はいみなさんこんにちはこの日はですねドイツのベルリンからポーランドのワルシャワへ
向かおうということで
ベルリン中央駅にこれはいますね またパンを買いましたね
ネギ付きプレッツェルと
今回もですねチケットはオミオという予約サイトから購入しました
なんかお部屋タイプになっている電車でしたね
私はこのクソデカスーツケースをですね上の棚にしまうことができず
椅子の下にも入らずですね困っておりました
一旦とりあえずパン食べていきます
後から登場してきたですねシルベスタスタローニの入れ墨ニキが私のスーツケースをです
ね上にしまってくださいました本当に感謝しかない
ベルリン中央駅からワルシャワ中央駅までは約5時間半の道のり料金は54.68ドルで
した
なんかふとねなんとなくグーグルマップを見ていたら
ポーランドとドイツの国境近くにフランクフルトっていう土地があるんだね
知らなかった
まあそんなこんなでポーランドを入国です
ちなみにポーランドに着く間お水は2本提供されました
チケットの確認は3回ほどあったかな
座席はねほぼMAX座るともうやばいよ
ご視聴ありがとうございました
はい5時24分ですね約7分遅れぐらいで ワルシャワ中央駅到着しました
はい今ね駅を出たところなんですけど なんかすごい
デカデカとサムスン LG
なんか なんか
なんか思ってたの違う
すごいですねこれ路上に
自転車の空気入れがメトロに乗って宿最寄りまで行きます
チケットを購入しました3.4ゼロ値お金はゼロ値という通貨になります
これでだいたい120円ちょっとぐらいですかね
今1ゼロ値が約40円ほどなので120円ちょっとぐらいかなと思います
今グーグルマップで指定された道をね向かってるんですが
すごいなんか森の中というか森林の中を歩かせられてますね
あっあれだわ
見つけた
はい今回お世話になる宿こちらになります
すごい
雰囲気はこんな感じです
はい中入ってきました
かわいいお部屋
外はね、公園の路地でランニングしてる人たちとか見えます
キッチンもすぐベッドの脇にあって、こっち側にテレビ
ポットがありますね
あ、電子レンジある
ゴミ箱とかだね
コンロかIHも一応ありますね
お鍋
ここに冷蔵庫
なるほど
で水回り
こんな感じです
特にアメニティとかはないので
ここに泊まる時は持ってきた方がいいですね
ドライヤーありますね
ちょっと何か食べに行きたいと思います
なんかね、この公園の奥の方に 立派な図書館があるらしくて
だから学生さんたちがこの辺は多いですね
ここ何だろう、なんかコンサート
今泊まってる宿の周りには あんまりご飯屋さんとかがなくて
スーパーとかもちょっとないので
なんかね、あっちの方まっすぐ行くと
ちょっと賑わってるエリアらしいので 買い出しと食事できたらなぁと思います
なんか あれだな、この道はあまり人通りがなくてね
今日夜9時ぐらいに日が沈むらしいんだけど
暗くなる前に帰ってきたいなぁという感じですね
あと2時間ぐらい
ゴミ箱がでかくていい
やってきたのは大衆食堂
旧共産主義時代のミルクバーで
現在は政府が援助しながら経営しているレストランです
ここはマックのようなシステムで
タッチパネルで注文をし
カードで支払い
できたら呼ばれる
取りに行って食べたら皿返却という流れです
まず注文したのは
ゆで卵入りの冷製スープですね
もうこの色はビーツだね
千切りにしたビーツがたっぷり入っていて
ヨーグルト系のさっぱりした冷製スープです
夏バテ中とかに飲みたいやつですね
続いてこれはポーランド料理の一種
ピエロギですね
簡単に言うと餃子みたいな感じです
もちもちの皮の中に
これね、お肉入りのやつを頼んだんですけど 中はツナみたいな感じでしたね
塩蜜嫁でした
ポーランド入ってですね、物価がとてもありがたい
なんかおしゃれな感じのところもありますね
はいちょっとスーパーを覗いていきます
ポーランドはですね平坦な地が多く農業が盛ん
パンやジャガイモが主食だそうです
煮込み料理やスープ系も多くチーズやバターの摂取量も多いと言います
はいこれ多分牛乳ですね3.290チーズ
モッツァレラとかのチーズ系はね今まで行った国からちょっと値段が上がったような感じ
がします
バターは200gで6.990チーズ
ヨーグルトはこういうサイズで3から4ゼロチ前後で購入できます
ポケモンはもう世界共通だね
この麺って書いてあるヨーグルト何なんだろうね
プロテインでも入ってんのかな
卵は10個で13.590チーズ
パスタ500g5.950チーズ
多分小麦粉6.750チーズ
スーパー内にはですね日本の食材もちょろちょろ売ってまして
街の中にもねお寿司屋さんだったりラーメン屋さんがねちょこちょこあるんですよね
ポーランドでも日本食は人気なのかなと思うとちょっと嬉しくなりました
加工肉も健在
これはさっきいただいたピエロギですね
食パンはこのぐらいの量で5.650チ
米ですね400g3.150チ
ピーツなんかもねよく見かけるようになりましたね
はい
去年ヨーロッパに来た時ね何回も炭酸水を買ってしまって困っていたんですが
視聴者さんがね教えてくれたんですよこの
底の部分がへこんでいるのが炭酸水だよと
こうやってまあ平らになっているのはお水だよということで
今回のヨーロッパ旅はですね一度も間違えて炭酸水を買うことなく
お水をちゃんと購入できております
皆さんありがとうございます
どれがポーランドのビールかはわからないんですが
このぐらいの瓶の
このね、1本120円ちょっとで飲めるっていうのはすごいよね、安いね
この藁みたいなやつはあれか、スープとかに入れるの
はい、スーパーで買ってきたのはね、水とリンゴとシナモンのヨーグルトと
ラズベリーと リンゴのね、チップスです
ということでね、ポーランド入りました
今回のヨーロッパ旅はフランスに行くっていうのと、あとこのポーランドに来るっていう
のが私の一番の目的でした
なんでポーランドに行きたかったかっていうと
実は私のおばあさんがポーランド人で
ただね私が生まれた頃に
おばあさんはもう亡くなっていたので
実際の接点っていうのはね
全くないんですよ
ただまあ自分にも少し
そういう血が流れているというので
いつか来てみたいなというふうに思っていたんです
今回ねヨーロッパ行くんだったら
まあ最後ちょっと寄れたらいいななんて思っていて
このポーランドが
今回のヨーロッパ旅のラストの場所となります
でね私のおばあさんは当時仲間駆け落ちのような状態で日本に
やってきたようだったので実際こちらの家族とはねちょっと縁が切れてしまってるんです
よ
なのでそのおばあさんの実家だったりとかそういうのをたどるっていうことはねちょっと
残念ながらできなかったんだけど まあせめて
ポーランドの空気でも吸って帰ろうという 感じです
で明日市内の方の観光に行きますので 今日はもうぼちぼち寝たいと思います
おやすみ
本日のワルシャワも非常に快晴で 体感25度ぐらいといった感じでしょうかね
全然半袖で過ごせる陽気です
これね、切符の購入方法 取ってみたんだけど
これが合ってるかどうかは わかりません
なんとなくで
なんとなくで買ってます
今やったよね
カードタッチしてから
切符出てくるまで結構時間かかります
でも慌てないで待ちましょう
ポーラムに来て思ったのは非常にこういう表示がシンプルでわかりやすい
ポーランドの首都ワルシャは、世界的な音楽家であるショパンの博物館や、ノーベル賞を
受賞したキュリー夫人の博物館など、
歴史的な偉人の歴史を身をもって学べる観光スポットが豊富にある点がこの町の魅力です
。
また、第二次世界大戦時に数多くの建物が破壊された後、
市民たちが一丸となって修復させた旧市街は、 世界遺産に登録されています。
大戦中に約8割が破壊された旧市街ですが、
大戦後は18世紀の風景画やスケッチをもとに、
市民たちが一丸となって再建を始めたといいます。
ワルシャワ市民がレンガのひび割れ一つ一つまで忠実に 蘇らせたという話が有名です。
ワルシャワ製ヨハネ大聖堂にやってきました
様々な建築様式が入り混じったポーランド王家の大聖堂
ご飯です 大聖堂の向かい側にあるレストランに入りました
注文したのはマッシュルームスープと芋です
あのポーランド料理の一つにジュレックっていうスープがあるのね
それはライ麦を発酵させた液状から作る酸味のあるスープで今食べてるやつみたいにパン
をくり抜いて
その中にこう入っているものなんだけど私さメニューの写真見てそのジュレックかなと思
って頼んだら全然違ってたわ
これ普通のただのマッシュルームスープでした
でもこれ濃厚でクリーミーでとっても美味しかったです
お腹を満たしてやってきたのはワルシャワ王宮
チケット購入しました60スロチ
かつてポーランド政治の中心地だったこちらの王宮
ヨーロッパで最も美しい宮殿の一つと言われていたようです
この王宮は第二次世界大戦中
ナチスドイツに破壊されてしまいましたが
1988年に市民らによって
13世紀風に再建されました
当時国外に持ち出されており
破壊を免れた調度品や絵画
中世のコイン
国宝級の美術品など
歴史を多く感じる
多くの作品を展示する博物館と
現在はなっています
音楽の街としても知られているワルシャワですが 街にはこんなベンチもあるんです
続いてやってきたのは聖十字架教会 ショパンの心臓が眠っている教会です
遺体はパリに埋葬されましたが 心臓だけは壺に入れられ
教会内の柱の中に埋められています
祖国ポーランドに帰りたいという生前の彼の願いが叶えられ
心臓だけは母国のポーランドに埋葬されることになったといいます
ご視聴ありがとうございました
続いてこちらのカフェにやってきました
お目当てはですねポンチュキという
中にジャムやクリームが入っている穴が開いてないドーナツ
これですねこれを目当てにやってきました
見た目が可愛くてこちらをチョイスしたんですが
これはね中に桜んぼのジャムがたっぷり入ってましたね 美味しかったです
こちらのショパン博物館も少し覗いていきましょう
はいチケット購入しました250値でした
はいあとですね今日はこの方のリサイタルがこの後5時から行われるということなので時
間になったらねこちらのリサイタルも行ってみたいと思います
こちらはですねショパンの貴重なコレクションが数多く並んでいる博物館です
1810年
ポーランドで生まれ
1849年にパリで39歳という若さで亡くなるまで
多くのピアノ曲を残したショパン
晩年は作家のジョルジュ・サンドとの恋愛関係や
健康問題に悩まされながらも
創作を続けたといいます
おそらくこの博物館で
最も貴重な展示物なのではないでしょうか
ショパンが最後に弾いていたピアノです
博物館の中にはですねショパンが書いた手紙だったり楽譜
あとは遺品なんかも少し展示してありますので
入場料もそんな高くないのでね時間がある方は来てみたらいいかなと思います
ポツンとショパン
博物館にはお土産屋さんもありまして cd や雑貨なんかも売っています
私のオススメはこのショパンの自画像が描かれたパーカーです
はい、見てきたよ
あのね、演奏自体は約30分くらいの演奏で
ショパンの他にも違う方の曲目とかもね
聴いてくださってました
プロのピアニストの方の演奏ってやっぱすごいですね
あとねポーランドのいいところを一つ挙げると
博物館とか王宮のトイレがきれいなので
あと無料でね使えるので非常にいいと思います
ありがたい
ポーランドはねちょいちょいこういう日本食屋さんとか日本系のカフェとか見かけますね
夕飯はこちらのレストランでいただいていきます
店員さんおすすめのポーランドのビールをいただきました
名前はわかりませんがちょっとピルスなタイプのビールでした
美味しかったです
これは牛のタルタルですね
アスパラの上にタルタルが乗っかっていて
卵黄をこねくり回していただくものですね
もったりとした食感でねとっても美味しかった
続いて格子の腎臓ガーリック添えです
ポーランドの料理の好きなところはですね
味がそんなに濃くないところなんですよ
と言いつつですね
この腎臓だけはねすこぶるしょっぱかったですね
こちらの腎臓が悪くなりますね
味はですねアヒージョのような感じで
ニンニクがしっかり効いていて
若干の臭みと苦味でビールが進むという感じで美味しかったです
なんかね、そっちの通りがセントラル中央駅のメインの大きい通りなんですけど
そっから1本入ったところにね、結構オシャレなレストランとかカフェとかがね、ありま
すね
最後は私のゴリゴリの趣味の店にやってきました
こういうね、オーガニック系のショップが大好きなんですよね
多分皆さん
興味ないですよねすいません ハッシュタグ丁寧な暮らし
みたいなのにねとっても憧れたりするんです なんだけどねぇ
反動がすごい来ちゃうんだよね
なんか とてつもない反動来ちゃうな
併設されているカフェでお茶して帰ろうと 思います
歯磨き粉を水に溶いたみたいな味です
夏に飲むといいかもしれませんね
レモンを入れると色が変わって 面白いお茶なんです
ということでまとめ話していきます
結論から言うと
日本人がストレスをあまり感じることなく 観光できる国かなというふうに思います
映像を見ていただいても
お分かりいただけたと思うんですけど 街も本当に清潔でゴミが本当になかった
お手洗いとかも日本人の場合はやっぱり海外に行くと
トイレ問題絶対あると思うんですけど
博物館とか飲食店でお手洗いを何回かお借りしたんですが 本当に綺麗で
ヨーロッパの中でも割とお手洗い問題は ストレスない方かなというふうに思います
年配の方とかもね 結構ゆっくり観光するのに
適してるところなんじゃないかなと思いますね
食に関してはチェコスロバキアと 結構似ているところがあって
この手のヨーロッパになってくると
大体名物というのは重複してくるものだと思うんですね
なので新しいものはそんなにないですが
割と日本人の口に合う料理が多いかなというふうにも思います
あと治安に関しては 街の雰囲気も非常に落ち着いていて
すごくざっくり言うと
オーストリアのウィーンから華やかさを抜いた感じ
私は一人で海外に行ってる時に夜遊びをしないので
あまり夜の治安とかわからないんですけど
観光客が昼間観光をする上では全然そんなに警戒することなく
落ち着いて観光できる国かなというふうに思います
滞在中ね アジア人の観光客がすごく少ないなというふうに感じたんです
そのせいなのかわかんないんですけど 真顔で珍しいものを見るような感じで
こうじろーっと見られたりすることはね 何回かありました
ただそれは差別的な話ではなくて
もともとそういう人たちなんだと思うんですね それがデフォなんだと思うの
多分もともと愛想をそんなに振りまく人たちじゃないのかなというふうに思います
私自身もですね非常にテンションが低いところで一定のタイプで本当にニコニコすること
ができない人間なんですね
今回来てみて私の愛想の無さというのはこの国の力が来ているものなのかなというふうに
思いました
以上です
なんか多分どこの国にも絶対たくさんいらっしゃる
中国人の方もね
いらっしゃらないんだよね
いたわ