芳醇な香りに誘われて 湖畔の町にやってきました
私の美史を探して スイスシャスラ
喜劇王を魅了した世界遺産の白ワイン
スイスの宝石と歌われるベマンコ
静かな湖畔に広がるベベイは
19世紀、高級リゾートとして発展しました
風光明媚なこの街を愛した一人が
喜劇王チャールズ・チャップリン
彼は亡くなるまでの25年間を
この街で過ごしたそうです
ご視聴ありがとうございました
街のチョコレート屋さんでチャップリンにちなんだ商品を見つけました
特徴的な大きな革靴をかたどったチョコです
今もチャップリンはベベーの人気者なんですね
チャップリンがこの街を愛した理由の一つ
それは美味しいワインが飲めること
ご視聴ありがとうございました
ベベイから30キロに及ぶラボー地区
1000年以上前からワイン作りが行われてきたこの地区は
美しい景観と長い歴史が評価され
世界遺産に登録されています
ワインの原料となるブドウは果汁をたっぷりと含み、弾力性のある果肉が特徴のシャスラ
です。
美味しいワイン作りに欠かせないのが畑を仕切る石の壁。
太陽の熱が石から土に伝わることにより、ブドウの成長が早くなり、甘くてフルーティー
なワインができるんですって。
ご視聴ありがとうございました。
ラボー地区でワインを作って300年 老舗のワイン農家を訪ねてみました
お味はいかがですか?
ボビさん自慢の白ワインは、ブドウ畑を一望できる、おさらなレストランで味わえます。
ご視聴ありがとうございました。
ダボーチクで最高級に格付けされているシャルドンヌ
とっても爽やかで飲みやすい
酸味が少ないこのワインは魚料理に合うそうです
店のおすすめはベマンコでとれるマスのソテー
ソースにはワインの原料と同じシャスラが使われているんですって
なんとも心にくい演出です
まるで喜劇映画を見た後のように思わず笑みがこぼれます
産業革命で栄えた街
そこは知る人ぞ知る芸術の街
私の美書を探して
スイス・ビンタートゥールワイン
アートな香りに誘われて
チューリッヒの北東に位置するヴィンター・トゥール
古くから繊維工業で栄えた町は19世紀の産業革命で発展しました
当時大金を手にした人々はヨーロッパ中から様々な芸術作品を収集
現在20近くもの美術館があるウィンタートゥールは
芸術の街としても親しまれています
日本の塔がそびえる教会は町のシンボル
スイスは時計産業で有名な国
ほとんどの教会に美しい時計が設置され
町の歴史を刻んできました
ピンタートゥールの歴史は古く
ローマ時代に遡るとか
でも産業革命より古い建物は
町にほとんど見当たりません
♪
現在の街並みを支えているのは かつての工場
廃墟となった工場は 当時の面影を残しつつ
集合住宅などに生まれ変わっているそうです なるほど
これもアートかも
街の高台に地元で人気のレストランがあるというので訪ねてみました
店はまずテラス席から埋まっていくとか
理由はもちろんここからの眺め
そうヴィンタートゥールの街並みが一望できるんです
レストランの手前に広がるブドウ畑には
スイスの涼しい気候に適したピノノワールが実っていました
このブドウを使った自家製ワインが人気なんですって
この地に来ないと絶対に味わえない貴重なワインを早速一杯
なるほどとってもフルーティーで繊細な味わい
おいしい
でも後からコクが広がってきます
こんな美酒に出会えて嬉しい
ヴィンタートゥールワインに最適なのが
近郊の防電庫でとれるスズキの一種
サンダーのソテー
バターで炒めた白身坂のパスタと一緒にいただきます
癖のない淡泊な味はアーティスティックなワインにぴったりです
芸術的なこの街には至る所に美があります
どこまでも続く菜の花のじゅうたん こんな綺麗な島に
アンは暮らしていたんですね 私の美酒を探して
カナダワイルドブルーベリーウォッカ 赤毛のアンに誘われて
カナダの東海岸
セントローレンス湾に浮かぶプリンス・エドワード島
ここがアカゲノアンのふるさとです
孤児院から引き取られたアンが少女時代を過ごしたというグリーンゲーブルス
建物の中にはアンの息遣いが聞こえてきそうな物語の世界が広がっています
家の裏から伸びるこの道を歩いて、アンは学校に通ったそうです。
考え事を口にしても誰にも聞かれないこの道を、彼女は愛しました。
鬱蒼と生い茂る森。アンはこの森にお化けが住んでいると信じていたとか。
歩いてみると、本当になんだかちょっと不気味です。
ご視聴ありがとうございました。
たくましい想像力で豊かな自然と触れ合っていたアン
彼女はお気に入りの湖にこんな名前をつけました
輝く湖水
アンの髪と同じ色をした土の道
その両側に広大な畑が広がっていました
栽培されていたのは島の名産、ジャガイモです
ご視聴ありがとうございました
出会った家族が自慢の手料理を振る舞ってくれました
海の幸をたっぷり含んだシーフードポテトチャウダー
そして島のもう一つの名産 ワイルドブルーベリーを使ったパイ
家族が愛し続ける伝統の味です
全ての家族が料理をする方法が異なっています
家族の秘密を使って 食べ物が美味しく食べられます
ここプリンスエドワード島に何千年も前から 自生しているというワイルドブルーベリー
この実を使ってなんとウォッカが作られているそうです
島の恵みで美味しいお酒を作りたい
その思いが実を結んだのは2007年
最高級の穀物を原料に野生のブルーベリーで風味をつけた
斬新なウォッカが誕生しました
こちらがおすすめのカクテル
その名も赤毛のワンマティーニ
ワイルドブルーベリーウォッカに日本酒とライチシロップを加えてシェイク
そこに宝石のような果実を添えたきらめきの一杯
わー
アンが愛した美しい島の風景が
優しい味の中に溶け込んでいました
柔らかい新素材が深い眠りを作ります