世界遺産の大自然
そこには豊かな恵みが溢れています
私の遺書を探して
カナダ・ワイザーズ
雄大な自然に抱かれて
カナディアンロッキーの南部に位置するバンフ
カスケート山の懐に抱かれたこの街は
登山客やスキー客などでにぎわうリゾートタウン
周囲の山には温泉も湧き
温泉リゾートとしても親しまれています
街を含むバンフ国立公園は
1885年に指定されたカナダ最初の国立公園
現在は近隣の国立公園とともに
世界遺産に登録されています
ご視聴ありがとうございました
バンフ国立公園内にある レイクルウィーズ
湖の美しいエメラルド色は氷河から溶けた水に含まれる鉱物の粒子が作り出しているそう
です
森の中にたたずむロッジで大自然の恵みを味わうことができます
料理にはアルバータ州でとれる天然の食材がたくさん使われているそうです
今回はアルバータ産のハチミツをたっぷりと使ったサラダ
焼き目を入れたプラムを添えた彩り豊かなひと品です
厨房で焼かれていたのはバッファローの肉
サスカトゥーンベリーとともに先住民に愛されてきた食材です
ご視聴ありがとうございました
カナダの歴史を今に伝えるバッファローのリブステーキ
サスカトゥーンベリーのソースでいただきます
独特の酸味が意外と合います
最大に思いを馳せつつ
一路北へ
カナディアン・ロッキー最大の見どころ
コロンビア大氷原にやってきました
悠久の時が気付いた
氷の世界
氷の厚さは300メートル以上もあるそうです
ここでぜひ味わいたいと思って
持ってきたものがあるんです
150年以上の歴史を誇る
カナディアンウイスキー ワイザーズ
地球の営みに感謝して
オンザロックで乾杯
暖かい日差しが降り注ぐ渚には 伝統の香りが漂っています
私の美酒を探して ベトナムサイゴンビール
アジアンリゾートの風に吹かれて
ベトナム南部の街ファンティエット 南国ムードがあふれる街は近年シーサイドリゾート
として多くの観光客に親しまれています
ナリンスポーツを楽しむ人々でにぎわうコンペキの海
そこはベトナム屈指の豊穣の海
1年を通して種類豊富な魚介類が獲れるそうです
中でも有名なのはイワシ料
カタクチイワシはベトナム料理に欠かせない調味料の原料になるそうです
その調味料とはヌクマム
ここファンティエットはヌクマム作りの本場です
昔ながらの製法でヌクマムを作っている
老舗の工房を訪ねました
敷地内にはたくさんの亀が並んでいます
その数なんと800個
ご視聴ありがとうございました
ヌクマムは採れたてのイワシと塩をカメに入れ
半年から1年ほど寝かせて作るそうです
水分は魚のエキスのみ 水は一切加えないとか
熟成期間が長いほど味がマイルドになり 栄養価も高くなるんですって
ヌクマムを使った多彩なシーフードが楽しめる人気のレストランに入ってみました
注文したのは店のおすすめエビの甘酢炒め
体長50センチほどもあるニシキエビを豪快に炒めたボリューム満点のひと品です
ご視聴ありがとうございました
エビのエキスサラダはエビや香草、玉ねぎなどに
ニシキエビのエキスをたっぷりかけたヘルシーなサラダ
薬味はニンニクと唐辛子
そして調味料はもちろんヌクマム
薄く焼いたおせんべいにのせていただきます
エビの旨味が凝縮されてて、うーん、おいしい
音楽
料理のお供はサイゴンビール
ベトナム南部で最もポピュラーな地ビールです
コクがあって喉越しも抜群
ついついお酒も進みます
南国の塩菜を枕に
もう少しだけゆったりとした時の流れを堪能します
ご視聴ありがとうございました
とうとうと流れる大河のほとりに 芳醇な香りが広がっています
私の美酒を探して オーストリアバッハウワイン
美しく青きドナウに抱かれて
オーストリア北部に位置するバッハウ渓谷
およそ35キロに及ぶ風光明媚な渓谷は世界遺産に登録されています
美しい古城や修道院が岸辺に点在するバッハウ渓谷
そのロマンティックな景観は
銀色に輝く帯と称えられているそうです
斜面にぶどう畑が見えてきました
この渓谷は古くからワインの産地としても知られています
畑が急斜面に作られたのは
ブドウに長時間太陽の光を当てるため
この一帯では主に
オーストリアの二大品種
グリューナーフェルトリーナーと
リースリングが栽培されているそうです
しばらく進むと
小さな町が見えてきました
ここデュルンシュタインは
中世に作られた要塞の町
今も町には当時の面影が残されています
ドナウ川を見下ろす高台に築かれたデュルンシュタイン城
12世紀イギリス国王リチャード1世は
十字軍の遠征から帰る途中で捕らえられ
この城に幽閉されました
でも王はその間地元のワインを堪能し のんびりと暮らしていたそうです
英雄の意外な一面に思いを馳せつつ 旧市街へとやってきました
向かったのはバッハン・ワインが味わえる地元で人気のレストラン
店内は清潔で落ち着いた雰囲気
天気がいいのでテラスで食事を取ることにしました
注文したのはバッハンワインで最上級に格付けされるスマラクト
スマラクトとはエメラルド色のトカゲのこと
ドナウカハンの良質のブドウ畑にだけ現れることから
最上級のワインの称号になったそうです
ご視聴ありがとうございました
こちらはバッハン風ローストブラーテン
焼いて煮込んだ牛肉の上に地元で採れたあんずやマッシュルームをのせた郷土料理
さっぱりとした白ワインによく合います
バッハウ渓谷特有の自然が育んだ美酒と美食を堪能し、もう少しだけドナウに沿って旅し
ます。
柔らかい新素材が深い眠りを作ります