かつて多くの男たちがこの港から旅に出ました
フィオルドを抜け大海原へと
私の美酒を探して
ノルウェー・リニア
港町に漂う中世の息遣い
スカンジュナビア半島の南西部に位置するベルゲン
その昔バイキングによって開かれたこの町は
ノルウェー最大の港町です
街が大発展を遂げたのは、ベルゲンがハンザ同盟に加盟した14世紀。
当時の繁栄とにぎわいが、世界遺産のブリッケン地区に伺えます。
港に面して立ち並ぶ三角屋根の木造家屋
色とりどりの建物は町の繁栄を支えたドイツの商人や職人の住まい
また倉庫や仕事場として使われました
現在はほとんどが土産物屋として生まれ変わり
世界中から訪れる旅人の目を楽しませています
家の隙間の細い路地はまるで迷路
中世にタイムスリップしたような気分が味わえます
路地を抜けると魚市場に出ました
さすがはノルウェー最大の港町
種類豊富な海の幸が売られています
有名なノルウェーサーモンをはじめ
ニシンやアンコウなど
中世交易品の中心として街の繁栄を支えたタラは
今でも世界中から注目されている食材です
ヌルウェーの伝統的なお料理をいただけるという一軒のレストランに入ってみました
運ばれてきたのはこの一皿
タラの塩漬けを蒸したクリップフィスク
タラの旨味が凝縮された一品です
店員さんが勧めてくれたお酒は
ノルウェー産のアクアビットリニア
アクアビットリニアのお酒です
ジャガイモから作られるアクアビットは ノルウェーの人たちが大好きなお酒です
リニアとは赤道という意味 その昔船乗りたちはアクアビットを樽に入れて船に積み
赤道を越える大航海の旅に出たとか
そして帰国後アクアビットを口にすると熟成され風味が良くなっていたことから赤道
という名が付けられたそうです
ノルウェーの美酒ディニア
そこにはバイキングの伝統を受け継ぐ勇敢な魂が息づいています
爽やかな北欧の潮風が いくつもの物語を運んでくれます
私の美酒を探して デンマークカールスバーグ
おとぎの国に酔いしれて
の首都コペンハーゲン 商人の港を意味するこの町は中世より
バルド海溝駅の拠点として大いに 栄えた港町です
コペンハーゲン発祥の地に立つ クリスチャンス傍城
美しい銭湯がそびえる城の正面に かつての国王クリスチャン9世の
像が建っています 彼は
子供たちを次々と戦略結婚させたことから 欧州の岐阜と呼ばれました
新しい港を意味するニューハウンは17世紀 町の発展に伴い
新たに作られた一角です
19世紀ここニューハウンに住まいを構えた作家がいます
デンマークが生んだ童話作家アンデルセンです
世界中で愛されている彼の作品はここで育まれました
コペンハーゲンで最も賑やかな歩行者天国ストロイエをちょっと散策してみます
視聴者と王立劇場を結ぶこの通りは
コペンハーゲン随地のショッピングストリート
地元の人や観光客など
多くの人々でにぎわっています
賑わう通りを抜けていくと デンマークが誇る国民的ビール
カールスバーグの工場にたどり着きました
1847年 コペンハーゲンで創業されたカールスバーグ
ラベルに記された王冠は デンマーク王室御用達の証です
醸造に適した酵母だけを純粋培養することで クリーンな後味を実現したラガービール
デンマーク料理との相性はもちろん抜群
食の共演を楽しみたくて一軒のレストランに入ってみました
♪~
席について真っ先に注文したのはもちろんカールスバーグ
ホップの香りとすっきりとした味わいのビールが食欲をそそります
店員さんが勧めてくれたのは
豚もも肉のステーキ フレスケスタイ
外はカリッと中はジューシー
なるほど ビールが進みます
こちらはデンマーク風のハンバーグ
クリッカデーラ
豚肉や白身魚をすりつぶしたものを
塩コショウで味付けし
バターで焼いた一品です
おとぎの国ならではの優しい味わいがここにあります
北欧特有の凛とした空気が美しい水辺を覆っています
私の美酒を探してスウェーデンヘルゴーズ
貴族が愛した伝統の香り
大小合わせて14の島からなるストックホルム
水辺に浮かぶこの町は
その優美な佇まいから
北欧の貴婦人とも呼ばれています
16世紀
デンマークから独立したスウェーデン王国
以来王国の使徒として歴史を重ねたこの町には
王公貴族が育んだ
宣伝された雰囲気が漂っています
王公貴族が散策を楽しんだ王立公園は 現在
市民の憩いの場として親しまれています
17世紀に建てられた貴族の館
貴族階級による議会が初めて行われた場所なんだそうです
ガムラスタンと呼ばれる旧市街をのんびりお散歩
石畳の路地を歩いていると
まるで中世にタイムスリップしたかのような気分になります
ガムラスタンで最も狭いこの路地は 幅が90センチほどしかなく
人とすれ違うのも一苦労
旧市街を抜けて ストックホルムの中心部にある
一軒のレストランに入ってみました
最初に注文したのは スウェーデン生まれのアクアビット
ヘルゴーズ
命の水を意味するアクアビットは
北欧諸国で親しまれている ジャガイモが原料の蒸留酒
スウェーデンではスナップスとも呼ばれています
このヘルゴーズは18世紀頃から
貴族の邸宅で飲まれていたレシピを参考にして作られているとか
琥珀色の輝きとまろやかな味わいは
ウイスキーダルとシェリーダルで半年ほど熟成させることで生まれるそうです
スウェーデンではアクアビットと一緒に
ニシンを食べるのが定番
バルト海で採れたニシンをこんがり香ばしく揚げ
少し甘めのバターのソースでいただくこちらのお料理は
まろやかな口当たりのヘルゴースとの相性が抜群です
美しい水の都には 貴族たちがたしなんだ伝統の香りが広がっています