たら死ぬ ララTV
水面を渡るそよ風が 洗礼された空気を運んでくれます
私の美酒を探して スウェーデンアブソルートウォッカ
水の都が生んだ輝き
スウェーデンの首都ストックホルムは街の面積のおよそ3割を運河が占める水の都
高さ106メートルの塔が一際目を引く視聴者は
ノーベル賞受賞者の晩餐会が開かれる場所としても知られています
ダイナマイトを発明したノーベルは1833年ここストックホルムに生まれました
誇り高い国のシンボル、王宮の前で伝統の儀式が行われていました。
英兵の交代式です。
水の都を彷彿とさせる鮮やかなブルーの制服がとっても印象的でした
応急を中心に13世紀に作られた旧市街が広がっています
石畳の小道を抜けて一軒のレストランに入ってみました
スタイリッシュな雰囲気が漂うこの店は
伝統的なスカンジュナビア料理に現代風のアレンジを加えたレストラン
料理の味を引き立ててくれるのは1879年にスウェーデンで誕生したアブソルートウォ
ッカです
アブソルートとは究極のという意味
不純物を一切含まないピュアでクリアなウォッカでおすすめのカクテルを作ってもらうこ
とに
おすすめのカクテルを作ることに
かつてニューヨークの女性たちを虜にしたというコスモポリタン
レモンの爽やかな風味が洗礼された大都会をイメージさせる一杯でした
ストックホルムにはアブソルートウォッカの神髄を味わえる
究極のバーもあるそうです
うわ寒い
気温はなんと
マイナス5度 ここは世界初のアイスバー
なるほど 究極のバーかも
バーカウンターもテーブルもグラスも 全部氷
純度の高い氷は 北極圏を流れる川から切り出した 天然の氷だそうです
氷の世界を彩るのは 鮮やかなカクテル
地球の中では 地球の中では 地球の中では 地球の中では
アブソルートウォッカは原種がピュアなのでバリエーション豊かな味わいが楽しめるんで
すって
水の都に輝きをもたらす、きりりと冷えたカクテルは、この国が生んだ、まさに究極の発
明品かもしれません。
街中にあふれる華やかな雰囲気が
アンダルシア地方に独特の輝きをもたらしています
私の美酒を探して
スペインシェリー
情熱のリズムに誘われて
アンダルシア地方
スペイン南部アンダルシア地方
丘の上に作られた村には強い日差しを遮るように
白壁の家並みが広がっています
迷路のように入り組んだ路地は敵を惑わすためのものだとか
敵を惑わすためのものだとか
古くから様々な民族が行き交ったこの地には多彩な文化が花開きました
15世紀アンダルシア地方にやってきた武道の民ロマ
彼らによって生み出されたと言われる肉体の芸術がフラメンコです
激しくかき鳴らされるギターと熱い歌声をバックに踊られるフラメンコ
それはまさに
太陽の国に咲き誇る情熱の花
店頭の舞踏は今も酒場で気軽に親しまれています
フラメンコを楽しみながら味わいたいお酒はやっぱりシェリー
アンダルシア地方伝統のシェリーはワインにブランデーを加え
熟成を重ねて作られるアルコール度数の高いお酒です
気温が高いスペインではワインが酸化したり腐敗しやすかったため
こうしたシェリーが作られるようになったそうです
シェリーは大きく2種類に分けられます
1つは色が淡くエレガントで軽快な味わいのフィノ
そしてもう1つは国家色で重厚なフレーバーを持ったオロロソです
個性豊かな味わいのシェリーは料理の隠し味にも使われるとか
フィノを使ったこちらの料理はエビのマリネをオリーブオイルで煮込んだひと品
オロロソとハチミツで長時間煮込んだ豚のすね肉は柔らかくて風味も効いた伝統の味
もちろんシェリーとの相性も抜群です
アンデルシアの風土が育んだ美酒と美食は 今も美しい村に息づいていました
この国の先人が抱いた夢
それは雄大なカナディアンロッキーを超えることでした
私の美酒を探して
カナディアンウイスキーワイザーズ
いざ憧れのロッキーへ
フレーザー川の河口に開けたバンクーバー
街の開拓が始まったのは19世紀半ばのこと
新天地を求めこの地に渡ったイギリス人は
やがて広大なカナダを東西に結ぶ鉄道の建設を夢見ます
その悲願は1885年に達成されました
ご視聴ありがとうございました
大陸横断鉄道の西の起点パシフィックセントラルステーション
ホームにはバンクーバーとトロントを結ぶ カナビアン号が入線していました
大陸横断列車に乗り込み 憧れのロッキーを目指します
バンクーバーを後にして 列車はフレーザー川に沿って進みます
開拓時代 この川の流域で金が発見され 人々はゴールドラッシュに湧いたそうです
ご視聴ありがとうございました
列車は大きなカーブを描きながら少しずつ山を登っていきます
険しい山を切り開いて敷かれた大陸横断鉄道
貨物列車はその昔、金や木材だけでなく
イギリス人が母国で愛したウイスキーも運んでいました
ところがある日、積んでいたウイスキーの樽が
カーブの途中で谷底に落ちてしまったとか
この時、地元の人たちは思わぬプレゼントに大喜びしたんですって
♪~
やがて車窓にラクサ90メートルのピラミッド・フォールズが見えてきました
カナディアン・ロッキーの懐から流れ出る水は
ウイスキー作りにも最適です
厨房舎ではシェフが慣れた手つきで
自慢の料理を作っていました
カナディアン号の車内では
カナダ各地の新鮮な食材を使った料理が 楽しめるそうです
これはトルコのベーコンラップです
新鮮なトマト
クリスピーなベーコン
ペーパーマヨネーズが入っています
レタスでラップをします
それを丸めます
少しのガーニッシュを振りかけ
新鮮なバルサミックを振りかけます
少しのハーブオイルを振りかけます
料理のお供は1857年に誕生した カナディアンウイスキー・ワイザーズ
ドライフルーツとキャラメル バニラ オークタルの香りが絶妙です
カナダの歴史と共に歩んだビッシュに酔い 列車の旅は続きます
フライムダイレクト
ヒートベスト2K販売数