ご視聴ありがとうございました
心地よい潮風が太古の香りを運んでくれます
私の美酒を探して
ギリシャ・ウーゾ
古代都市の面影を訪ねて
ギリシャの首都アテネ
この町に人々が住み始めたのは今から4000年も前のこと
紀元前7世紀頃にはすでに公益都市として発展を遂げていたそうです
♪
アテネの発展に欠かせなかったのが
青く輝く永劫海
古くから様々な物資を船で運び
交易の拠点として大いに栄えたこの町は
やがて政治・経済・文化の中心地となり
繁栄を極めました
市街地を望む小高い丘に
繁栄の象徴が広がっています
アクロポリスと呼ばれる聖域です
最大の見どころは
紀元前438年に完成した
パルテノン神殿
ここには
知恵や芸術
戦いをつかさどる女神
アテナがまつられていました
アテネの由来です
アテネの発展を支えた海は 多彩な恵みをこの地にもたらしてくれました
市場には新鮮な海の幸がずらり 他のヨーロッパ諸国ではまずお目にかかれないタコは
ギリシャ人の大好物だそうです
そんなシーフードに合う美酒があるとか
夜の帳が降りる頃一軒のタベルナを訪ねました
漁師の店を意味するクサラスは1898年創業の老舗タベルナ
お目当てのお酒を早速注文
食前酒として親しまれているウーゾは
水や氷を加えると油分が分離して
白く濁るのが特徴です
ぶどうから作ったお酒に
アニスやハーブなどの香草を加えた蒸留酒
独特の香りが食欲をそそります
ご視聴ありがとうございました
人気のタコをつまみに一杯
グリルしたタコはオリーブオイルでいただきます
うん、とっても柔らかくておいしい
このお酒、口いっぱいに広がった塩の香りにもよく合います
ほろよい気分で美しい遺跡を眺めていると
時が経つのもなんだか忘れてしまいそうです
この街を歩くと 古き良きドイツが実感できます
私の美史を探して ドイツ・ケストリッツァーシュバルツビア
ゲーテの足跡を訪ねて
ドイツ中部 駐輪元州の街ワイマール
18世紀から19世紀にかけて 文化都市として発展を遂げたこの街は
現在世界遺産に登録されています
ワイマールはドイツが誇る文豪ゲーテが 人生の大半を過ごした街
ゲーテは1782年から亡くなるまでの50年間 この家で暮らし
ファーストをはじめとする名作を紡ぎ出しました
作家や詩人として有名なゲーテは
当時、新西ローマ帝国の領内にあった
ワイマール公国の政治家としても活躍
軍備の縮小や財政の再建、産業の振興など
国家の発展にも力を尽くしたと言われています
こちらは
ワイマール憲法が採択された場所として知られる国民劇場
入口前の広場にはゲーテとシラーの像が立っていました
シラーはウィリアム・テルなどの戯曲を書いた劇作家
二人はワイマールの英雄なんですね
文化の香りあふれるワイマール
落ち着いた雰囲気の街の中に一軒のレストランが建っていました
ここスヌシュバルツェンベーレンは1540年に創業された
ワイマールで最も古いレストラン
音楽
店の一押しはゲーテが愛した黒ビール
ケストリッザーシュバルツビア
春巻き大麦ならではの香り高いモルト
ビターチョコのような苦味と程よい甘みがいいですね
泡もとってもクリーミーで
うん、おいしい
黒ビールと一緒に味わいたいのがシューリンゲン風ソーセージ
粗挽きソーセージを香ばしく焼いたひと品です
そして付け合わせはポテトにザウアークラウト
ドイツに来たらやっぱりこれは欠かせません
最後に
にゲーテがファウストに記した一文を 強いビールに辛口タバコ
それにめかした娘さん それが僕の趣味なのさ
この街にはそのすべてがあるようです
太陽の沈まない帝国
その輝きは今もこの街にあふれています
私の美酒を探して
イギリスペアサイダー
大英帝国の栄光を訪ねて
イギリスの首都ロンドン およそ1000年の歴史を刻むこの街は
誇り高き都です
街の中心に位置するトラファルガー広場
そこに一際目を引くモニュメントがあります
大理石で作られた高さ46メートルの柱の上に据えられているのは
トラファルガーの海戦でイギリス艦隊を率い母国を勝利に導いたネルソンの像
小さな島国イギリスに大英帝国と呼ばれる繁栄をもたらした盾役者
その一つが海軍でした
ロンドンの中心部から車でおよそ30分
グリニッチ天文台にやってきました
ここは大英帝国の栄光が今も実感できる場所
ご視聴ありがとうございました
敷地内に敷かれた一本の線
これが地球を統計と整形に分ける
経度ゼロの線だそうです
制定されたのは1884年
以来ここグリニッチの時刻が
世界標準時となりました
世界の中心としての誇りが ここにうかがえます
大英帝国の繁栄を支えたのは 18世紀に起こった産業革命
工場で働く人たちは1日の疲れを癒すため 気軽にお酒を楽しめる場を求めました
そこで次々と誕生したのが庶民的な居酒屋「パブ」です
明るいうちから店内は多くの人々でにぎわっています 私も一杯いただきましょう
注文したのはイギリス独特のペアサイダー
洋梨から作られる伝統的な発泡酒です
口当たりが良くほんのりと甘みがあるため女性や若者に大人気
でもアルコール度数は8%とちょっと高め
飲みすぎないように気をつけなくっちゃ
おつまみはやはりフィッシャーのチップス
北海産の白身魚が安く手に入るようになった19世紀後半に
庶民の味として広まった料理なんですって
世界の中心で味わう美酒
グラスにきらめく泡の中に
大英帝国の栄光が溶け込んでいました
ご視聴ありがとうございました
♪~