この街に住む人々にとって音楽はそう 暮らしの一部
私の美酒を探して オーストリアグリューナーフェルトリーナー
音楽の都に酔いしれて
オーストリアの首都ウィーン ハプスブルク家の都として栄えたこの街は
19世紀に産業革命を迎え 大発展を遂げました
当時作られた環状道路リンクシュトラーセを フィアカーと呼ばれる観光馬車で巡ります
キズメのリズムが心地いい
通りを彩る建築物
美しい装飾が施された国立オペラ座は
1868年に完成しました
そのコケラオトシ公園では
モーツアルトのドン・ジョバンニが上演され
大観衆の喝采を浴びたと言われています
25歳の時からウィーンでの生活を始めたモーツァルト
彼はこの家でオペラの名曲フィガロの結婚を始め
数々の名曲を生み出したそうです
ベートーベン シューベルト マーラーなど
多くの作曲家が腕を磨いた音楽の都
しかし一歩町を離れると
そこには見渡す限りのぶどう畑が
12世紀ごろドナウ川を整備した修道士たちによって作られたのが始まりだそうです
人口100万人以上の大都市圏で大規模なワイン作りが行われているのは世界でもウィー
ンだけだとか
畑で作られている主な品種はグリューナーフェルトリーナー
このブドウから良質の白ワインが生まれます
地元のワインを気軽に楽しめる居酒屋 ホイリゲを訪ねました
ここホイリゲマイヤーの2階には 以前かのベートーベンが住んでいたそうです
自家製の白ワインをチョッキに入れて ソーダで割るのがホイリゲ流
アルコール度数を低くしてみんないっぱい飲むんですって
美味しい
だからでしょうか おつまみも豪快
ソーセージにローストポーク ザウアークラウト 西洋わさびなど
ウィーンの人々が慣れ親しんだ 人気料理が盛りだくさん
これをつまんで私もごくり
音楽の都のもう一つの素顔がここにあります
さんさんと降り注ぐ太陽の光が この街をひときわ輝かせています
私の美酒を探して トルコ・ラク
輝く太陽の恵みを求めて
トルコ最大の都市 イスタンブール
ローマ帝国 ビザンティン帝国 そしてオスマントルコ帝国の首都として
1800年もの歴史を刻んだ都です
15世紀半ばに作られたトプカプ宮殿
オスマントルコ帝国の王たちが代々暮らした居城です
オスマントルコ帝国
王が美女たちと過ごしたハーレムの一つ 村と三世の間と呼ばれるこの部屋は
青を基調にした美しいイズニックタイルで覆われています
こちらはトルコを代表するイスラム寺院
ミナレットと呼ばれる塔を6つ持つ スルタンアフメットジャーミーです
ミナレットとは 礼拝の時刻を知らせる掛け声を流すための塔
イスラム寺院には必ずミナレットがありますが 6つもあるのはここだけだそうです
設計者が王の言葉を勘違いして作ってしまったものなんですって
天井の高さは43メートル
この壁の装飾にもやはり青をベースにしたイズニックタイルが使われています
その数21,000枚
青く美しいこの寺院はブルーモスクの愛称でも親しまれています
トルコ国民の大多数はイスラム教徒 厳格な信者はアルコールを口にしませんが
この国にはオスマントルコの時代から人々に愛されてきたお酒があります
ラクです。色は無色透明ですが、水や氷を入れると油分が分離し、白く濁ります。
アルコール度数が45%から50%と高いことから、ライオンのミルクとも呼ばれている
そうです。
ラクのつまみの定番は、甘いメロンと白チーズ。
日差しが強く、一日の寒暖の差が激しいトルコは、
ラクの原料となるブドウや、メロンの栽培に最適なんですって。
豊かな実りをもたらす太陽に感謝を込めて、もう一杯。
イスタンブールの昼下がりは、こうしてゆっくりと過ぎていきます。
ご視聴ありがとうございました。
芸術的な街並みが歴史の香りを運んでくれます
私の美酒を探して
イタリアキャンティーワイン
ルネサンスの風に吹かれて
イタリアトスカーナ州の州都フィレンツェ
ルネサンスの栄光を今に伝えるこの街は芸術の都と歌われています
14世紀に作られた高さ85メートルの鐘楼
画家で建築家だった設計者の名にちなみ
ジョットの鐘楼と呼ばれています
大聖堂の頂上に輝く十字架と球体
その製作にはレオナルド・ダ・ヴィンチも
携わっていたそうです
172年の歳月をかけて
完成した大聖堂
美しいドーム天井には
最後の審判が描かれています
16世紀の画家
バザーリと
その弟子たちによる作品です
当時フィレンツェを支配していたメディチケは
再起に富んだ芸術家たちを支援して
この街にルネサンスの花を咲かせました
ダビデ像の作者として名高いミケランジェロも
メディチケに愛された一人です
フィレンツェで最も古いベッキオ橋
フィレンツェ
橋の両側には宝石展が並んでいます
さすがは芸術の街
見ているだけでなんだかうっとりしちゃいます
歴史が香る街中に地元で人気のリストランテがありました
修道院を改装したというこのお店
伝統的なトスカーナ料理が自慢だそうです
ワインの産地としても有名なトスカーナ州
注文したのはキャンティーワイン フォンテルートリ
500年以上も前から作られている伝統の美酒です
ピエトロ、来てくるよ
おすすめの料理はビステッカ・ア・ラ・フィオレンティーナ
フィレンツェ近郊の渓谷に住むキアニーナ牛という大型の牛を炭火で焼いた最高級のステ
ーキです
1枚の重さは最低1キロ
とっても柔らかくて美味しいけど私一人じゃ食べきれません
付け合わせは白いんげん豆にオリーブオイルをかけた一品
素材を生かしたシンプルな味の料理には
濃厚な果実の香りとエレガントな風味が広がるキャンティーワインがよく合います
芸術の香りに包まれた街は、今も散々と輝いています。
いつでも簡単老舗の味