中国のイケメン見るならララTV
この国の名が世界地図に刻まれたのは
およそ20年前のことでした
私の美酒を探して
スロベニアブルーベリーリキュール
豊かな森の恵みを求めて
私の美酒を探して
スロベニアはイタリア、オーストリア、ハンガリー、クロアチアの4カ国に囲まれた小さ
な国
首都リュプリアナは国のほぼ中央、アルプスとアドリア海の中間に位置しています
丘の上にそびえるリュプリアナ城
12世紀に建てられた城は
14世紀 この地を治めたハプスブルグ家の居城となりました
ピンク色の外観が一際目を引くフランシスコ教会は
17世紀の建造物
その豊かな装飾とデザインには
隣国イタリアの影響が感じられます
旧市街と新市街を結ぶ3本の橋 トロモス島家も街を彩る芸術品
橋のたもとには スロベニアを代表する
19世紀の詩人 プレシェーレンの銅像が立っています
日が昇るところ 争いはこの世から消え
誰も自由な同胞となり
彼がつづった詩は1991年
ユーゴスラビアから 悲願の独立を果たした後
国家の歌詞となったそうです
旧市街の一角に 青空市場が建っていました
種類豊富な野菜や 果物が売られています
国土のおよそ6割に 森が広がるスロベニアでは
リンゴやチェリーなど 天然の果実を使ったお酒も作られています
中でも人気を集めているのが ブルーベリーリキュールです
ご視聴ありがとうございました
お目当ての美酒が味わえる レストランを訪ねました
りんごやプラム 梨をベースに作ったお酒に
砂糖漬けしたブルーベリーを加えた 自慢のリキュール
スロベニア風前菜の盛り合わせとともに いただきます
アドリア海沿岸で作られる生ハムに ベーコンやサラミ チーズなど
山岳地帯の名産品 どれも古くから庶民に愛された伝統の味
豊かな恵みに感謝してこの国の人々は今をたくましく生きています
水辺にそよぐ優しい風が 千年の香りを運んでくれます
私の美酒を探して ハンガリー都会ワイン 王公貴族の面影を訪ねて
西暦1000年に建国されたハンガリー
首都ブダペストはドナウ川の西に広がるブダ地区と
東側のペスト地区からなっています
ペスト地区に立つ高さ96メートルの聖イシュトバン大聖堂は
ブダペストで最も高い建築物
およそ50年の歳月を費やし 1905年に完成
祭壇には大聖堂の名にもなっている
ハンガリー初代国王イシュトバーン1世が祀られています
こちらは高さ80メートルの仙洞を持つ マーチャーシュ教会
歴代の王たちはこの美しい教会で結婚式や戴冠式を行ったそうです
マーチャー主教会が建つブダ地区には こんな伝説が残されています
その昔 丘に住んでいた魔女が夜な夜な民家を襲い
自家製のワインを奪い取っていったとか
そう ハンガリーは昔からワイン作りがとても盛んな国でした
ご視聴ありがとうございました
美味しいワインが飲みたくて 人気のレストランを訪ねました
店内にはたくさんのワインボトルが並んでいました
注文したのはハンガリーを代表する都会ワイン
都会ワインはフランス・ドイツと並ぶ
世界三大寄付ワインの一つ
かぐわしい香りと深みのある味が人気です
中でもフランス国王ルイ14世は
あまりのうまさに感動し
最大級の賛辞を贈ったそうです
これは王のワインにして ワインの王だ
店のおすすめは牛肉のタルタルに フォアグラのローストをあしらった贅沢な一皿
世界三大珍味のフォアグラは 実はハンガリーの名産品
独特のコクが甘くて香り高い都会ワインに
よく合います
ほどまさにワインの王様
ドナウの真珠ブダペスト 光り輝く美しい水面は王公貴族の映画を映し出しています
ジョッキを交わす人々の笑顔は今も昔もこの街の風景
私の美術を探して
ドイツミュンヘナーバイスビール
バイエルン王国の伝統を訪ねて
私の美術を探して
ドイツ南部の町ミュンヘン 800年以上の歴史を誇る古い都にやってきました
街の中心に位置するマリエイン広場に
壮麗な視聴者が立っています
私を迎えてくれたのはドイツ最大の仕掛け時計
等身大の人形たちはバイエルン公の結婚を祝福する人々を表現しているんだそうです
そうここミュンヘンはバイエルン王国を治めた
ヴィッテルスバッハ家が居城を置いたことで発展を遂げていった町
高さおよそ100メートルの塔がそびえる フラウエン教会
15世紀に作られたこの教会には ヴィッテルスバッハ家の王公貴族が眠っています
一族が町を治めた時代から 親しまれてきたのがビールです
中世からこの地の修道院では ビールが盛んに作られてきました
ドイツにあるビール醸造所の半数以上が
ここミュンヘンを州都に持つ ヴァイエルン州にあるそうです
ホーフブロイハウスは
ミュンヘンで最も有名なビアホールの一つ
16世紀バイエルン港によって作られた王室御用達の醸造所
今は連日多くの観光客でにぎわっています
には懐かしい時代を忍ばせる絵画も飾られていました
ミュンヘンの人々は昔からビールとソーセージが大好物だったんですね
私も伝統的なセットを注文
ミュンヘン名物のヴァイスブルスとは
作りたての午前中にいただくのが定番だとか
これをつまみにバイエルン王室がこよなく愛した ミュンヘナヴァイスビールを一杯
きめ細かい泡とシャープな味わいが特徴の美酒は
まさにビールの王様です
グラスにも気の受けない仲間たちとグラスを傾ける人々が
日が高いうちからビールで乾杯
これも街の伝統です
ヒートベスト 日経販売数