住みきった北欧の大自然に 祖国を愛する人々の思いが広がっています
私の美書を探して フィンランド フィンランディア 森と湖の国のぼっか
ロシアとスウェーデンの間に位置するフィンランド
森と湖が広がるこの国は何世紀にもわたって
両国の支配を受けてきました
世界遺産に登録されているスオメンリンナの要塞が
激動の歴史を物語っています
by H.
フィンランドの首都ヘルシンキ
この街は19世紀ロシア皇帝アレクサンドル1世のもとで
近代都市へと発展を遂げていきました
1860年に建てられたウスペンスキー寺院
赤レンガが美しいこの寺院は
北欧最大のロシア聖教の教会です
ロシアからの独立の機運が高まったのは19世紀末のこと
当時フィンランド人の愛国心をかきたてる勇壮な曲が
一人の作曲家によって紡がれました
フィンランドを代表する作曲家シベリウス
彼が手がけた公共誌フィンランディアには
祖国への熱い思いが込められています
そんな愛国心に満ちた楽曲と同じ名前の美酒があるそうです
一体どんなお酒なんでしょう
町の中心にある一軒のレストランへ足を運びました
これが噂のフィンランディア
氷の彫刻を思わせるお洒落なボトルは氷河をイメージしたものだとか
六畳大麦100%と天然の湧き水によって作られるこの国自慢のプレミアムウォッカ
すっきりと繊細な味わいは大麦ならでは
きりりと冷やせば旨さが一層引き立ちます
麦のウォッカにぴったりなのはトナカイ肉のソテー
甘酸っぱいベリーのソースはフィンランド料理には欠かせません
ご視聴ありがとうございました
こちらはカレリア風の煮込み
北欧の長い冬
オールスパイスと塩だけで
シンプルに味付けされたお肉やジャガイモが
冷えた体を温めてくれます
そして食後のお楽しみは
フィンランディアンにクランベリージュースを加え
ダイムを添えたシンプルなカクテル
ご視聴ありがとうございました
すっきりとした味わいのウォッカに クランベリーの甘酸っぱさがよく合います
祖国を思う魂の美酒フィンランディア 飲めば飲むほど心も体も熱くなります
昼下がりのレストラン
いつでもどこでもビールでくつろぐのがこの国のスタイル
私の美酒を探して
ドイツ・ベルリナーバイセ
ビール大国の伝統と未来
ドイツ最大の都市ベルリン
1871年にドイツ帝国の都が置かれたこの町は
様々な歴史の舞台となってきました
町のシンボルは18世紀に作られたブランデンブルク門
冷戦の時代この門をくぐることはできませんでしたが
今では誰もが自由に通れるようになりました
♪
この町に東西ドイツを二分する分厚い壁があったのは
20年以上も前のこと
現在 町は大きく様変わりしています
町の中心に位置するポツダム広場
世界の有名建築家が設計した高層ビルが隣立し
近未来都市のような風景です
展望を遂げる街中に佇む一軒のレストランに入ってみました
さすがはドイツ みんな昼間からビールを飲んでいます
ベルリン生まれのベルリナーダイセは
車場草やラズベリーのシロップを入れて飲むのが定番
大麦と小麦の爆ガニ
酵母や乳酸菌を混ぜて発酵させたこのビールは
そのまま飲むと若干酸味があるからだそうです
アルコール度数は3%と低く
シロップを入れると甘く飲みやすくなるので
女性にも人気があるんですって
足がついた幅の広いグラスから甘い香りが広がってきます
ベルリン生まれのジビールはベルリンの郷土料理と一緒に味わいたいもの
こちらのアイスバインは豚のすね肉を玉ねぎセロリなどの香味野菜と一緒に長時間煮込ん
だ伝統的な家庭料理
ご視聴ありがとうございました
ソーセージにケチャップとカレー粉をまぶしたシンプルな料理
カリーブルストもベルリン地方の名物です
独特の風味と味わいが絶妙なハーモニーを奏でてくれます
北のシャンパンとも呼ばれるベルリナーバイセ 豊かな香りを持つ美酒は
時を超えて受け継がれています
美しい世界遺産の街並みは 歴史の香りに包まれています
私の美酒を探して チェコ スタロプラメン
黄金に輝くピルスナービール
チェコの首都プラハ
グルタバ川のほとりに開けたこの町は
千年以上の歴史を誇る
いにしえの都
街の歴史は9世紀 丘の上に堅固な城塞が築かれたことに始まります
見事なゴシック様式の先頭を持つセービート大聖堂が 今もプラハの街を見守っています
街が大発展を遂げたのは 新生ローマ帝国の首都となった14世紀
美しい建物が次々と建てられ ヨーロッパ屈指の都に成長したこの街はやがて
黄金のプラハと歌われるようになりました 当時の面影を今に伝える旧視聴者
天動説に基づいて作られた天文時計は
500年以上の時を超え人々の目を楽しませています
スミホフ地区では人気のチェコビールが作られています
スタロプラネ
チェコでナンバーワンの生産量を誇るビールです
ミネラルウォーターよりも安いことから
お水代わりに飲まれているとか
一体どんな味なんでしょう
一軒の歴史あるレストランへ入ってみました
ご視聴ありがとうございました
スタロプラメントは古い泉という意味
1869年から作られているこのビールはチェコが生んだ
ピルスノータイプの伝統を受け継ぐ自慢のビール
花のようなポップの香りと 癖の少ないスッキリとした味が特徴です
ビールのお供はチェコでは定番のこの一皿
塩とスパイスで味付けしオーブンでじっくりと焼いたローストポーク
蒸しパンのようなクネドリーキや甘く煮付けたザウアクラウトをつまみながらビールとと
もに味わいます
これが代々続く
チェコ流のビールの楽しみ方
どんなに世の中が変わってもこれだけは変わらないそうです
国の都、フラハネは、金色に輝くピュースなビールがよく合います。
柔らかい新素材が深い眠りを作ります