どこまでも続く菜の花の絨毯 こんな綺麗な島にアンは暮らしていたんですね
私の美種を探して カナダワイルドブルーベリーウォッカ
赤毛のアンに誘われて
カナダの東海岸 セントローレンス湾に浮かぶプリンスエドワード島
ここが赤毛のアンの故郷です
孤児院から引き取られたアンが少女時代を過ごしたというグリーンゲーブルス
建物の中にはアンの息遣いが聞こえてきそうな物語の世界が広がっています
家の裏から伸びるこの道を歩いて
アンは学校に通ったそうです
考え事を口にしても誰にも聞かれないこの道を彼女は愛しました
うっそうとおい茂る森
アンはこの森におばけが住んでいると信じていたとか
歩いてみると本当になんだかちょっと不気味です
たくましい創造力で豊かな自然と触れ合っていたアン
彼女はお気に入りの湖にこんな名前をつけました
輝く湖水
アンの髪と同じ色をした土の道
その両側に広大な畑が広がっていました
栽培されていたのは島の名産 ジャガイモです
出会った家族が自慢の手料理を振る舞ってくれました
海の幸をたっぷり含んだシーフードポテトチャウダー
そして島のもう一つの名産 ワイルドブルーベリーを使ったパイ
家族が愛し続ける伝統の味です
ここプリンスエドワード島に何千年も前から自生しているというワイルドブルーベリー
この実を使ってなんとウォッカが作られているそうです
島の恵みで美味しいお酒を作りたい その思いが身を結んだのは2007年
最高級の穀物を原料に野生のブルーベリーで風味をつけた斬新なウォッカが誕生しました
こちらがおすすめのカクテル その名も赤毛のアン・マティーニ
ワイルドブルーベリーウォッカに日本酒とライチシロップを加えてシェイク
そこに宝石のような果実を添えたきらめきの一杯
アンが愛した美しい島の風景が 優しい味の中に溶け込んでいました
海辺でのんびりと過ごしていたら 歴史の音が響いてきました
私の美酒を探して…
イギリス　プリマス・ジン
～旅立ちの港を見つめて～
イギリス南西部の港町
プリマス
ヨットハーバーとして賑わう波止場は古くから多くの船乗りたちを見送ってきました
かつて進行の自由を求め メイフラワー号に乗り込んだのは
ピルグリムファーザーズと呼ばれる清教徒たち
彼らは大西洋の荒波を乗り越え新天地アメリカへと渡った
不屈の魂の持ち主です
大海原を見つめる像はマゼランについで世界一周を果たした フランシス・ドレイク
彼はもともと海賊でしたが 航海の腕を買われイギリス海軍に入隊
1588年 当時無敵を誇っていたスペイン艦隊を撃破し
その後 提督にまで登り詰めた英雄です
そんな屈強な軍人たちに愛されてきたお酒 ジン
その理由を知りたくて歴史ある蒸留場を訪ねました
ジンはそもそも下熱剤として開発された蒸留酒
長い航海を続ける海軍の船には当時 兵士たちの病気を防ぐため薬としてジンが積まれたそうです
香りをチェックするテイスターの方が プリマス・ジンならではの特徴を教えてくれました
それは世界一柔らかい味
小麦に湧き水 7種類の植物を加えて蒸留し アルコール濃度を何度も調整
こうして繊細な味わいのジンが生まれるそうです
16世紀の街並みが残るプリマスの旧市街
石畳の路地を抜け、一軒のレストランに入りました
バーテンダーにおすすめの食前酒を訪ねると
慣れた手つきで作ってくれたのはカクテルの王様
マティニ
プリマス・ジンで作ったマティニはとてもエレガントで飲みやすい
上品な香りを運び 港町ならではのシーフード料理を引き立ててくれます
海の男たちを支えたプリマス・ジン
その優しい味わいは時を越え多くの人々を酔わせます
美しい緑と水辺が広がる大都会
この街は常に未来を見つめています
私の美しを探して
カナダ　グランビル・アイランド・ビール
～未来に受け継ぐ開拓者精神～
カナダ第三の都市バンクーバー
西海岸特有の温暖な気候に恵まれた街は 世界で最も住みやすい街に選ばれたこともあるそうです
19世紀の街並みが残るギャスタウンは バンクーバー発祥の地
当時この地に上陸したイギリス人のジョン・デートン 彼は大層を喋り好きで
みんなから想像しいという意味のギャシーと呼ばれ愛されていたとか
そんな開拓者のニックネームが街の由来になったそうです
ギャスタウンの一角で珍しい時計を見つけました 高さ5.5メートルの蒸気時計です
ボイラーで蒸気を発生させ15分ごとに 汽笛で時を告げるんですって
移民たちによって開拓された海辺の街 人々は今ここに安らぎを求めています
入り江に突き出した小さな半島 グランビル・アイランド
その一角に地元で大人気のレストランがあります
心地よい潮風を受けながら 多彩なシーフード料理が楽しめるとあって
店にはたくさんのお客さんが詰めかけていました
外で飲むならやっぱりビール 店のおすすめは地ビールだそうです
1984年に醸造が開始された
グランビル　アイランド　ビール
これがカナダで最初の地ビールなんですって
なめらかでマイルドな味わいが楽しめる イングリッシュベイ・ペールエールと
さわやかな喉越しが評判のアイランドラガー
一番人気のロブスターと一緒に注文しちゃいました
海沿いの街ならではの豪快な幸
レモンやガーリックバターで味わうプリプリの身はビールにとってもよく合います
カナダ地ビール発祥の地 グランビル・アイランド
未来を切り開く開拓者精神はこの美しい入り江にも受け継がれています