うわぁ、でかい!
レモンを絞ってお召し上がり下さい
ネギとキムチがですね、喧嘩するほど仲良いみたいなこの調和の仕方
美味しい
ビールがどんどん進む大阪仕込みの鉄板焼き
変わらないですね
とろとろとろっとでも爽やかな感じ
甘さも控えめですし
牛乳本来の味をお楽しみいただけるようになってます
牧場直営のこだわりスイーツ
行ってみましょう
大自然を空中散歩 夏ならではのアクティビティ
そして大自然の恵みがもたらす日本酒
米の旨味というか甘みが
もうぎっしり詰まってますから
あとはやっぱり水ですよね
そうですね 水は切っても離せないというか
7割8割は水を使いますので
今回2人が訪れた街は
今回、ニセ湖周辺の街をぶらり歩くのは私、高橋由里です。
そして、今回もご一緒するのはこの方、吉田瑠衣さんです。
この水で作ったお酒を頂いているんですが、京国の水で。
この美味しいお酒って水が綺麗だからできるんだからね、そういう意味ではね。
水が命ですからね。
名水純米作り。京国の美味しさの源は湧水。
ここ、京国吹き出し公園の湧水を使用しています。
妖艇山に降った雪や雨水が、何十年の歳月をかけ地下に浸透し、この地に湧き出てくるの
です。
乾杯!いや、贅沢!
おいしい!
本当になんかね、命のお水ってね、分かりますね、この味。
それではね、水の綺麗なニセコ周辺の街、さっそくいろいろ巡っていきましょうか。
吉田類。酒と登山を超えなく愛し、日本全国旅を続けています。
もう一つの顔は、俳句の愛好会をまとめる業界切手の酒場詩人。
さあ、今日はどんな出会いが待っているのでしょうか。
美しいシルエットから、エゾフジとも呼ばれる妖艇山。
湧き出る豊富な水。
妖艇山からの豊かな恵みをいただいて、山の麓にはジャガイモやアスパラ畑が広がります
。
冬には極上のパウダースノーを求めて、世界中からスキーヤーが。
夏は大自然の中でアウトドアを楽しむ人たちでにぎわいます。
そのニセ子で二人が向かったのは
この道をまっすぐずーっと歩いていくと
妖帝山の登山口にたどり着くんですけどもね
その道沿いにあるのがこちらのお店
さっそくおいしいものを食べに行っちゃいましょう
大月というおうどん屋さんなんですね
一体どんなおうどんをいただけるんでしょうかね
妖帝山のふもとに佇むおうどんカフェほうずき
いやまたお店の雰囲気もすごくいいですね
いいですね
木のぬくもりがあって
妖帝山そのまんまじゃないですか
背景が
ルイさんが注文したのはこちら 梅しそおろしぶっかけ
大根おろしと 梅の味が馴染んできました
いやでもこれ爽やかな味ですね 歯ごたえがあります
やっぱりお水によって全く変わりますので この辺のお水はとても美味しいので
妖帝山の湧水と北穂波など 銅酸小麦をブレンドした自家製麺は
弾力がありコシの強さが特徴です 高橋穴はボリューム満点
鶏の天ぷらがのった鶏天ぶっかけをいただきます
(♪ BGM)
すごいコシですね 思わず口から飛び出ちゃいました
たかはし穴 独特のコシの強さに食べるのもひと苦労
本当にこの麺そのものがすごく香ばしいんで こんなにコシのあるおうどんは
いやもうほんとね 珍しいと思います
この鶏天もジューシーでうどんとの相性が抜群
さらにこちら一番人気の蒲玉うどん 温かい麺に出汁と卵を絡めれば
うどんの美味しさがストレートに味わえます 美味しそう
もともとあのニセコにスキーをしに来て そのまま
もともとはスキーハウトしてこないで そうなんです
妻もスノーボードをしまして ニセコの山がきっかけで
東京で仕事をしていた伊藤さんは 脱サラッシ ニセコへと移住
大自然と奥様に出会い 4年前この店を始めました
冬はもちろん世界に誇れるパウダースノー 夏の爽やかな気候と自然もいっぱいあるし
本当にロケーションがいいから 今もう外見てほとんど緑ながらという
本当に贅沢ですね
大自然とうどんを愛するご夫婦でした
レジさん、美味しいものをお腹いっぱーい食べてもね
ここに出てますが
そう、別腹って言葉があるように
ありますね
甘いもの食べたくなりますよね
食べたかと思えばこの
そう、こちら高橋牧場
でも可愛らしいね、建物はね
ねえ
牧場直営のスイーツ店
高橋牧場のみせこミルク工房
毎朝絞りたての牛乳で作られるお菓子が人気のお店です
そして夏の一番人気はやっぱりこれ
たまらないですね
とろとろとろーっとでも爽やかな感じで 甘さも控えめですし
牛乳本来の味をお楽しみいただけるなって
確かにすごく濃厚なんですけど後味は甘さを引かないっていうか
鳥の飼い尻を聞きながら この青空利用程をバックにして贅沢ですね
クリームはクリームでもこちらのクリームも大人気 こだわりシュークリーム
絞りたての牛乳をたっぷり使ったカスタードクリームは絶品
さらにこちら新商品のチーズのタルト
じゃあもぜひお召し上がりください
うん
ふわふわ
何が入っているんですか
タルトの材料でしょ
何があって
はい、ではタルトの中身をお教えしましょう
絞りたての牛乳に地元の新鮮卵
そして道産のクリームチーズを使い
軽やかな食感に焼き上げました
口の中でとろーっと広がりますね
美味しい水なんかも関係しているんですか
そうですね、やっぱり牛乳が一番関係していると思います
この中に水は直接入らないんですけど
美味しい水を飲んだから
そうですね、牛がやっぱりなるべくストレスなく過ごすことによって
牛が美味しい牛乳を出してくれるっていうのがあるので
本当にそういう意味では
人がこういう自然の中に強調していられるということが
どれほど幸せかという
それの見本のような場所ですね
これも全部その恵みですもん
いただいているのが
大自然の恵みはこれだけではありません 同じ敷地内にあるレストランプラティーボ
メイン料理と地元で採れた野菜をたっぷりいただける
ビュッフェ形式の大人気レストラン
店内からは妖精山が一望でき お腹も心も贅沢な時間を過ごすことができます
そんなお二人続いてはニセコの夏ならではの遊びにも挑戦しましょう
今日はもうすがすがしいものの気持ちのいい天気ですけれどもね
そんなニセコといえばやっぱり体を動かしたくなりますよね
もともとはスキー場なんですよね
夏はちょっと違う
そうなんですアクティビティが楽しめるということで
冬は多くのスキー客でにぎわうニセコ花園リゾート
夏はスキー場を利用したアクティビティが楽しめるんです
これ何ですか
これはサマーチュービングというアクティビティなんですけど
冬でもこちらスキー場なのでお子さんたちチューブ遊びというのを
この坂を扱ってしているんですけど
夏でもできるように特設コースを作って
起伏のあるコースを専用のチューブに乗って滑り降りる
スピード感満点のアクティビティにルイさんアップ
たぁぁぁ!
[音楽]
吉田ルイ 北海道ぶらり街巡り
夏のニセ子でサマーチュービングに挑戦です
もう右手に妖艇があってね山並みがずーっと周りを囲んでて
天界の楽園ですねここは まずは高橋穴
はい
(笑い声)
口が開けたー!
(音楽)
おー!
(笑い声)
あまりの衝撃で靴が脱げちゃいました
でもなんか爽快でした
爽快?
ちょっと激しすぎるような
ルイさん心配
この空ね
そのまま天国に行くのか
地獄に行くのか
行ってみましょう
(天使兵・ロボット・デジウム)
ハンディングどこ行っちゃったよ
スピードもそうだし、いきなり奈落にドーンと落とされる感じ
奈落って
それはね、ぜひでも体験してみてください
まだまだ行きます
続いては、ニセコの青い空を空中散歩
200mのジップライン
風になれればいいかなみたいなね
腰に安全ベルトのハーネスをつけ
200mの空中滑走
タザン?いや、スーパーマンの気分が味わえるアクティビティです
いってらっしゃい!
いやー風になったね乗ったというか風になった すごい気持ちがいい
女性や子どもでも楽しく挑戦できるジップライン
風も眺めも最高のアクティビティでした
続いて2人が向かったのは
さあおいしいお水が流れている場所には 必ずおいしいお酒がありますよね
さあこちらニセコ酒造 何度もね僕来てるんですよ実は
大正5年創業 妖帝山のふもとにあるニセコ酒造
ルイさんも足しげく通う酒蔵です
うちの代表作としてはこちらのニセコって原酒の作りになっている
加水調整をしない原酒にこだわりあり
アルコール度数20%のお酒の旨味がストレートに伝わると評判の味なんです
米の旨味というか甘みが ギッシリ詰まってますから
あとはやっぱりこの水ですよね そうですね
三鷹の水 至る所からすごいのが湧き出てますが
水は切っても離せないというか 原料のやっぱり7割8割は水を使いますので
用邸の湧き水と同じような 爽やかな飲み口の日本酒に作り上げているんです
さらに
何も考えずにまず飲んで頂きたいなと思います
初めてこんな味わい
用邸の湧き水に深い香りのあれを加えたお酒
いけますね
用邸の湧き水で酒造りを行うニセコ酒造で おすすめのお酒をいただきます
何も考えずにまず 飲んでいただきたいなと思います
これはちょっとどっかで甘いな香り
これ いけますね
コーヒー そうですね正解ですねコーヒーです
ベースは米焼酎 製造工程の過程の中で
ふんだんにですねコーヒーの焙煎した豆を投入して
さらに二次発酵させて最後に蒸留でかけているので
これはね当然無色透明なんですけど
これなんかお昼に飲んでもいいかもしれないですね
コーヒーだからいいかなって
言ったけど相当回りますよこれ
さすが高橋屋なぁ ちなみにミルクで割ってもおすすめだそうです
やっぱり一番楽しみは作り方からずっとすべて聞きながら飲むというのが一番贅沢な
飲み方なんですよね
一つ足りないなあおつまみ
今日はねこの外の緑をね目でおつまみしながら美しいゆりちゃんを眺めて
あらまたお上手
ルイさんもいい感じになってきたところで恒例の一句行きましょう まずは高橋アナ
麦の波 流れる水の音
虫が鳴く
どの虫が鳴いてました? 実は私のお腹の虫だったんです
なんか飛び込みたくなっちゃった
続いて、ルイさん
妖帝の舌当たり
受入する大地
水が溢れてる、吹き出してるとこあったじゃん
はい、ありました
あれがもう、妖帝のおっぱいですよ
ミルクですよ
妖帝のありがたみを体中で感じた二人ですが、まだまだ行きますよ
まだちょっとね、飲み足りませんよね 飲み足りないというか、食べ足りないというか
そこでですね、こちらは美味しいお好み焼きが味わえるお店なんだそうです
ニセコ町にあるお好み焼き「じゅう」
お店に入るとその名の通り「じゅう」という鉄板の音
大阪出身のご主人が作るお好み焼きの香りがたまりません
こんな時はキンキンに冷えたビールに限ります
カンパーイ
どうしてまたこの地にいらっしゃったんですか
スノーボードがしたんでね
仕切りがしたいからこっちに住みついたっていう人多いね
多いんですね
そんなご主人が作るお好み焼きはたっぷりの九条ネギにキムチ
そしてとろとろに煮込んだ牛すじをのせます
さらに塩カス、生姜を加え醤油で味付け
さっぱりレモンを絞れば大阪名物ネギ焼きポッカ
ネギとキムチがですね、喧嘩するほど仲良いみたいな、この調和の仕方
両方ともはっきりと味が違うのに美味しい
そう、美味しい!これがまたビールに合うんです
さらに、エビ、イカ、豚が入った、本場大阪の味、ふわっふわのお好み焼きミックスも人
気
記事には昭和天皇も喜ばれた、ニセコの湧き水「かんろすい」を使用
だしと合わせることにより、膨らみ方が全然違うそうです
ニセコの水とスノーボードに憧れ、13年前、大阪のお好み焼き屋さんをたたんで、奥さ
んとニセコでお店を始めました
そんなお店の常連さんと、今日も主演社会の挨拶
大阪は長いこと住んでました
そうなんですか
懐かしいという意味もあって
そうですね、美味しいし
関西の味っていう感じ
僕もともと神戸のお店で
懐かしくて苦しくて
これ何ですか?
オムレツ?
トンペ
トンペ?
豚のステーキみたいなのを焼いたやつに卵で包んで
常連産は必ず食べるという 獣の隠れたひと品
豚のロース肉を平たく焼き 溶き卵で包んだ大阪のB級グルメです
ソースとケチャップをかけていただきます
たまごは肉汁を吸っているので これで一瞬出汁巻き玉子の味になっています
豚肉はまっかりのハーブ豚 天然ハーブを加えた飼料と養定の沸き水で育ち
脂身まで美味しいと評判のお肉 こちらのステーキもご主人自慢の料理です
さらに
豚チンってまさか
ご視聴ありがとうございました
吉田類北海道ぶらり街巡り 偽子のお好み焼き屋さんじゅうで謎の豚チンをいただきます
でも豚チンって
豚チン? はい豚とキムチ炒めたやつ
豚チンのチンっていうのは? チンミっていう
チンミのチンなんですね
ちょっと恥ずかしくなってしまうというか 名前変えるわけにいかない
豚肉とキムチの炒め物 豚キムチを大阪では豚チンと呼ぶこともあるんだそうです
どうですか?
辛いけど美味しいです やっぱりビールだな
ルイさんも高橋アナもこれにはビールが進みます
結局海から始まって水に終わるという
まあ水がいいってことは空気がいい つまり自然がいいってことなんで
その自然に惹かれて やっぱり住み着いちゃったりしてるわけですね
これがペンギン最高 やっぱり妖精だ
これもとにかく世界中の人に見てもらいたい
乾杯
妖艇山の自然の恵みがいっぱいの町ニセコで
美味しい水に美味しい酒
そして美味しい料理を堪能しました
さあルイさん、今度はどこの町に行くとしましょうか
ご視聴ありがとうございました