(♪ BGM)
(男性) ああ 乾杯 (女性) 乾杯
(男性) どうも (女性) どうも
(男性) いやいやいやいや 皆さん ありがとうございます
(女性) どうぞ (男性) これは何ですか?
(女性) 豚かしらです
(男性) ああ 豚のかしら (女性) はい
(男性) 濃厚な味わいなんだけど 全然ひどくない?
深い味わい コリコリ食感の豚の頭煮
ジンギフカンのイメージが変わりますね
人それぞれ好みはあると思うんですけれども 羊じゃないみたい
そうそう そういう感じですよね
音も味も芸術の域 最高級のジンギフカン
昨年からですねあの発売を始めました
ペルードバッカスという商品名の白のスパークリングワインになります
美味しい 葡萄の色まで見えてきた
発売したら即完売 幻のスパークリングワイン
なんかコツが掴めてきましたね そうですねコツ掴んでくると楽しいですね
自分で作り じっくりと燻製絶品のソーセージ
今回2人が訪れた街は
風にゆらゆら揺れるラベンダー 色濃くて鮮やかですね
観光のトップシーズンを迎えています 北海道の真ん中に位置する
フラノ市にやってまいりました いやーとってもねいい香りに包まれてるんですよ
フラノワインを飲みながら お星いかがですか?
いやいやもう言うことないね 僕だけで飲むのすいません
ルイさん今回は五感をね古にこう使って 感じながら楽しみましょうよ
吉田ルイ 酒と登山をこよなく愛し 日本全国旅を続けています
「関東やセリの波声照らし降りた」
「これはどれなの?」
もう一つの顔は、俳句の愛好会をまとめる業界切手の酒場詩人
さあ、今日はどんな出会いが待っているのでしょうか?
北海道の中心に位置することから、北海道のへそと言われるフラノ。農業や観光が盛んな
町です。
まるで紫の絨毯、夏はラベンダーが見ごろになります。
中でもここ、ファーム富田はフラノを代表するラベンダー畑。年間およそ80万人が訪れ
る大人気スポットです。
必ずここで食べたいのが、こちらのラベンダーソフト。
一面のラベンダーを見ながらの贅沢な時間、もううっとりです。
さらに、彩りの畑では、ゆるやかな丘の斜面に七色の花々が、夏だけの美しい虹を作り出
しています。
そんなフラノで二人が向かったお店は?
空気が美味しいですね
食欲というか今お腹ペコペコなんで
ジンギスカンをね
大好物なんですね僕はジンギスカン
赤い屋根見えますよね
羊どうかジンギスカン
いろんなジンギスカンを味わえるそうで
北海道でも珍しい貴重なお肉を食べられるんだそうです
周りは一面の畑
そこに佇む羊の丘
土産庫はこの音が大好き
今日はご主人の前川さんと一緒に
よろしくお願いします
乾杯
最高ですね
ここはね、言うことないよね
このビールと、ビールの原材料と
なんか北海道のコマーシャルみたいですよ
美味しい
絶景とビールにぴったりのジンギスカンは3種類
まずは羊の中でも最高品種と言われるサフォーク
ジューシーで間違いなくうまい
美味しそうだ
ルイスは私の好きな音ランキングで言ったら上位ですね
うん お菓子みたいに甘いですよ
うまい 肉の勢いを超えてるね
うま味十分なんですけど 臭みなくてあっさりともしてて
飲み込みたくない ずっと口の中に残しておきたいぐらい
僕その間に食べますから
美味しいお肉はまだまだ こちらは白羊
脂身の甘さが特徴なんです これに合うのが
プラノにあのホラ吹きって言う ありますあります
ホラ吹きってこうやって吹くんですか そうですね
フラノのお米 雪光を使った地酒 その名もホラフキー
すっきりとした飲み口が評判のお酒 ホラ ルイさん 嘘のない感想を
これずいぶんあっさりした感じですね
北海道のお酒って本当にあっさりした辛口が多いんですが
含んだ感じがすごい柔らかいんですね
嘘ではなくこのお酒に合う3つ目のお肉は 羊の丘ジンギスカン
羊の丘ですね 羊の丘 はい これはもう本当に3ヶ月の子羊の中の子羊ですね
結構相性がいいですね ジンギスカンのイメージが変わりますね
気に入りのいい味ですねこれ
人それぞれ好みはあると思うんですけど あったりするねーって感じで
羊じゃないみたい そうそうそういう感じですよね
フラノの農家さんから直接仕入れた焼き野菜も新鮮そのもの
青々としたピーマンも最高です
あのペンキン族でもうずっと家族で
自然の中で生活したいっていうのはずっと夢があって
自然いっぱいのフラノで作ったキャンプ場には
バンガローもあり夏は多くの観光客が訪れる人気スポットになっています
こういうとこにいるとやっぱり人の心も 詩人になりますね
店長は詩人というね人物感でした
気持ちがいいですね この炎触れ合う音がかすかに聞こえてきますよこの
サワサワという なんかのどかですね癒されますね
続いて2人が向かったのはまさに絶景でした
さあルイさんこちらも人気スポットです風のガーデン 全部でなんと365種類も以上と
いうことですねそうですねそれ以上あるようなんですけれども
もう四季を通じていろいろな草花を楽しめる 写真撮るのにすごいいい場所だね
季節の花々が咲き誇る幻想的なお庭 風のガーデン
花の特性を生かし立体的で鮮やかな風景を作り出しました
さらにこちらのおしばな工房には個性的なおしばなアートが並べられ
見る人の心を癒してくれます
さあルイさん、お待たせいたしました。ワインの時間です
ワインの時間ですね
裏のワイン、裏で採れたブドウを使ったワインいただきましょう
いただきましょう
恵まれた気候風土が生んだ裏のワイン
ここではワインの販売はもちろん無料の試飲コーナーもあり
多くの観光客で賑わっています
これが、あった! 冷えてますねー
では、あっ というか香りがもうこの辺から上がってきます
濃い香り
「この酸味がいいじゃないですかね」
ワインがどんどん進む二人
さらに、工場限定発売のこんなワインも
「こちら、樽で熟成したタイプの赤ワインです」
「また味わいがちょっと違うんですね」
より含み感が違いますね トロッとしてますけどキリッとしたとこはキリッとしてる
これがいい
さらに発売したら即完売になるという幻のスパークリングワインも登場
美味しい 葡萄の色まで見えてきて
吉田類北海道をぶらり街巡り フラノワインの熟成室で幻の愛を発見
通常は立ち入り禁止なんですけど今日は特別に入っていただきたいと思います
熟成をしているですね、タルに入っているワインをですね、ぜひちょっと味を見ていただ
きたいというふうに思います
特別にいただくのは、フラノのブドウを使用し、去年秋に仕込んだ熟成中の赤ワイン「ヒ
グマの晩酌」です
フレッシュな甘いような香りがします
ありがとうございます
そのフレッシュ感、この酸味がとても強いでしょ、まだまだ
これからあと半年寝かせるわけですよね
そうですね、さらに今度瓶に詰めてからまた1年ほど熟成させてから市場に出ていきます
ので
こうまたまれやかさが増してくると思います
ワインに酔いしれる二人ですが、去年あっという間に完売した大人気の限定ワインがある
んです
なんか高級な感じのボトルが違いますね
そうですね、ペルルドバッカスという商品名の白のスパークリングワインになります
去年500本作り、即完売になった限定ワイン
フランスのシャンパン同様、瓶の中で二次発酵させ1年間熟成
きめ細やかな泡が特徴の辛口スパークリングワイン
あ~シュワシュワシュワシュワ~
ちょっともう~スパークリング大好き!
変わった香りが…あ、でも爽やか
バッカスというですね、ドイツ系の品種で作ったスパークリングワインなんです
あ、美味しい!
ぶどうの色まで見えてきて
喉いっぱいに香りと美味しさが広がりますね
景色と同じ水々しいフレッシュなワインが毎年出来上がるっていう
これ嬉しいですね
フラノの恵みがもたらすワインを 存分に堪能しました
フラノワインでふわふわとして雲の上を歩いてるような気持ちなんですが
おかずが欲しくなった
コロポックルこちらでワインに合うおつまみをいただける
そして作ることができるんです
作れるんですね自分で
カントリーテラスコロポックル ここでは動物との触れ合いや
フラノ流の様々な体験ができます 二人が挑戦するのはワインに合う
ソーセージ作りです まずお肉はお隣のカミフラノ町の
豚肉を使用してますお店のオリジナル ブレンドでハーブとかいろんな
ものを入れていただいて 初めての体験なんで
まずは原料となるお肉をシャモジ でしっかりと練っていきます
これが結構大変な作業なんです
疲れてる
小さい頃からこういう
こういう体験持ってるってやっぱ違うと思うね
食べ物に対する意識が変わってきますね
食の大切さも改めて学びながら
今度はソーセージの袋となる羊の腸にお肉を入れていきます
袋の先端の口金に羊の腸をつけていく作業 むろや穴は簡単にできましたが
不器用ですか 勝ち誇ったような顔してるよね
私一発でできましたからね
僕あと食べるシーンだけで
ダメダメダメ
時間はかかりましたが何とかできました
あとはお肉を腸に詰めて成形していきます
これで完成です
終わりました
そして、じっくりと燻製。ワインにぴったりソーセージの完成です。
自分が作ったと思うと、考えも等しようというね。
ジューシー。肉汁が飛び出しちゃう。
ルイさん、これにもワインが進みます。
室谷アナが作ったソーセージはボイルに。
ハーブとかも入ってますから、さわやかさもありますね。
肉肉いさとさわやかさも感じます。
まさに手作り。おいしさも感動も倍になるソーセージでした。
いい雰囲気ですね。こちらニングルテラス。
森の中にこのようなログハウスが15あって、
それぞれでこだわりの雑貨などが売られているということなんですね。
本当に妖精がいそうですね、ニングルがね。
個性的なクラフト製品のお店が並ぶニングルテラス。
ニングルとは、作家倉本壮さんの作品に出てくる森に住む小さな妖精のこと。
幻想的な世界です。
こちらがへそかんら区街。気になるお店がありまして、赤い蝶ちんがさがっているこちら
のお店なんですけれども。
見えますね、このドビン酒というのがね。僕ね、この前に立っただけで酔った雰囲気にな
ります。
フラノのへそかんら区街にある赤い蝶ちんが目印の居酒屋、ロバタ。
この字型の客席と家庭的な雰囲気が地元客に人気のお店です。
まずは、キンキンに冷えたビールで乾杯といきましょう。
これ人間に減ってますね。
このビールにぴったりのおつまみが、自家再現のきゅうり。
マヨネーズと自家製のぎょうじゃにんにく味噌をつけていただきます。
夏ですね、これね。
ん~、シャキシャキ、みずみずしい。
ありがとうございます。
この、ぎょうじゃんにんにくと、マヨネーズの、これ、いいと思いました。
やっぱりこういうイラストもあったりして、手作り感満載のお店ですね。
自慢が貼ってるんじゃないんだけども、孫がみんな書いて、じいちゃんは貼ってくれるか
、貼ってくれるかって思うんだから。
二代目の英二さんは、東京で洋食の料理人として働いていましたが、36年前、お父さん
のこのお店を継ぎました。
今では三代目の息子、秀俊さんも、フラノに戻り、お店を手伝っています。
小さい頃からお店を手伝いしたり、その時からいつかマスターとやって継ぎたいなという
のが子供ながらにあったんですよね。
家族とお孫さんたちに囲まれ、お店を守り続けています。
お店の看板にもあった「どびん酒」にルイさん。
なんかいろんなお酒が混ざってきて、だんだんいい具合に酔っ払ってきたんだね。
お酒のおじさんだよ。
フラノの居酒屋ロバタで、名物のドビン酒をいただきます。
昔から焼き館っていうスタイルがあって、その変形みたいな感じで。
焼き館?
そういうと、もう相当厚くして。
いろりに大きなドビン。
辛口の日本酒を厚めに温めて出すドビン酒は、仙台から受け継ぐ伝統のお酒です。
忙しくて、壁ごと焼いちゃったらどうかなみたいな感じで
すんごい飲みやすくて、この辛口の酒がもう甘くなっちゃってるんだよね
うん、ほんとだ、甘い
甘く、よく言えばまろやかになる
まろやかで、お酒口の中でとろけるような感じ
これがチーズ焼きです
フランの食材、じゃがいもとかチーズとか使いながら
何かないかなと思って考えたんですけど
ご主人が考案した北国チーズ焼き フラノサンジャガイモなどたっぷりの野菜とフラのチ
ーズを使用して焼き上げた人気のひと品です
もちろんフラのワインと一緒にいただきます
うん、その通り
チーズに包まれたジャガイモってこんなに甘くなるんですね
とろける、おいしい
このお料理そのものに、当たり前ですけど
すごい人柄が反映されてまして
ありがとうございます
むちゃくちゃ温かい人柄なんだっていうのがこれ食べたら分かります
お酒も食もどんどん進みますが 地元のお客さんといつものように主演社会の挨拶
どうもこんにちは
青年会議所という団体で
先輩方がよく昔からここをまっさにお座りになっている
ここで会議とかしているんですか
常連さんなんですか?
ご飯食べるって言ったらここにいるの
豚頭? 名物なんだそうです
どこにある?
最速少女どうぞ
これはなんですか?
豚頭です
豚の米噛み部分を自家製のタレとネギで焼き上げた豚頭。常連客が必ず食べる人気のひと
品。でもどんな食感?
皮ごたえがあってこれはまた濃厚な味わいなんだけど全然しつこくない
タレもおいしい
さらにこちらは北海道オムレツ
ジャガイモ、玉ねぎ、牛乳、卵など北海道の味わいがぎっしり詰まったオムレツ
これにフラノサン野菜の甘みが詰まったソースをかければ口の中でとろけます
うん、おいしそう
ワインもビールも進むルイさん そしてついに
ママになるなぁ
思わず飲みすぎてしまうフラノノイアル
ここで迎えのバーのマスターがギターを持ってやってきました
マスター
どうも
ルイーさんいらっしゃっているんで絶対これを伴奏しなきゃいけないな
およばぬことと
♪あきらめました♪
♪だけど恋に♪
ノリノリのルイさん楽しそうですね
でもそろそろ今日の一句に行きますよ
にんぐるの、風吹くお花畑かなというね
すいません、酔って酔った後に作った俳句は
ちょっと鬱陶しいなと思われるんで
この軽いところで止めときます
続いて室谷アナ
花の街、お酒と歌のマリアージュ
少し俳句に近づいてきましたね
あ、そうですか
それこそおへそのように
温かい場所じゃないですか
このお店そのものが
風呂の時代がもう
人情味があって
お花とワインと
そういう街なんですよね
多分ね、思いますが
北海道のへそじゃなくて
地球のへそやと思います
ラベンダーが咲き誇る町フラノで美味しい料理と美味しいお酒
そして素敵な人たちに出会いました
さあルイさん 次はどこの町に行くとしましょうか
ランチャーウィーン
ご視聴ありがとうございました