浴衣の貝ですよね?
そうです!浴衣の貝!
夏を惜しむ浴衣の貝です
夏から秋へ
北海道はうまいものがいっぱいの季節
そろそろね、牡蠣をひっくり返してください
ひっくり返すんですね
焼き立てですか?
すごく柔らかいです
味噌だれが
重い牡蠣の甘さを生き出しますね
涙が出るくらい
おいしいですね
アイデアいっぱいの創作牡蠣料理に
お酒が止まらない
夢心地の味ですね、これ。
夢心地。
ふわふわついてて、チーズの味が全体に広がっていく。
ちょっと珍しいと思います。
女性シェフが作る、ポンバ仕込みのイタリアン。
歴史と伝統、これぞ男の名手。
イサニーですね。
それがわかる。
イサニー。
男酒がわかる女っていう感じでしたね。
男前な。
最高に相性の良い。
はい、ありがとうございます。
だからお酒が進んじゃうんですね。
どんどんお酒が進んじゃう。
新感覚のラーメンにびっくり。
やっぱり女性が命を優しく育てるという、
そういうのを本能的に持ってますから、
それがこの花の中にも。
すごく優しさが。
本当に妖精のようです。
妖精が住む。
まるで絵本の中のような夢の庭園。
今回二人が訪れた町は?
朝日川にやってきました。ここ朝日川は札幌に次いで2番目に大きな町ということで人口
が多い分魅力的なお店がたくさんあるんじゃないでしょうか
ルイさん。なんかね僕もね久しぶりなんですね朝日川は
早速召し上がってますけれどもね朝日川の名酒。名酒もどこやま。多分今回の旅ではもう
ねさらにさらに酔っ払ってしまうかもしれませんよ
え?
困りましたねそれは
吉田ルイ 酒と登山を声が加えし日本全国旅を続けています
半島や競りの波声を照らし降りた
これはドラマです
もう一つの顔は俳句の愛好会をまとめる業界切手の酒場詩人
さあ今日はどんな出会いが待っているのでしょうか
北海道では札幌に次いで2番目の人口を有する朝日川
日本初の歩行者天国買い物公園や
年間およそ160万人のお客さんでにぎわう朝日山動物園
大切産系の豊かな恵みがふもとに広がり
おいしいお米ができる町とすっかり有名になりました
その朝日川でまず2人が向かったのは
朝日川駅からすぐ近くのこちらの場所なんですが
朝日川といえば
ラーメン
朝飯前田本舗というお店なんですけど
朝飯前田
まずは朝日川ラーメンで腹ごしらえ
その名も朝飯前田本舗
ご主人の畑中さんは
あの超有名ラーメン店三桃家の創業者なんです
ここでは朝日川ならではの原点の味と
ちょっと意外なアイディアの詰まった一杯がいただけます
じゃあ乾杯ということで
乾杯
ルイさん早速ビールで喉を潤します
おすすめのメニューって何ですか
たまたまそばが好きで
ラーメンにちょっとそば粉を入れて
食ったのがあります
そうなんですね
ラーメンなのにおそばっていう
通常のラーメンの麺に
ほろかないさんそば粉を加えることにより
そばの香りと風味がもたらされます
スープとの絡みも増すという特注麺を使用したこちらがそばラーメン
スープも魚だしをベースとした定番の朝日川醤油です
うん、あ、美味しい
それだけかよ
あのね、まずは美味しいんですよ
噛みごたえもやっぱりラーメンに比べてあるんですよね
で、歯ごたえもあるし、あとスープのコクをしっかり感じられる
そして口に入れた瞬間に蕎麦の風味がすごいふわっと広がるんですけど
なんかね、出てきましたね
出てきましたよ
蕎麦ラーメンの美味しさに饒舌になる高橋アナ
一方ルイさんが注文したのは朝日川ラーメンの醤油スープにとろみをつけ餃子を入れた水
餃子
ビールに合うこと間違いありません
残ったスープはさらにもう一度使いまわしてつけ麺なんかを
湯気が立ってますね
このお酢につけて
お酢だけですね
お!いかがです?
20!おいしい!
ありがとうございます
これはいけます!
すごいまろやかなんですね
そうですね
あの、単純にとろみがつくだけで全く味も変わりますし
うまかのとろみとかね、そういうのまとめてくれますよね、味をね
ビールどころか!
ルイさん、これには日本酒がすすみます!
さらに!
つけ麺、ぜひ!
いきますか!
もうこのタレだったら、食べたいですね
朝日川醤油のスープでいただく豚もつのそばつけ麺
スープと麺との相性には秘密が!
おそらく皆さんがやってるのは氷水で冷やすんですね
私のところはそうじゃなくて
茹で汁を冷蔵庫で冷やしたんです
周りが全部茹で汁ですから
冷たい、揚がった状態のラーメンの香りが残るんですね
だから妙に薄まったりしながら
最高に相性のいいラーメン
はい、ありがとうございます
まだまだやることがあって面白いですよ
私はよくみんなに「あなたはいやしくてしつこい」って言われます
好奇心旺盛ということです
追求するご主人の姿勢がまさにメニューに現れてますよね
このためだけに来てもいいかなみたいな
不思議とお酒も進む大満足のラーメンでした
お天気が良くて気持ちいいですね ここが上野ファームというお庭なんです
はいでねこの上野ファームなんですけど 門をくぐるとすぐにこういった
野菜が売られているマルシェが行われているんですよ
朝日川の郊外にある上野ファーム ここでは季節の花々はもちろん週末に行われる
マルシェも大人気なんです
採りたてですね
朝採ってきたんですよ
朝早くに来ても忙しい
トウモロコシももう食べられる
大丈夫です
すごく甘いですよ
特に甘い
キツネが先に試食してくれるよね
キツネが食べたらもうそろそろ食べられる
キツネが来たら
そろそろ
食べ頃をキツネも知ってる
ってことですね
地元の新鮮野菜と農家のお母さんとの会話も楽しみの一つです
そして植野ファーム最大の魅力は
北国ならではの季節の花々が咲き誇る庭園です
このお庭を作り上げたのがガーデンデザイナーの植野さん
フラノなどたくさんの庭園をプロデュースしているんです
お花をめでながらお酒を味わうルイさん
時間を忘れてしまいそうな 幻想的な庭園でした
それではここで一句いきましょう
語らいて 花弁に振るる
ハギの風
花と語り合うなんてね こんな幸せな時間はなかったですね僕は
続いて高橋穴
コスモスや妖精の心 映すには
早くちょっと近づいてきましたね これは結構ね成長してるんじゃないですかね
お後はよろしいようなので次のお店 こちら静かな住宅なんですがな住宅街にこの青空
穏やかな時間流れてますけど実はねひっそりと佇んでいる
こんな素敵なイタリアンのお店があるんですよ
これは住宅街の中に隠れているという感じだねこの音声時代がこちらのお店が
シェフが女性なんです
イタリア料理店ラパラッツィーナのシェフ松井さんは
イタリアの中でも食材の宝庫と言われる
エミリアロマーニャ州のレストランで修行し16年前
家族とともに朝日川でお店を始めました
ルイさんまずはイタリアの白ぶどう トレピアーノのフルーティーな白ワインで乾杯です
カンパーイ
爽やかな感じ
スッキリとした味わいですね
すごい
こちらのメニューはどういったメニューなんですか
この労働者が働いてたズボンの形 革のズボンの形で買う造年
薄く伸ばした生地にイタリア産の生ハム
リコッタチーズと同産のモッツァレラチーズ そしてイタリアチーズの王様
パルミジャーノレッジャーノを加えトマトソースで味付け 三日月型にして焼き上げれば
イタリアでも愛される包みピザカルツオーネの完成
3種類のチーズの香りがたまりません
非常に軽やかに下の上に乗っかってきます 飲むしかないですね
ワインも進むルイさんに大人気メニュー 本場イタリア味込みのラザニアが登場
夢心地の味ですねこれ
[音楽]
吉田類北海道ぶらり街巡り
旭川のラパラッツィーナで本場イタリア味込みのラザニアをいただきます
ラザニア 普段見るラザニアとはまたちょっと違う
平たい手打ちパスタラザニアは 粗めの合挽肉を使ったミートソースそして
ベシャメルソースを重ねて
仕上げにおろしたてのパルミジャーノチーズをかけて焼き上げる
本場イタリアの味です
ゆめ心地の味ですねこれ ふわふわしてて
チーズの味が 全体に広がっていく
これは ちょっと珍しいと思います
身体が浮いちゃいそうですね
女子会すごく盛り上がってますけれども
素敵な学ぶばっかりが
皆さんどんな時にこのお店に集まるんですか
楽しいですねここでみんなで集まって
この美味しい料理を食べながら皆さんどんな会話を 女子トークですね
恋花なんかも
恋花は恋のお話です
ルイさんもいい感じ その頃厨房では
地元の男爵を使った手打ちのニョッキを調理中 アサリの出汁とバジリコを聞かせた
アサリとフレッシュトマトのニョッキが完成
女性シェフならではのおしゃれなひと品です
イタリアだと女の人のシェフはすごく多いので
なんかお料理って必ず人柄が出るもんね
ソフトなというかまろやかな人柄がこの料理全部出てますね
美味しい料理 そして笑顔があふれる本格イタリアンのお店でした
さっきほどの美味しい料理でワインもかなり進んでましたけれども
今度は日本酒ですけれども
なんかどこかで見た顔がある
これルイさん
道産酒を10倍楽しむスタンプラリーのオフィシャルサポーター
ルイさんお住み付きの酒蔵
旭川の名酒「男山」です
お楽しみはこちらの試飲コーナー
こちら木本純米と申しまして
乳酸発酵をした酒房を使って作ったですね
江戸時代から続く製法で
そう男山の歴史は江戸時代まで遡り
お酒を楽しむ様子は浮世絵にも残されています
大切な福流水に恵まれた美味しい水
青酒醸造に適した厳しい寒さの気候風土
そして伝統の製法が今も受け継がれ
味を守っているのです
木本というのはこの蔵に住み着いている菌が入り込まれて
天然の乳酸菌です
酸味を感じますねー このあの乳酸菌下の上でダンスを踊っています
それぐらい バルツを踊ってますよ
イサニーですね それがわかる
男酒がわかる女っていう感じでしたよね 男前な
そしてここでも主演社会の挨拶 恒例行事です
毎年こちらです お酒はよく飲まれるんですか
そうですね 毎日
お酒が好きそうな感じです
つうも唸るこちらのお酒はいかが
朝日川で取れた酒造工的米銀風を100%使用した新発売の特別純米
ひたのいなほ 柔らかい口当たりが最高です
この商品に合わせたお米を選択チョイスして
それを丁寧に丁寧に作るのがうちのポリシーなんです
酒造工って丁寧さがなかったらダメなんですね お酒もやっぱり人なんですね
人の愛情いっぱいのお酒に酔いしれた2人でした
ルイさんはもう朝日川の繁華街からちょっと行ったところなんですけど
ルイさんが好きそうなディープなお店なんですか?
いやもうこのね、蝶神を見ただけで分かります
繁華街から離れた場所にひっそりと佇む末富
味のある店内
地元客でにぎわう人気のお店です
まずはキンキンに冷えたビールを頂きましょう
美味しい
これまた凄いじゃん
これお豆腐のようでお豆腐でない?
人参のお豆腐なんです
これやっぱり豆腐
お豆腐なんですか?
人参のジュースを絞ってね
それに吉野くずを入れて
牛乳で30分くらい練り込むんですよ
甘い
美味しい
こんな美味しい味付きのお豆腐がちょっとないんで
夫婦でお店を始めて36年
勉強熱心なご主人は毎日のように料理を考えます
全然気遣わなくても黙ってりゃ
次から次と何か出てくる美味しいものが
アットホームな感じと信頼関係なんですね
料理はご主人のおまかせ
こちらは小ネギを巻いて
ちょいと酢味噌をかけました
シャキシャキ感がたまらないんです
さらに
そろそろね、牡蠣をね
ひっくり返してください
あ、ひっくり返すんですね
だいぶ火が通ってきてますから
あ、ほんとだ
焼けてますね
ご主人渾身の看板メニューに
ルイさんびっくり
涙が出るぐらい
ちょっとその手外の偉かさですね、これ
by H.
お酒よろしいですか?
男屋のいつもとのお酒を
お酒で言うとここでやったらお酒が切れるでしょ
円が切れるのを嫌う
だから横で作るんです
朝日川の居酒屋
末とみでほろ酔い気分のルイさん
お店の看板メニューをいただきましょう
大葉焼きの変形でね
昨日取ってきたばっかりの笹の葉なんですよね
常連客が必ず注文するのが
こちらの牡蠣味噌焼き
熱々の爆破石の上に笹の葉を敷き
プリップリのあっけしさん牡蠣を
味噌であえて焼きます
そろそろね、牡蠣をひっくり返してください
ひっくり返すんですね
だいぶ火が通ってきてますから
あ、ほんとだ
焼けてますね
もうちょっと油断すると焦げちゃいます
あ、もういけますねこれ
もうすごく柔らかいです。味噌だれが。重いカキの甘さを引き出しますね。
甘い。カキってこんなに甘かったんですね。
絶品のカキ味噌焼き。そしてこちらは、絡み大根の煮物。
お米の研ぎ汁で1時間、鰹だしで1時間。
最後にイカの珍味を入れて炊くことにより、絡み大根にだしがしっかりと染み込み、優し
い味わいに仕上がっています。
いよいよ製品紹介
昼間から飲んでますからね
ほとんど番組になんないよ
地元朝日川ってどんな場所ですか?
大きな田舎っていう
これはもう人情酒場やね
ルイさんペロンペロンになってきましたが
あと何を頼もうかな
いやもうね、冷えてるんで
これはね鹿のね、燻製ですね
この鹿肉はお隣のお客様が
カレーです
勤めた、そうですね
北海道ならでは極上の鹿肉料理が登場
吉田類の北海道ぶらり街巡り
今度は常連客が寮をした鹿肉を燻製でいただきます
燻製の香り、粉香が
鼻のあたりがずっとこうかゆい
そんなに塩分が強い
美味しいですか?
美味しい
さらに、秋の味、ねむろさんのサンマも、炭焼きで、うーん、たまりません
お茶が入ってるんですよ
ズレそうって40年 喧嘩しながら
こういうお店はですねやっぱり家族でやるからいっぱい支持する人がいるんです
温かいですもんね
家族愛っていうのがやっぱり俺らに全部反映するんですね
うまい酒に温かい人たち 美味しい食が一堂に集う朝日川を堪能しました
さあルイさん次はどこの街に行くとしましょうか
Alone again tonight, shall we?