よくいらっしゃるんですか?
ここですか?
はい
ここも本当によく通わせていただいて
美味しいものをいただくもんで
夫のお腹こんなになっちゃう
れんこんのまんじゅうですか?
れんこんの…
おまんじゅう
おまんじゅう?
れんこんと思えない
この甘み
れんこんだけですね
れんこんだけでもらって
日本酒とやっぱり野菜系っていうのも合うんですよ
日本酒にぴったり
秋野菜のまんじゅう
九州の柚子胡椒に助けられて
静岡のわさびに助けられて
四国の巣立ちに助けられて美味しくて
もう柑橘の一番いいとこ取りって感じこれ
油がのる最高の季節
つうもうなる人気寿司屋のおまかせ握り
そしてどんぶりも
いくらでもつれるとか言うと思うんでしょ
そっちか
思わずビールが飲みたくなっちゃう
酒の親子丼
今回二人が訪れた町は
この時期北海道の川には鮭が戻ってきています
さあそんな鮭と一緒にこの秋やってきたのは
そうルイさんです
いや僕もね鮭と一緒に
僕はお鮭と一緒に戻ってきました
出だしからで根性ですね
作業とか見てたらねたまに入るんですよ パターンまた言ってますよね
いやーやっぱりこれを見ると秋を感じますよね やっぱりその中ではこう味覚の代表が
シャーゲンですからね
吉田類 酒と登山をこよなく愛し日本全国旅を続けています
関東やセリの波声 照らし 鳥たる
これはドラマ
もう一つの顔は俳句の愛好会をまとめる 業界切手の酒場詩人
さあ今日はどんな出会いが待っているのでしょうか
[音楽]
北海道の空の玄関口 新千歳空港
日本屈指の水質を誇る四骨湖を水源とした千歳川など
千歳市は自然いっぱいの街です
ルイさん見てください
千歳川に戻ってきた鮭が今ね
この水槽のところに入っているんですが
いやーすごい
巨大水槽で鮭の生態が間近で観察できる
こちらが鮭のふるさと館
鮭って一回に3千から4千個卵を産むみたいですけれども
でもこうやって元の川に戻ってくるのって
1%にも満たない
だからもう本当に本当に貴重な命を
僕らはいただいているわけだよね
これは実際の川底なんですね。横から見るように作ってあるんですね、ここは。
ニーばっかりがいる。
うぐいだらけ。たまに鮭も通るのかなと思うんですけど。
運が良ければ、産卵に急ぐ鮭たちの訴状も見ることができます。
鮭には会えませんでしたが、ルイさん、今度は美味しいお鮭をいただきましょう。
さあ、先ほど鮭を見てきましたけども、そんな鮭も戻ってきたくなるような。
この鮮度の良い北海道ビール、ピーカワッカという。
はい、千歳の美味しい水で作ったビール。まずは喉を潤しましょう。
潤しましょう、これはね。
自ビールが味わえるレストラン、ビアワークス千歳。
ビールに漬けられたピリカワッカとは、アイヌ語で「きれいな水」。
しこつこを源流とする千歳の良質な水で作られた自ビールです。
乾杯!
この苦味ホップの味が良いんでね、下にスーッと取っても苦味が残るでしょ
ルイさんが飲むのはスタンダードなビール ピルスナー
上質なホップの苦味とスッキリとした喉越しが特徴です
高橋アナが飲むのはフルーティーな味わいで女性に人気のバイツェン
後味にまろやかなコクが残るビールです
飲みやすいですね
スッキリした喉越しで 閉設の工場ですべて作っております
ビールを作りたてが一番美味しいですね
工場から出来立てをいただける 幸せの一杯ですね
このビールに合うのが
これがまた凄いじゃない イクラと鮭 これは親子丼ですね
これはもちろん鮭のなめろうということで
鮭の刺身と道内さんのイクラを入れまして
チトセをイメージした丼ぶりになっております
それは言いませんけどね
イクラなんでもそれは
それは避けたい
えっ 飲み干しちゃいました
中にもおすすめとかあって 言っていただけますか
通好みの黒ビールの スタウトというのがございます
スタウトを じゃあ スタウトをしましょう
いやー 絶好調のルイさん
スタウトはクリーミーな泡立ちと ホップの苦みが効いたビール
爽快感が格別です
これ!
水がきれいって言うとお酒の味も良くなりますので
そういうところから全て変わってくると思いますね
本当に贅沢な
鮭が終わって
鮭は果てて
千歳の川に回帰せりという
戻ってくる、でもあのボロボロの姿で戻ってくる
その回帰してくる源が、この四骨湖から流れ出しているというね
続いて、高橋穴
湯へ遠く、鮭に身を変え、遡る
「進化してきましたね」
「ああ、本当ですか。今回は俳句の神様が前に降りてきたんですよね。鮭を見た瞬間に。
これだって」
高橋アナの俳句も褒められたところで、続いても幸せな一杯をいただきましょう。
ちそ瀬は酒だけじゃないんですよね。
当然といいますかね、僕の大好きな。
こちらですね、ワイン。
ワインなんですね。
グレイスワインということでね、これちそ瀬のワイナリーなんですが。
実は普通のワインじゃなくて、ハスカップのワインも楽しめると。
グレイスワインチトセワイナリーでは、情緒たっぷり石蔵造りの醸造施設の見学や、
試飲もできる売店もあり、お気に入りのワインを見つけることができます。
「ハスカップスイート」という商品なんですけれども、
それのこのボトルというのは千歳市内限定で売っているもので
ジュースの気分で飲めそうな気がするんだけど
ごくごくといっちゃいそうですが
こちらアルコール度数が7%なので、確かにごくごくいけちゃいます
夏、千歳周辺で採れたハスカップの果汁を絞り、
酵母菌を加え2ヶ月じっくりと発酵させた甘口のハスカップワインです。
いい音です。
甘酸っぱい感じ。これがいいんじゃないですかね。
女性に相当これ…。
あまりお酒は得意でない方でも、これおいしく飲めるんじゃないかなと。
カスカップ畑の贈り物という商品ですね。
ストロベリーのジャムのような感じが出ていたりとか。
確かに色が濃くなってますね。
こっちの方がお酒っぽくなってきますね。
こちらは今召し上がっていただいているものは12%になります。
爽やかな感じですね。
さらに極上のワインも。
最高のワインを作りたいと 山梨から北海道へ
このワインは与一にある契約農園のブドウ ピノノワールを使い作り上げました
特にピノノワールっていうのは木難しい品種と 言われていて
浄土自体も技術がいるということで
その先人の苦労の上に僕たちが今未来に向けて
ピノノワールという品種を作っていければなという思いで
もともとのノウハウは蓄積としてあるわけですから これは面白いと思いますよ
北海道の面白さはそこにあるんです
作り手の思いと、千歳ならではのワインを堪能した二人でした
今度はちょっと癒されに行きませんか これはなんかガーデンの入り口なんですね
ガーデンカフェって言って、ミヨン農園さんなんですが
素敵なお庭が広がってますけれどもね
花や樹木に囲まれた、まるで隠れ家のような ガーデンカフェミヨン農園
ここではゆったりとした特別な時間が楽しめます
こちらの方ですね
早速中どうなっているか覗いてみましょう
なんかこうワクワクしますね
こんにちは
家具屋さんなんですか?
家具もございますし雑貨もございますし お食事もできます
店内にはフランス製の雑貨や食器 イギリス製アンティーク家具なども並び
おしゃれなライフスタイルの提案をしてくれます さらに
ちょっとじゃあ外に出てみましょう
わー
すごいですねー これはもう
ゆったり時間が流れてますね
この景色に何やら美味しそうな匂い
薪で焼かれているのは自家製のピザ
美味しそう
これこんなに野菜が
ご視聴ありがとうございました
吉田類北海道ぶらり街巡り
千歳の大人気カフェミヨン農園のお庭で贅沢な時間を過ごしましょう
すごいですねー これはもう
ゆったり時間が流れてますね
自然と一体になってというか呼び込んで生活するというのも理想ですね
これは本当に秘密の花園みたい
ご主人トシカツさんが11年の月日をかけて作ったお庭
そのお庭を眺めながら奥様 チカコさんの料理が頂けます
そうですね いろんな方々の協力を得て
わー美味しそう これこんなに野菜が
近くの農家さんで採れたお野菜
あとミニニンジン ミニ大根 お豆のピクルスです
これはどういったピザなんですか
ビスマルクって言うんですけど ピザパンですね
ドイツ製の石窯で焼き上げた 自家製ピザ
パンに近いもっちもちの食感に 仕上げました
やっぱり厚みがありますね 普通のピザに比べて
うん非常に香ばしくて パン生地もやっぱり違います
すごく合いますね これね もっちもちですね そうですね
これにはるいさんワインが進みます
もともとは町の中で商売をしてたんですけども将来的にやはりこう
自然の中で すごい優しさが
すごく伝わってくるような雰囲気ですね
こういう景色を見て育つというか生活するとゆったりした
ゆとりのある心を持っているんでしょうね 今日も
これも帰ってもいいかな
美味しい食事と自然あふれるお庭に癒された二人でした
人気の秘密は大賞と新鮮なネタ 寿司物語木の風
さあ旬のお寿司とお酒をいただきましょう
まずは酒の魚、お通しから
これは何ですか?
北海道のタキカワのアイガモです。オレンジで煮たんですよ
酸っぱいところが結構、アイガモ
合いますね、オレンジ
甘み、酸味が、カモのお肉ととっても、アイガモ
ダジャレもいいですが、こちらもおすすめ
とろっとろに柔らかく煮た、ねむろ産サメガレイ
さらに
これね、鮭の白子を揚げて浸したやつです
鮭の白子ってあんまりメジャーになってないけど
こうやって揚げて食べると美味しいですよ
食べやすいですね
まろやかなんだけど、白子独特の
質感がないんですよね
濃厚さがない
結構いろんな料理はご主人が創作して
お客さんから聞いて作ったのもあるし
地方の食べ物だとかって
本当にお客さん教えてくれる
やっぱりそういう情報を運ぶ
風が必要なんですよ
この地元のものが発展する
だからこれ美味しいものに変わっていくじゃないですか
それを合わせてフードという
いよいよ自慢のお寿司 ネタは大昇にお任せです
これ最初はなんですか これひらめです
このひらめはどこのものなんですか これはね日本貨ですね
わさびがまた効きながら 静岡です
でもこのひらめも舌触りがとっても滑らかで美味しいですね さらに
道南のとろける中トロに アバシリの油がのったキンキ
まさに芸術品です 形もなんか細長い
昔お寿司屋さんに綺麗な形のあの ポスターみたいなのが貼ってあったりする
それが非常に綺麗なお寿司だったんで それを
そういうふうに握りたいなと
さらにコリッコリのイカ
ちょいと山わさびをのせました
相性抜群たまりません
これが自立してないうちのサンバです
九州の柚子胡椒に助けられて
静岡のわさびに助けられて
四国の巣立ちに助けられて美味しくなる
こだわりの旬の三間握りにルイさんもびっくり
もう柑橘の一番いいとこ取りって感じこれ
千歳のお寿司屋さん木の風で極上の三間の握りをいただきます
九州の柚子胡椒に助けられて、静岡のわさびに助けられて、四国の巣立ちに助けられて、
美味しくなる
うわ、もう柑橘の一番いいとこ取りって感じ、これ。
最終的に酸味の旨味を引き出してくれて。
結構似合うんですよ。 合いますね。 うん、これは美味しい。
これは甘みの入ってない、酸味だけの水胡椒なんで、 甘みは邪魔しないんで。
さらに道頭産のウニ。 鰹だしの醤油で漬けた自家製のイクラ。
おたるさんのシャコなど。 大正自慢のおまかせ生寿司。
すごい。 一番最初に教えられたのが入ってきたお客さんの緊張を解いてやる。
笑って食べると美味しい。 これは親方が教えてくれたの。
美味しく笑ってというか、世の中でいただくことが本当に栄養になっちゃうんで。
大将の心意気と美味しいお寿司に大満足の二人でした。
いやルイさん、千歳の静かな住宅街の中には
中なんですが、およべえという
松前居酒屋ということですね
そう、地元の人ですごく賑わっているんでしょうね、きっと
松前居酒屋およべえ
地元客が足しげく通う大人気の居酒屋です
今夜もキンキンに冷えたビールで乾杯です
乾杯
「およべ」というヤゴの由来を知りたかったんですが
一応、松前の地名なんですよね
昔、松前センターあって
終点が松前駅で、その手前におよべ駅ってあったんですよ
松前出身のご主人、おすすめのひと品
鶴目イカの塩辛
イカ本来の旨味が凝縮された、クセになる味わいです
さらに
こちらが手作り製のゴマ豆腐です
ゴマ豆腐
これは色が違うのは、黒ゴマをうまく入れてるんです
これがあって、とろっとろしてますよ、これ。
とろっとろしてますよ。
なんかね、のどに行く感じだよね。
ムースみたいですね。
なんか、のどをすり抜けてきました。
これに合うのが、やはり日本酒!
お酒が進みますね。
レンコンのまんじゅうですね。
おまんじゅう?
おまんじゅうなんですね、これ。レンコンの…
レンコンの風味がすごい!
まあ、もちろんだしの甘みも入ってるんでしょうけど、旨味も。
これレンコンと思えない。
ありがとうございます。
このお店ってどんな場所ですか?
そういうことが、おっぴらにできる店なんですよね。
そして、牧場スタッフとも、主演社会の挨拶。
ビッグインパクトに?
サラベット。
デビュー前の?
美味しかったか、旨かったか、旨がかかってます。
これが俺が生まれて初めて聞いた味なんですよ。
まだまだ旨いものは続きます。
千歳といえば、あれですよね。
鮭の?
鮭ばっかり見てきたので。
お待ちかねの鮭料理に、ルイさん感動。
料理人の人柄が確実に出るんですよ。
いやどうぞ ありがとうございます
じゃあ私も いいんですか お揃いです
いや待ってました
絶対そうだなと思った
千歳の居酒屋およべえで お待ちかねの酒料理をいただきます
鮭のちゃんちゃ焼きです
これのね やっぱ絵がいいんですよ絵が
絵がいいものは食べてもおいしいです
まろやかさ 丸さというか角のないのが大事
まろやか
その味噌は白味噌に鮭の白子をうらもして混ぜてます
その甘みですか
このやっぱ人柄が出てますね このお料理
ねえ奥さん 優しいでしょ旦那さん
お客さんに恵まれてるっていう
お客さんが楽しい感じでいてくれると嬉しいわけですよ
そうですね
今日はまず牛が勝った
もう一回もう一回
まず牛が勝ったかうまん勝ったか
うまかった
酒が買える町千歳でおいしいお酒とおいしい料理
そして優しい人たちに出会いました
さあルイさん次はどこの町に行くとしましょうか
ご視聴ありがとうございました