自分で予想ですか?
話もあるから
ルイさんおでん何食べたいですか?
こんにゃくは?
こんにゃく
寒い季節は
やっぱりおでん
さらに冬の味覚も
オープン
タラもマザチも全部このあたりで
水揚げ食べますもんね
これ水がすごく合いますね
濃厚
あ!
止まらない!
時期です北海道の風物図と言われる
日清を使った伝統の食ということで
今も水よくこの地に
三つ目です
お酒が欲しくなります
お酒が恋しくなる
伝統の漬物
ここまでこれがあれば
素晴らしいパスタができるってのが
すごいと思いますよ
これは食材の勝利ですね
地元食材を
分断に使った極上の洋食
これはカズノコのおつくだにが入ってる
どなたかに入れてるんですか?
本日は私でございます
お正月の定番
カズノコも自慢
今回
二人が訪れた街は?
さあルモイにやってまいりました
日本海側の港町
港町で
刺すような冷たい風が吹いております
かっこいい
美味しいお酒
ましけ町の国稀
これで冷えてたらちょっとキュッときますけど
いいですね
これだけ寒いと常温でも暖かく感じるんではないでしょうか?
わかってます
吉田瑠衣
酒と登山をこよなく愛し
日本全国旅を続けています
半島や瀬戸の波越え
照らし
これはどうなんでしょうか?
もう一つの顔は
俳句の愛好会をまとめる
業界切手の坂橋人
さあ
今日はどんな出会いが
待っているのでしょうか?
水産加工業
日本の水産加工業
西良や石炭
木材などで発展した港町
ルモイ
今でも数の子など
水産加工業が盛んで
名物も数知れず
海あり
山あり
自然豊かなドライブコースとしても
人気の街です
そのルモイで
2人が向かったのは
オーバン焼き屋さんで
名前がそのまま
オーバン焼きという
ちょっと変わった味を
ルモイのオーバン焼きは
一味違う
およそ40年前から
続くその名も
オーバン焼き
あんこやクリームたっぷりの
定番はもちろん
ここには
ルモイっ子なら誰もが
大好きなオーバン焼きが
あるんです
今
焼いていただいているのが
豚ちゃん焼きです
豚ちゃん焼き
ずいぶん変えらしい
ネーミングですね
玉ねぎとひき肉と
カレー味も付けて
カレー味
坂本さんご夫婦が
ルモイのソウルフードに育て上げた
こちらが
豚ちゃん焼き
こう見ると
豚のこの鼻のところですね
見えますよ尻尾ね
見えます?
どっちから食べたらいいですか?
いやそれは走りないように
どこでもいいです
ちょっと豚と目が合うんです
カレーの風味
ふわーっと広がる
カレー味だ
玉ねぎの
甘みがいいですね
北海道さん
これは不思議な
味ですね
独特の食べ物ですね
ご家族で
営まれているんです
坂本さん夫婦
そして息子
順一さんが味を継ぎ
豚ちゃん焼きを守り続けています
そんな中
35年ぶりに
順一さんの
同級生が来店
同級生なんですか?
東京で
同級生同士で
常に豚ちゃん焼きの話が来て
懐かしい
食べに行きたいって感じで
来ました
かもらず美味しい
ずっとやめないでね
私の中でも
愛され続けて40年
ルモイの
豚ちゃん焼き
そこには人それぞれの
思い出も
いっぱい詰まっていました
かつて
日新寮で栄えた
ルモイ
江戸末期から昭和30年代まで
大いににぎわいました
日新寮の出稼ぎ人は
ヤンシュウと呼ばれ
街の人口は2倍近くになったそうです
その名物を使った
春内品が
ここなんですけどね
八百屋さん
直営の漬物屋さん
ヤンシュウ漬け
すごくこだわってるそうで
日新寮ですね
冬は漬物が美味しい季節でもありますから
浜風が吹くルモイで
漬物本来の味を追求する
ここ
田中聖川
全国にもファンが多いお店
早速
あの漬物をいただきましょう
まずは何といっても
乾杯商品は日新漬です
時期ですね
北海道の風物図と言われる
日新を使った伝統の食ということで
今も強く
残っているソウルフード
そうなんです
ルモイのソウルフード
磨き日新
大根
キャベツを麹で漬け込み
日新の旨みを逃すことなく
押し込めた日新なんです
三つ目です
でも分かります止まらなくなりますね
ほんと
分かりませんこれね
ありますぴったりなお酒
隣町ましけ国稀酒造の
漁師の力水
ぴったり
日本酒に
たまりません
その他に
緑が鮮やかなキュウリの
焼酎漬け
北海道ならではの酒の
挟み漬け
これも最高です
海鮮大根といいます
こちらオリジナルなんですけど
甘酢の大根に
ルモイといえばカズノコ
タコ、ホタテ、カニ
ざばっと挟んだ
爽やかなこの切れ味
透明感のある辛口
これにはまたぴったりなんですよね
細いやつですね
たまらない
本来の北海道の
冬の漬物ということで
非常に手間暇をかけて
一度漬け二度漬けという形で
娘の厚木ちゃんも
お母さんが作る漬物が
大好き
さらにこちらのフレッシュピクルスも
おすすめです
こちらの方は北海道の
野菜をメインにということで
ひょっとしてじゃがいもですかあれ
こちらの方はお酢なんです
野菜ソムリエの資格を持つ
みちこさんが作った
インカの目覚めのピクルスをいただきます
お酢はこちらの方は
白ワインビネガーで味付けをしておりまして
この酸味がかかっていいですね
ほくほくというよりは
しっかりと食感が残っているんです
食感と味をそのまま上手く生かしたような
こちら、穀物酢と
酢の味を聞かせた
和風のしめじのピクルスに
ワインベースのデザート感覚で
食べられる
ミニトマトのピクルスなど
素材によって
お酢をかえるのもこだわりです
止まらない
誰か止めて
八百八百年業としての野菜のめききと
あとは漬物のノウハウト
洗練されたというか
このイメージはヨーロッパ的な
たぶんパリのカフェで
これをつまみにワイン飲んだって
結構
息に映ると思いますね
伝統の漬物と
新感覚のピクルスに
大満足の2人でした
ここは
ルモイの中心部ですけれども
なんかのどかでいいですね
なんか動いてるんだけど
気づきましたか
あれは何なんだろう
名前がカズモちゃんといいます
カズノコ
背中にカズノコを背負ってるんです
本当だ
というカズモちゃんが
出迎えてくれた
お土産屋さん
お土産買って帰ろうかな
ルモイのお土産を買うには
ここ
おかってや萌え
人気はやはり
カズノコ
これは白だし醤油の味付けです
食感がすごいね
もう正月一番
演出してくれる
おかずですよねこれはね
ほんのりとりと醤油の味が
上品で
このカズノコをおむすびにした
商品がございます
カズノコ入りおむすび
カズノコを贅沢に
おにぎりの具にしちゃいました
これにはルイさん
これ初めてです
でもすごく合ってますね
吉田ルイ
北海道ブラリン街巡り
ルモイのお土産屋さん
萌えで見つけたおにぎりとは
磯結び
美味しそう
こちらの方が
ツクダニ入っております
これカズノコのツクダニ入ってる
シャツはよく食べました
これ初めてです
でもすごく合ってますね
こちらは
これはぬかにしんなんですけれども
昔からの塩とぬかだけで漬けております
程よい塩味です
美味しいな
握り方もちょうど
どなたか握ってるね
本日は私でございます
これぞルモイの2枚看板
カズノコとぬかにしんのおにぎり
お米は夢ピリカの初賀玄米
これはぴったり
おすすめはありますか
これルモイ発祥のトンジスカン
というのがございます
ジンギスカンじゃなくて
豚さんです
ジンギスカンといえば羊ですが
ルモイは豚
その名もトンジスカン
りんごを使ったタレが
絶妙に合うんです
美味しい
これも豚肉は
北海道って豚肉食べる文化があるから
そうですね
北海道らしいですよね
ルモイの港バックに
今日の俳句
行ってみましょうか
ヤンシュウの
夢散り果てて
波の花
なるほど
打ち上がった波の花
ヤンシュウが
ルモイの基礎を
作ったのではないかと思います
続いて
ムロヤアナ
忍女と
波の花
咲くルモイ旅
いいでしょう
結構考えただけありますね
ムロヤアナも褒められたところで
ルイさん
ここのルモイの地元の
食材を使った
美味しい養殖が食べられるお店
養殖
つかさというお店なんですね
ここなんです
はいここなんです
ルモイの人気店
美食主化つかさ
ここでは地元食材を
美味しい養殖にして提供しています
はい
ポルニアワインで
乾杯
ワインで待つこと15分
こちらが
ルルロッソの
ルモイサンタコの
ペプロンチーノです
ルモイの小麦で作ったパスタですね
生パスタです
こんな
美味しい麺
なかなか
できませんでした
麺が素晴らしいですね
すごくコシがあるんですけど
喉越しがすごくいいんですよね
地元のもんでもありますし
ルモイサンタコ麦
ルルロッソを使用した
細めの平内パスタは
地元の生麺所で作られています
小麦の香り、強いコシ
喉越しの良さが
評判を呼んでいるんです
皆さん、生産者もすごく努力なさっているんですよね
良いものを作ろうと
せっかく良い素材がそこにあるのであれば
僕らは料理人として
多くの方により良い状態で
召し上がっていただきたいなと
地元を愛するご主人の人品
このソーセージも
近海で採れたタコと
魚肉で作られたものなんです
ここまでこだわれば
何とかできるっていうのがすごいと思いますよ
これはね、本当に食材の勝利ですね
地元食材のメニューはまだまだ
こちらがアズマ牛のハンバーグです
タルマップと呼ばれまして
そこで生産されている牛なんですよ
アズマ牛100%ですか?
甘みと風味があり
ほとんどが本州に出荷されるという
ルモイさんブランド牛
アズマ牛のハンバーグ
デミグラスソースにも
アズマ牛の旨みをしよう
たまりません
ハンバーグは切ってないんですけど
すごく切った段階で
肉々しい
きわっとお肉が詰まっているってのが分かりますね
柔らかい
後に残るのがお肉です
結構の旨み、甘みも感じます
人収味があるというのか
港町なので結構
暗いところは暗いんですけど
暑いというか
すごい懐かしい感じがするんだけど
居心地がいい
アズマしいお店ですね
これはアズマ牛にかけているみたいですよ
さあ、ルイさん
最後の旅の最後
夢を見ませんかということで
墨火焼き鳥夢物語
って名前のお店
じゃあ夢の世界に入ります
参りましょう
楽しみ
墨火焼き鳥夢物語
地元客でにぎわう
人気の焼き鳥屋さんです
まずは
近々に冷えたビールで
乾杯といきましょう
乾杯
すみません
どうも、乾杯
こっちもいっぱいいるんだ
すごいね
どうも、乾杯
ルイさんの登場に
大盛りあり
びっくり
飲み物です
これはもうお酒好きには
たまらない一皿です
このあたりで取れたものも中心に
これ全部自分のなんですね
ホヤの塩辛
酒頭など
お酒の宛が山盛りの
のんべいセッター
これで1人前
なんと800円
今日はニシンとホッケの
いずし
この時期ならではの
味に角がないんですよ
これがすごいね
甘みで食べやすいですね
ここでムロヤーナ
何かを発見
おでんと思ってたことがありまして
どうですか、ムロヤーさん
自分で持っていいんですか
どうぞ
まさかのおでんセルフサービス
家みたいですね
私だけセルフなお店ないです
おでんのお店
ルモイの夢物語で
セルフサービスの
おでんをいただきましょう
家みたいですね
ルイさん、おでん何食べたいですか
こんにゃくは
こんにゃくありますよ
大根
ちくわに卵など
お好みでよそって
お値段600円
ところにもあったかい
おでん最高
さらに
半日に混んだ持つ煮込みも
セルフサービス
美味しそうですね
見て美味しそう
具沢山
常識の範疇で撮ってきてください
知らなかった
勝手に撮ってた
ビール自分でつくんですか
2杯目からは
自分で言ってって言う風になりますので
海苔はほぼ大衆酒場の海苔だね
こちらタラのポイルムシです
オープン
すごいね、海と山の幸が
ぎっしり詰まってるって感じですね
タラもマダチも
全部このあたりで水揚げされますので
美味しい
ポン酢がすごく合いますね
これ
ポン酢ポン酢これ最高
濃厚
熱い
まろやか
福岡
この辺の日本海のわざとは
大きくはないんですけれども
凝縮されてるような味がしますので
これには出ました
国稀の戦国場所
美味しい
これこそこの国稀のお酒で
蒸し焼きにしている状態になるので
旨味は逃げませんので
だからこれ国稀合うんだわ
いい感じになったところで
いつもの主演社会の挨拶
他のドッキョリも大きいじゃない
1人取り張るやつ
これがガソリンですね
大盛り上がりのルイさん
その頃炭火で焼かれていた名物が
当店特製のつくねです
タレも美味しいです
タレも次達で23年
サカバの味を作る
サカバっていろんな出会いがありますからね
それがあるからやめられないんですよね
サカバ巡りもそうですし
店やってる方もそうですけど
ルモイの夢物語で
一番人気のつくね
しれとこどりを潮し
タレも仙台の味を23年次達
これに卵黄をつけて食べればもうたまりません
濃厚でぐるっとくるけど
全然しつこくないですね
自慢の炭火焼き
こちらはしれとこどりのレバー
甘みととろける口当たりが最高です
これに合うお酒がこちら
今日コーチのお酒は
南というお酒です
これを飲んでみる
これは中しか知らないから
ルイさんの地元コーチのお酒です
香りもあって力もあって切れもある
そういうことですね
すっきりしてもいいですね
めっちゃ熱い
波々と飲んでみる
ルモイに来たきっかけは何だったんですか
ルモイに来たきっかけは
焼き鳥をやるためなんですよ
酒場ですからね
やっぱり人が飲んで
楽しくここも
本当にひとときの夢を
見る場所なんですよ
そこでひとつの夢物語が
出来上がるということですね
全然うるさいすぎるぐらいなんですよ
泣いていいよ
本当にうれしい
泣きそうだもん
泣いてもいいよ
夢が叶ったし
本当にルモイに来てよかったと思ったもん
ルモイはこんなに
あったかいんだぞというところを
世界中に示しましょうよ
イェーイ
乾杯
日清に
カズノ湖
そして心温まる人たちがいっぱいの
港町ルモイで
美味しいお酒と
美味しい料理を
堪能しました
さあ
ルイさん
次はどこの街に
行くとしましょうか
おすすめ定番バレーキ
次回は大橋香川
伝説のクイズ番組
フィーズ・ダービート
ブータケ史上
TBS チャンネル2で
全3放送中
じゃー
よろしくおねがいします
本週のまず第10位
日曽セレナーで初登場
井上洋水
井上洋水がザベスト10の
スタジオに初登場
なつかしのヒット曲がランクイン
ザベスト10
1984年11月22日の会を
1月CS初放送
3年ビグビー
シンパー先生
これ先生のこと心配してるんです
子供から大人へ
一命や暴力があったら
ほんとに
大人になってしまう
一命や暴力があったらほんとに
きません
命のテーマにかけがえのない授業が
始まる
やめろ
私は他人の心の痛みが分かる
青年に成長してほしいと
願っている
3年ビグビー天端先生第5シリーズ
見逃しなく
問題です
テレビ番組を不正に
アップロードすること
テレビ番組を不正にアップロードされたと知りつつ
ダウンロードすること
やっても問題ないのはどっち
よし
さあ石倉株郎
どっちに行くのか
あー残念
なんだよ両方来なきゃねえかよもう
はぁ
どちらも違法です
夜中トイレに起きたとき
物にぶつかったり
段差では
クローゼットでは
服が見つからない
そんなあなたに
暗いところを自動で
照らす便利なライトがついに
登場
モーションブライトのご紹介です
人が近づくと自動で点灯
不安な足元を明るく
照らします
暗い廊下はもちろん
段差だってこの通り
階段もほら
安心して降りられます
6個のLEDライトで明るさは
ばっちり
人間センサーにより離れれば
ライトは自動で消えます
取り付けも簡単
付属の両面テープで
ピタッと貼るだけ
フックにかけたり立てかけても
OK
狭いところにも設置が可能
だから
薄暗いクローゼットや
シーシー入れが多い戸玉
すっきりしたい玄関など
様々な場所で使えるんです
パッと明るく
使って納得
モーションブライト
3個セットで
お値段6600円です
でもちょっと
お待ちください
今回はモーションブライト
大ヒット記念
今から30分以内の
お申し込みに限り
さらに3個を付けした
お得な6個セットでお届け
6個になってもお値段そのまま
6600円
6600円で
ご提供いたします
お時間限定
スペシャルチャンスです
お申し込みは
フリーダイヤル
0120-0808-01
0120-0808-01まで
今すぐお電話を
お待ちください
自慢の魚で心も満たす
大根とチクワブ
これが
究極の旨さですね
旨だけに
今宵も
私服の一時をご一緒に
吉田類の酒場放浪期
毎週月曜夜9時です
あと2、3件お邪魔して帰りたいと思います
では行ってまいります
バイバイ