839-0120-160-839まで
本週のまず第10位 日曜セレナーで発登場 井上洋水
井上洋水がザ・ベスト10のスタジオに初登場
懐かしのヒット曲がランクイン
ザ・ベスト10 1984年11月22日の開放 1月CS発放送
井上洋水の最寄りのタイトル 井上洋水
あーおいしそう
これも涙出るね
あうまい
おいで、やったん気が
腰抜かしてもらったけ、めった肌の、これの
生のベンズワイガニを贅沢に蒸し焼き
そして大迫力のポークチャップ
はい、ゆっくりどうぞ、はい、ゆっくりきました、そこからゆっくりいきましょう
お酒
ちょっと懐かしいあれが芸術にガラスアートの世界
さらに今話題の貴重なお酒も
美味しい飲み方があるんです、この写真です
こう振れば、楽しんでる
これは、正高山流っていうんですね
はい、お待たせします
うん
野菜、海鮮がいっぱいのあんかけ焼きそば
熱々のソウルフードに、ルイさん
他の人いただけますか?
今回も食べて飲みまくり、2人が訪れた街は?
オタルにやってまいりました、北海道を代表する観光名所
観光名所、ルイさんがですね、いつもであれば
オープニング、こことかこことかにいるんですけれども、おりません
飲んでるんでしょうか、探してみますね
旅のスタートはオタル駅なんですが、ルイさんは?
駅の中、とってもパンの香りとかね、いい香りしてますけれども
結構いろいろお店ありますね
あ、いた、飲んでる
あ、なんだ
こんにちは
ちょっと早めに来たんで
何?駅の中にお寿司屋さん
どうですか?
どうですかって
すすめる前に自分が食べたり
おいしそう
タンチフリー寿司ですね
いい雰囲気じゃないですか
それと、お酒もありますから
吉田ルイ、酒と登山をこよなく愛し、日本全国旅を続けています
半島や、鮮の波越え、照らし、降りた
これはドラマです
もう一つの顔は、俳句の愛好会をまとめる業界切手の坂場詩人
さあ、今日はどんな出会いが待っているのでしょうか
お寿司屋さんのお店
最高でしょ、このスタートは
おたると言えば、お寿司ですからね
伊勢寿司さんじゃないですか
そうなんですよね
寿司の街
おたるにのれんを掲げて40年
ネタは天然物にこだわる名店、伊勢寿司
おたる駅構内でも、カウンターだけの立ち食いスタイルで味わえちゃうんです
気軽に、一個からでも召し上がりますよっていうことで
いい駅ですね
ルイさんが今食べてたのが
マグロ、ゾワイガニとイクラですね
三冠セットお得です
ぬろや穴が注文したのが
こちらが、白身が添い、こちらがホタテ、ボタンエビになります
表面にお醤油を塗ってあるんですね
そうですね、すぐ召し上がれるように、ニキリ醤油をつけてお刺ししています
エビから、これもう近海で採れた
シカリだとか、フンカワンだとか、そちらの方から採れますね
おいしい
こちらもおすすめ
オータルといえばシャコ
そしてとろけるチュートロ
ルイさんの大満足
その時、あるものを発見
すぐ横に
お酒もある
ここから店が違うんだよね
持ち込みができると言うんだよ
伊勢寿司の隣にある売店では、地酒も販売
お寿司と一緒に味わうこともできるんです
むろや穴、早速お使い
なんか遅いから食べちゃうかなみたいな
ルイさん、むろや穴のお寿司、食べちゃダメですよ
買ってきました
いいんですよ、はいどうぞ
やっぱりお酒には日本酒
お寿司には
その日本酒にぴったりなのが
こちらはオタルさんの二芯ですね
まさに今が旬ですね
上にちょっともみじがかかってますよね
その時によって変えてるんですけども、今日の二芯は一味で
甘〜〜〜〜〜
コリコリの甘みがね、ずっと
歯が滑るでしょ、ここがいいんだよね
甘みプラスピリッとした辛さが抜群ですね
ネタも信頼できるし、もちろんこの握りの腕も
もう今日ここでずっとやってるんですね
職人の技と、新鮮なネタに大満足の二人でした
運河の町、オタル
歴史的建造物も多く、たくさんの観光客を魅了しています
そのオタルならではの伝統工芸がありました
さるいさん、オタルガラスの見た目をね、ちょっとこう
触れたいなと、いうことで見えます?
浅原ガラス製造所です
こちらで、きれいなオタルガラスが、今まさに作られているそうなんですよ
そして私たちもどうやら体験ができる
創業は明治33年、オタルガラスの元祖と言われているのが浅原ガラスです
もともとオタルもやっぱり、日清漁で栄えたとか、北海道自体も漁業がすごい盛んで
うちの作られた浮きだまなんかもだいぶ活躍したと思うんですよ
漁の際に目印として使われたガラス製の浮きだま
現在では、ほとんどがプラスチック製となりましたが
その浮きだまは、自分の作り方を見ることができるようになっています
オタルガラスの技法を根付かせたのも、この浅原ガラスの浮きだまだったのです
浮きだま作りを体験できる場所というのは、他にはあまりないですよね
浮きだま自体作っているとか、他にないので、こちらだけの体験メニューになりますでしょうか
インテリアにもぴったり
浮きだまキャンドル作りに挑戦です
およそ1250度の溶解炉から、溶かしたガラスを巻き取り、色を付けます
ここからがガラス作りならでは
ゆっくりきました、そこからゆっくりきましょう
はい、結構です
さらにガラスを巻き取り、形を整えます
整えます
また回しながらですね、じわーっと、もうちょっと肩にピターッと
吹きざおで少しずつ息を吹き込むと、見事浮きだまの形に
ここは底になります、ちょっと置けるようにですね、底の部分を少し平らにしましょう
初めての体験に、Vさん夢中
夢中
フェース変えないように、一定に感じて、行き過ぎ、行き過ぎ、ゆっくりゆっくり
室谷穴も真剣
そしてガラスの熱をしっかりとれば完成です
浮きだま自体、うちの初代がその作り方を公案したみたいな
そういった記録もあったりしますので、ここでしかできない体験メニューでもあるんですね
僕ね、これね、お風呂に浮かべたいと思います
お風呂に?
さあ、ルイさんたちの作品も出来上がりました
ルイさんの色もいいですね、青と深い緑と、私は淡い色に出来上がりまして
出来上がりました、ということで
キャンドルの運河に咲き、初芸者を
運河がものすごく色っぽくなるんじゃないかと思いますね
続いて室谷穴
明かり揺れ、浮かぶ熱感、露湖気分
火が灯って、一人でお酒を飲んでいるというシチュエーションです
そして手前側にある熱感が浮かび上がって、お酒に酔ってる感じが吉田ルイ子
お後がよろしいかは分かりませんが、続いて二人が向かったのは
ルイさん、こちらは、おたる都通商店街、雰囲気ありますよね
アゲードがいいですね
いい香りしてきます?
ソウルフードを味わえましょうということで
おたるあんかけ焼きそば、中華食堂慶園さん
こちらは人気のお店で、おたるあんかけ焼きそばを味わうことができるわけですよ
おたるで焼きそばといえば、こちら、あんかけ焼きそば
昭和20年代から、街の中華料理店で人気となったおたるっこのソウルフードなんです
今でも、ラーメン店、食堂、喫茶店など数多くのお店で提供され、愛され続けているんです
おたるは、高安から発展した街ですよね
それで、高安道道者の方々が手早く食べられて、肌持ちがいいと
極上のあんかけ焼きそばにルイさんが
完食!
お帰りいただけますか?
はい
吉田類、北海道ブラリ街巡り
おたるの中華食堂、慶園でソウルフードあんかけ焼きそばをいただきます
はい、お待たせしました
あー、出来立て
かなりパワーがありますね、見ただけでもすごいんだから
うちはどっちかというと、あっさりの醤油味で、野菜たっぷり
豚肉、エビ、キクラゲに5種類の野菜
特製鶏ガラスープと醤油で味を整え、とろみをつけていきます
焼き上げた麺にあんをかければ
慶園のあんかけ焼きそばが完成!
おいしそう!
野菜の甘みもいい加えに、バランスのいいあんかけ焼きそばですね
すごくハシが進みますね
そこまで味が濃すぎるということがないんですかね
いろんな味が楽しめるというのがいいんですよね
エビがあったり豚肉があったりとかね
ソウルフードといえどもね、本当に贅沢な感じじゃないですかね
大丈夫ですか?
完食!
お帰りいただけますか?
はい
お腹いっぱい
いや、冗談です。お腹いっぱい
おたるっ子が大好きなあんかけ焼きそば
お皿いっぱいに広がる旨みの鶏こになってしまいます
今日はね、僕の常連というところまで行きませんが
ちょくちょく行くガツヤ島崎という
ここ?
ここね、僕の大好きなお店なんだ
じゃあ、ルイさんのおすすめのお店に
はい、じゃあ行きましょう
ルイさんの大好きなお店、ガツヤ島崎
創業74年、地元客に愛される隠れた名店です
どうも、どうも、お久しぶりです
まずは、緊緊に冷えたビールで乾杯です
お久しぶりです、乾杯!
うちはもともと、焼き鳥屋だから
昔はガツがあったんですね?
はい、ガツあった
名前はガツヤ島崎
焼き鳥屋、専門店ではこれ、賞味ならないなという感じの中で
こう、魚を
魚がまたね、すごいいい魚がいっぱい出てくるんですよね
実はこの方、三代目の店主、島崎幸夫さん
おととし隊長を崩し、娘の幸恵さんにお店を譲りました
今では、幸恵さんとお母さんの千代子さん
二人でお店を切り盛りしています
これは、本マグロ、これまた、赤身
見てください、この熱さ
極上の本マグロをいただきます
ほんと見て、美味しそうに分かるね
もう一気に油が乗ってるっていうね
このアフガの海苔が今、絶妙なのと
食べ頃なんだよ、これが、一番の
これ普通にもっと薄いしね
ゴロッとしてるんですけど、口の中ですぐこう、とろけていく、あっという間に
いつも酔っぱってるイメージがあるんですけど
酔っぱらってますよ
今日はどうなんですか?
いや、ずーっと酔っぱらってんすよ
いい感じのルイさんに、こちら
ガツヤ島崎、自慢のホイル焼き
ああ、美味しそう
これもう、涙になるね
ああ、これはすごい
今後も、美味しいですね、輝いてますね
お樽で生で入ると、俺しかいないから
これ、そういうのに出たら、もう、自用として必ず持ってくれるようになってくる
漁師さんから直接仕入れた、生のベニズワイガニ
これをホイルに包んで、炭火で蒸し焼きすることにより
生のカニの甘みと旨みが凝縮されます
ああ、柔らかい、すごく身が柔らかい
本当の天然の味だから
美味い
ああ、美味い
ああ、いい顔してたね
これ、絶対違う
腰抜かして、まだだけめっちゃ肌の、これの
さらに、ベニズワイガニの味噌
ここに、身をたっぷり入れるのが、スーの食べ方
これに、うわあ、味噌だ
うわ、もう、ここは、この辺から香りが
ああ、うーん、うーん
生きててよかった
本当にこんな味が、いや、これね、こんな味がするのかというのがわかります?
海の海藻も中に入ってるような、そんな感じがしますね、香りもそうだし
贅沢なベニズワイガニの蒸し焼き
蒸し焼き
ルイさん、これには、厚感がぴったりですよね
あ、ちょうだい
さらに、こちらは、蒸しうに
ホイールを開けた時に広がる、いその香り
ほくほくとした食感、凝縮された旨味
まさに、美味しさの三拍子が揃っています
今、焼いてるの、これ何ですか?
これはチャップ、豚ロースですね
ポークチャップ、すごい熱さですね
すごいですね、450グラムあるんです
自慢は、お肉もボリューム満点のポークチャップ
代々受け継がれてきた、悲憐のタレに
これ食べないと、蒸し焼きはダメという
おたるの居酒屋、月夜島崎で
常連客も絶賛のポークチャップをいただきます
そういうカレーは、タレで食べるから
そういうタレ
うわ、美味しそう
お待ちでございました
ポークチャップ、すごいボリューム
昭和16年くらいから、初代のおじいちゃん、おばあちゃんが
ずっと継ぎ出してきたタレですね
450グラムの分厚い豚肉に
先代の頃から、継ぎ足すこと74年
受け継がれた伝統の甘辛醤油ダレをかけていただきます
すごい、ジューシー
甘くてトローっとしたこのタレが、よく合いますね
ガツヤのタレといえば、これです
そういう伝統の甘辛醤油だよね
これを食べないと、爪だけはダメとり
今年で74年目を迎える歴史があるので
やはり、とだえてはいけないのかなという
お客様に感謝しております
素晴らしいと思います
これ、後も娘さんがついていただけるということで
嬉しいですよね
代々受け継がれてきた、伝統の味とお酒に大満足
でも、おたるの夜はまだまだですよ
さあ、麗さん、おたるの夜のしめくくり
もう一杯いかがでしょうか
出抜き工事ですね
この奥に、しめくくりにぴったりのお店があるわけですよ
おたるの飲食店が集まる、屋台村、出抜き工事
ここに、今話題のお酒が味わえるお店があります
その名も、日課バー、リタ
よいちの上流所限定、ウイスキーの原酒を味わうことができます
カラメルのような、濃い香りがします
うん
おお
飛びますね
喉が震える感じですね
隣町、よいちで本物のウイスキーを作り上げた、マッサンとリタ
その愛の結晶ともいえる、琥珀色の貴重なウイスキーを
ここ、おたるでも楽しむことができるんです
お久しさん
またまた
野田さん、お久しぶりです
突然現れたこの方
おたる市内のホテルでバーテンダーを務める、野田博史さん
広島さん
様々なカクテルの大会でショーに輝き、竹鶴正高に関する本も執筆するプロのバーテンダーです
美味しい飲み方があるんです
この写真です
マッサン流、ウイスキーの味わい方に、類さん感動
原酒を本当に、こう、ね、刺激してくれるっていう味なんですよ
おたるの日課バー、リタで、極上のウイスキーをいただきます
美味しい飲み方があるんです
この写真です
こう、振れば楽しんでる
これは、マッサン高山流っていうんですね
ウイスキーを寝かせることは、タルのゆりかごっていうんですけど
少しこう、上をこう、ふさむんです
そうすると、その嫌なツーンという香りがなくなって
タルで育ったいい要素だけが、あの、聞くこと感じれる
木の香りというか、深い香りがしますね
香りで酔いしれて、飲んで酔いしれる
ウイスキーの、香りが深くなってくる
飲んで酔いしれる
ウイスキーの奥深さを感じます
マッサン高山さんは、ウイスキーを作る時に
俺たちは風の味がするウイスキーを作るなって、後院に言ったんですね
作るのは人間だけど、育てるのは自然
魂からというかね、魂を本当に刺激してくれるっていう味なんですよ
歴史、伝統、こだわり
思いの深い職人がいっぱいのおたるで
美味しい料理と、美味しいお酒
そして、たくさんの人たちと出会いました
さあ、ルイさん、次は、どこの街に行くとしましょうか
お待ちしております
なわり満載の釣り番組
ジョージマケンジの、ジェイン的な釣りテレビ、絶賛放送中
ここだ、ここだ
班長、診断所、あずみ犯、シリーズ4
二度目の爆発を阻止したいとは思わないか
一概に、いたずらだとは言えない気も
責任を得るべきは、爆弾を仕掛けた犯人だ
お前じゃない、俺の生命を診断したい
その証言は、嘘の可能性が高い
罪を償ってもらう、正義の行いなんだよ
この世に人を傷つける正義などない
主演、田村正和
オヤジー
男子オヤジと、その家族が巻き起こす、愛と笑いと涙のホームコメディ
どうして、私の前に現れる素敵な男性って、みんな結婚してるんだろう
ちょ、しないでよ、お父さん
お父さん
いたー
オヤジー、お楽しみ
後悔してない?お父さんと結婚してる
一番大事なのはな、自分自身に恥ずかしくない生き方をするってことじゃないかな
問題です
テレビ番組を不正にアップロードすること
テレビ番組を不正にアップロードされたと知りつつ、ダウンロードすること
やっても問題ないのは、どっち?
よし
さあ、石倉株郎、どっちに行くのか
行くぞ
あー、残念
なんだよ、旅行これじゃないかよ、もう
はー
どちらも、違法です
顔の無駄化処理にお悩みの皆さん
労方です
気になるうぶ毛も、つるっときれいに
なんか自分に自信が持てるようになりました
つい触っちゃったりします
誰でも簡単
肌に優しい、シンビューティーシェーバー
フローレスをご紹介します
フローレスは、世界で2200万本以上を売り上げた
電動フェイスシェーバー
その人気の秘密は、肌に優しいシェービング構造にあるんです
細かいうぶ毛までをしっかりキャッチし
内臓の回転場できれいにシェービング
シェーバー部分には、ニッケルフリーの18金ゴールドプレートを使用
デリケートなお肌にも、おすすめ
口元のうぶ毛が、こんなにきれいに
もみ上げの下も、ほーらー
LEDライトもついているから、見えにくいところのうぶ毛も見逃しません
ポーチに入れて持ち歩けるコンパクトさ
肌に優しい、電動フェイスシェーバー
フローレス
カラーはホワイトとピンクからお選びいただけます
なんと今回は、簡単楽楽
眉毛のお手入れ専用、フローレスアイブロウを付けした特別2点セットでご提供します
お値段、11,000円です
さらに、フローレス大ヒット記念
今から30分以内のお申し込みなら、なんと4,000円以上のお値引き
6,600円、6,600円です
このチャンスをお見逃しなく
お申し込みは、フリーダイヤル
0120-010124
0120-010124まで
今すぐお電話を
酒場をさまよう、男と女
毎週月曜夜9時は、吉田瑠衣の酒場放浪期
月曜から夢心地
吉田瑠衣が飲み歩く、放送開始19年目の第二期番組
毎週金曜夜11時は、こんな酒場放浪期
酒場に見せられた女たちが、金曜の夜に酔い歩く
今夜も、祝福の一時をご一緒に
乾杯です