160-839まで
TBSチャンネル2月のおすすめ
リサ ライブイズスマイルオールウェイズ レディーバグ
日本武道館ファイナル公演をテレビ初独占放送
ウチキュンラブストーリー
着飾る恋には理由があっても全話一気放送
着飾って行ってきまーす
横浜DNAベイスターズ2020年春季キャンプ
2月1日より沖縄から長中継
TBSチャンネルのお問い合わせはこちらまで
あ、動いた動いた
いるじゃん、ちぎって持ってった
簡単じゃないじゃねこれ
ちょっとも簡単じゃないですね
何、もう来てたの?
今、来てたみたいです
残念
このなんとも言えない敗北感
カニはなかなか釣れなくても
ここは美味しいものがいっぱいの港町
さあ皆さん注目
タコを丸ごと一匹炭焼きに豪快な海鮮バーベキュー
これこれこれ
すごい、ハッポシロールの中にぎっしり
甘いです、しっとりとして
海老の味がなくなってきて
赤く輝く日本一の海老
海老
プリプリのスペシャル甘海老丼
さらに
飛んできた飛んできた
すごい
本当なんだ
すごいだ
すごい、だってなかなかはこの時期見られないって
世界的にも貴重な野鳥の楽園で
奇跡の鳥に奇跡の遭遇
今回2人が訪れた町は
北海道の北、羽頃までやってきました
どうですか、この空と海の青さ
気持ちがいいですね
ルイさん
いやいや
なんと素晴らしいところでお会いできたんでしょうか
というかね
向こうに今見えてる島
分かりますか
手繰りとやぎしり
僕はこの島行くのは初めてなので
すごい楽しみにしてます
これは気持ちのいい旅になりそうですね
この一杯も
気持ちがいいんでしょうね
ちょっと布が入ったもんで
吉田ルイ
酒と登山を越えなく愛し
日本全国旅を続けています
関東や、せりの波越え、照らしとりと
これはドラノックです
もう一つの顔は
俳句の愛好会をまとめる
洋海切手の坂場詩人
さあ、今日はどんな出会いが待っているのでしょうか
日本海、オロロンラインの中間に位置する港町、羽ぼろ
自慢は何と言っても
漁獲量日本一のこちら
アマエビ
それはお祭りができるほどの人気なんです
新鮮アマエビの販売はもちろん
会場にはグルメコーナーなど
毎年たくさんの観光客がお待ちしています
まずはその羽ぼろ名物
アマエビが自慢のお店で
下包みと行きましょうか
羽ぼろといえば
アマエビ
ということでね
こちらのお店は
港で採れたばかりの新鮮なものを
直接食べられるという
観光客が必ず寄り道するという
人気の直売所
アマエビのお店は
お店の中には新鮮な魚介類や
加工品がずらりと並びます
こんにちは
これこれこれ
すごい
発泡シロールの中にぎっしり
眩しいほどの
見事な赤いアマエビ
アマエビの中に
眩しいほどの
見事な赤いアマエビ
隣の食堂では
このアマエビを使った
人気のメニューがあるんです
きました
これは
小さいです
ぎっしりだってご飯が
見えないですよ
こちらが羽ぼろ名物
アマエビ丼
およそ15位のアマエビが
これでもかとご飯の上に
お値段なんと650円なり
甘いですねしっとりとして
これだからやっぱ新鮮だからってことかな
ちょっとだけ時間を置いた方が甘くなる
それでこの粘りは出るんですね
本当にその
海老そのものの甘みを感じられますね
もう手に取りたくない
サイズも小丼、中丼、ご飯大盛とさまざま
アマエビをたっぷり堪能できます
さあ羽ぼろのアマエビ
今度はこちらのお店
生のエビを丼でいただくのも
美味しかったですけれども
やはり和風だけではないというところがね
今度ね食べ方変えてみましょうよ
そうだよね
地元食材にこだわるお店ラフラスカ
自慢のアマエビはイタリアンにもあっちゃうんです
料理ができるまでワインで乾杯
きましたきました
美味しそう
地元の特産のアマエビをたくさん使った料理が作りたくて
色々試行錯誤しながら
お店を始めて18年
羽ぼろ出身のシェフ、高野さん
アマエビの頭まで炒め
旨味を最大限に引き出します
さらにトマトソースと牛乳、生クリームを加え
一番人気、エビのトマトソースクリームの完成です
アマエビの香ばしい感じが今後とありついてて
羽ぼろさんの
麺に軟力がありますね
ルモイさんのルルロッソという小麦粉を使っています
ルモイさんのルルロッソは国産では珍しい超硬質な小麦
その分香りとコシのインパクトがあるんです
こちらがカラスミとエミのタレやてです
美味しそう
水菜と甘エビと
イタリア産のカラスミを合わせてあげて
甘い
カラスミの程よいしょっぱさがあるがゆえに
すごくエビのまろやかさ、甘さが際立てているんですよね
普段食べるのってそこまで分析しながら食べませんので
すいません、食業病でした
いやいやいいんですよ
そうなんです、一言おいしいんです
これも羽ぼろの甘エビと
たかのさんの情熱があってこそ
甘みがやっぱり違うと思います
他のところの産地で取れるんですけども
刺身で食べても、茹でて食べても甘いと思います
どんな料理にも合う羽ぼろの甘エビに大満足のお二人でした
さあ、類さん、次は海取りを楽しみます
海取りを楽しむ
このフェリーに乗って島に行きたいなと思いまして
オロロンデ
羽ぼろ宴会フェリー、オロロンデ、海取りの楽園
手売り、ヤギシリ島へ出発です
出発からおよそ1時間
見えてきました
こちらはヤギシリ島
周囲およそ12キロと小さいですが
3分の1が森という自然いっぱいの島なんです
全国の高級レストランでも人気が高い
ブランド羊、サホーク種が有名ですね
野鳥が楽しみだよね
なんと言っても鳥の楽園ですからね
手売り島で、まさかの
そこにもいっぱい、ほら、今潜った
飛んできた、飛んできた
こんなにたくさん
吉田類、北海道ブラリン街巡り
羽ぼろからフェリーで1時間半
野鳥たちの楽園、手売り島に到着です
手売り島、上陸です
どうも
海取りにおいしいものがたくさんあるんで
楽しみですね
いきなり大きなオロロン島が
出迎えてくる
こんな浮かず食べられちゃうよね
本物が見たいですね
いきなり出迎えてくれましたが
手売り島は絶滅危惧種、オロロン島をはじめ
海取りと人間が共存する世界的にも
貴重な島として知られています
今ね、ばっちり準備完了ですが
決まりました
これからぐるっと島を一周
何が見えるんでしょうか
色々な海取りとかですね
あとそういう景色ですね
今この島にいるのはうとうとか
あとオロロン島とか
島を漁船でぐるり一回り
地元を知りつくす漁師さんが見せてくれる
手売り島の世界とは
ルイさん、ルイさん、あそこに浮かんでるの
けんわふりですよ
足が赤いんですよ
足が真っ赤く、すごい綺麗で足が赤くて
赤い足が特徴の海取り、けいまふりを発見
これは最先がいい
さらに
アザラシ、アザラシ、いっぱいじゃん
ほら、いた、目、目、真ん前に
うわー、すごい、たくさん
こんな間近でアザラシ見たのは僕も初めて
いや、私もです
ほんと自然の動物園みたいな
野生のアザラシの群れ
でも日本で唯一の繁殖地という手売り島で
オロロン島が見たい
ルイさん、穴が見えますよね
あそこに置いてあるのが人形なんですけど
繁殖を促すため、手売り島では模型を設置し
オロロン島を呼び寄せる取り組みを行っています
その成果で、オロロン島は?
あ、あ、動いてる
え、オロロン島ですか?
あれがじゃあ、オロロン島
あれじゃあオロロン島なんだ
人形だと思ってました
飛んできた、飛んできた
うわー、すごい、オロロン島
すごいや
すごい
手売り島で繁殖するオロロン島は
現在30話ほどと言われ
なかなか見ることができないのですが
我々の前に姿を見せてくれました
すごい貴重な体験です
そうでしょう、これもう奇跡に近いですよ
ほぼ、実は半分諦めてたんですよ
見れないかもしれないと思って
奇跡的なオロロン島との出会い
さあ、この後はやはり美味しい料理と出会いたいですね
お、食事ところがありますね、これは
はい、美味しい海鮮丼が食べられる
海鮮丼
お店ですね、住み日海鮮バンヤ
観光客はもちろん
地元客にも人気の住み日海鮮バンヤ
ご主人の大友さんは手売り生まれの漁師さん
新鮮な魚介はすべてを大友さんが仕入れます
まずはお二人、ビールで乾杯
さあ、自慢の丼ぶりができますよ
これ、やっぱ炙ると甘みが出るんですね
そうですね
うわ、これはうまいわ
海鮮丼の中身
手売り島にある住み日海鮮バンヤで
名物の炙り海鮮丼をいただきます
お待たせしました
来ましたね
美味しそうな海鮮丼
これまた
季節によって中身は変わりますけどね
海老とタコとサーモン、こたて、赤がれ、やりいか、イクラですね
自ら量をして食材を取ってきて赤がれですね
すごい甘みがある
これ炙ると甘みが出るんですね
そうですね
うわ、これはうまいわ
こちらがおすすめのカレー
なんかこの辺ちょっと違いますね普通と
これ何が乗ってるの?
タコですね
手売り島に取れたタコです
すごいお値段おやすみじゃないですか
自分で取ったり何回してるもんだからね
ご主人が取ったタコをカレーに
島民には定番の味
タコのうま味が口の中に広がっています
タコのうま味が口の中に広がります
すごい弾力を感じますね
スパイシーなんですけどオルが
タコの甘みがちょうど合いまってバランスいいんですよね
海あって山あって小さい時からやっぱり遊んだりなんかしてね
この島やっぱりいいのは好きだなって感じで
現役漁師のご主人が見せる
手売り島への愛情に大満足の二人でした
続いて二人がやってきたのは
手売り島の絶景スポット赤岩展望台
いやでもそれにしても一面の大海原
すごい飲み込まれそうな感じになりますね
向こうでうとうが魚を獲ってるわけですよね
今狙ってるんでしょうね
手売り島を世界最大の繁殖地とする海鳥うとう
その巣穴が赤岩展望台近くに数多く存在します
夕暮れ時になると海から伊勢に巣に帰ってくるうとう
その光景は圧巻です
もうすぐね空の色が変わるぐらい
半端じゃないでしょうね最低でも40万番
何がすごいって自分のちゃんと巣穴を見つけられるんですよね
40万ある穴を毎晩間違いないで戻ってきますから
同じペアが再開してずっと繰り返し拝粛する
一途なんですね
わぐわぐするね
そして待つこと1時間
来た来た
降ってきた
餌を食べたうとうが一斉に自分の巣に戻ってきました
6月、親鳥は孵化した日なのために多くの餌を一度に加え運んでくるんです
ここにいるよほら
こここの真ん中に
いたいた
可愛いね
可愛い
口ばしの上に尖った突起物がついてるのが特徴なんですね
入ってた
パートナーのもとに戻ってきました
人間が住んでる島なのにこれだけの自然が残されてるっていう奇跡に近いようですけど
元々あったことだしこれからもこれをなくしたらいかんことですね
海鳥の楽園を堪能した2人
さあ今夜は手売り島でおいしいお酒をいただきましょう
島ですからほとんど居酒屋さんがないんですよね
ほぼない
両管でいただきましょう
今夜の酒場は民宿さかえまる
それがまたすごかった
乾杯しましょうか
どうも
お世話になります
こちらは宿泊者も感動するという海鮮バーベキューコース
これ全部手入れで取れたものですよ
取れたての
これ水たこね味付けはこのままでも塩味は付いてます
何にも作る人はない
いらない
でしょ
塩味が十分きいてます
たこは焼くとおいしいんですよ
何も付けなくてここまで
天然の味よ
これは付けちゃダメですわ
さらに新鮮プリプリの甘えび
イカも丸ごと炭焼きに
天然のままの味わいが一番うまいんです
ルイさんこれにはやはり日本酒が進みます
実際ご主人も料に行かれているようですよね
はい行ってますよ
漁師
漁師です
それでこういう魚に当然だよねこれ詳しいのは
漁師のご主人が一夜干しにした舐めたがれは油が滴り落ちています
たまりません
このホタテも本当に中の実の詰まり方が違うよね
これ一口で行きたいところなんですけど
口に入らないくらい大きい
熱い熱い
熱い
全部買い換え
うん
うんうん
思わず豪快に食べたくなってしまいます
こちら海鮮丼までついた豪華バーベキューコース
丸ごと手売り等セットです
ご主人はずっとここの
はい僕はここ56年だね
僕で3代目か
島は丸ごと魅力でしょ
この島はね
全部買う道だから
家族でしょ
そう家族みたいなもんだから
どうぞどうぞ
あら
島の友達を見に来た
あらあら
どうもどうも
座りきれますかね
ここで島の人たちがルイさんを歓迎しに来てくれました
ありがとうございます
テル島の自然に乾杯
乾杯
ありがとうございます
海のりの研究会というか研究家たちということ
大学院生が集まって
大学院生
北海道大学とか日本各地の大学から集まって
ここだとうとうがいるので
うとうを研究するために鳥と共に来て
鳥と共に島を去ってくるので毎年
あたりどりだ
どうもありがとうございます
ここにいると島の人と仲良くさせていただいて
お魚いただいたり
バーベキューとかお祭りにも誘っていただいたりという
だから引かれて来る人が多いわけですね
そうですね
本当は家族の飲みだよねこれはね
そこでご主人が持ってきてくれたのが
ちょっと豪快すぎるよねこれね
これが一番うまいんだ
これが一番うまいんですね
一番おいしい料理
では一番おいしい食べ方は
こういう
めました豪快
本当はそうだけど一応今日はこれにしておきます
絶対この方がうまいと思うよ
噛んでも噛んでも新鮮だね
絶対うまいって
最高です
いっぱいの海の幸で
今宵のお酒は最高です
さあこの後は今日のイッグに行きましょうか
これどうしたら素敵なイッグになるんでしょう
うとうというのをうとうとはよくない
お酒がいいかな
さあ今日のイッグ行きましょうか
夏の島うとうの一途が降り注ぐ
オロロンの島を離れて青の夏
それこそ鳥の楽園でしたね
だからオロロンもあそこで徐々に回復しているということなので
期待したいですね
海鳥の楽園と豪快な海の幸
そしておいしいお酒を堪能しました
さあ類さん次はどこの街に行くとしましょうか
ライブチャイウィン
海はよみがえる
テレビドラマ史上画期的な試みとして制作した3時間ドラマ
そのジョローといったらどうするの
結婚戦するつもりだ
君は私は虎の王を踏みに来たのであります
一路戦争の英雄山本梱部への反省を中心に
明治の軍像を壮大なスケールで描く
海はよみがえるご期待ください
横浜DNAベースターズ2020に始動
沖縄木野安氏からお届けする横浜DNAベースターズ2020に春季刊布
2月ご覧の日程で生中継
東京日本橋
翼のある麒麟像の下で発見された男性の視察隊
意識不明の容疑者と恋人の無実を信じる女が
殺されても仕方のない人間なんていない
親父の自業地得だろ
君だってまだ知りたいことがあるんじゃないの
懇命する捜査の中で
警示 加賀京一郎がたどり着いた真実とは
やはりあなた何も分かってない
麒麟の翼 劇場版 新山も
自分だけ信じよう そう思った
問題です
テレビ番組を不正にアップロードすること
テレビ番組を不正にアップロードされたと知りつつダウンロードすること
やっても問題ないのはどっち
さあ石倉株のどっちに行くのか
あー残念
なんだよ 旅行これじゃないからもう
どちらも違法です
いつものお風呂がたった5秒で温泉気分
それがキャップ一杯入れるだけ
医薬部外品の乳浴剤 越中富山の常備浴
温浴効果を高め リウマチ 膝痛 腰痛 肩こりに効く
さらに肌トラブルにも効くんです
常備浴は痛みに効く
痛みの主な原因 それは冷えからくる血流の悪化
そこで医薬部外品常備浴は10種類の小薬とハーブを厳選配合
さらに抗炎症作用のある有効成分をプラス
温浴効果を高め血流を促進することで痛みに深から効く
肌触りにもこだわりキタールプスの温泉水を使用しました
床はサラサラなのにとろみ感が出る小薬油だから全身すみずみまで保温保湿
乾燥する冬のお風呂上がり1時間でも温かさとお肌しっとりが続く
だから赤切れ 疾身 乾燥による快味にも効くんです
痛みに効く 肌トラブルにも効く
それが越中富山の医薬部外品常備浴
温泉のような温浴効果と気持ちよさをぜひ
実感いただきたいからサンプルではなく本商品3960円が初めての方に限りなんと半額の1980円
1980円
お申し込みは0120-026-123
026-123
お風呂123
今から30分間オペレーターを増やして富山でお電話お待ちしております
新しいテレビの時間BSTBS
日本史のなぜに迫る
毎週月曜夜10時は日本歴史鑑定
その歴史の謎私が鑑定しましょう
日本史の人物、事件、文化などから知られざる歴史の真実を再検証
平平の周囲の大名や畑本たちはなぜ打ち入りの際平を助けなかったんでしょうか
歴史鑑定士田辺誠一が様々な謎を解き明かしていきます
周囲の大名や畑本たちはアコーロ士たちを応援していたんですね
日本歴史鑑定
毎週月曜夜10時です