主演各地下庫
見元不明の少子体が発見された
捜査船上に浮かび上がる
5年前の殺人事件
まだ犯人が捕まってないってことね
5年前にその疑惑はなかったんですか
どういうつもりですか
はずみ稽古が過去に隠された真実に迫る
死問?
CS発登場赤い黒印初活刑事はずみ稽古
2月2日放送
これが刑事の仕事です
北海道イブリ東武地震で被災された皆様
心よりお見舞い申し上げます
露井さんと一緒にぶらり街巡りの取材で
集まちを訪れた時にも
集まの方々温かく迎え入れてくださって
その笑顔というのは忘れることができません
集ま編の再放送にあたって
露井さんと改めて集まちを訪れました
色々とその節はお世話になりながら
ちょうちょうもうあれぐらいの意気込みで
頑張ってますし
もうこれは安心できるんですが
お店の方々もね
こんな笑顔で
もう前と変わらない状態で頑張っております
なんかこれより一層に発展するという
そういう意気込みすら感じてくることができました
皆さんぜひ集まちを訪れてください
魅力たっぷりの集ま編ご覧いただきたいと思います
みんなで明日へ北海道
豚丼を特盛りでございます
すごい
豚を開けるソード
もっとすごいですねこれ
お肉お肉お肉お肉
本当に人がたくさん来るはずですねここね
これでもかとばかりに盛られたお肉
地元はいっぱいの究極丼ぶり
ちょっとこのタレの方をですね
ちょっとこの口の部分に回しかけます
あ、あ、行きました
この甘みがもうなんか嬉しいよね
そうですね
すごくタレ美味しいですね
このタレはもうさすがですね
三代続いてこの一子蒼伝というタレなので
なるほどね
門外不出のタレになってますので
冷たいビールにジンギス感が最高
秘訣は代々受け継がれる伝統のタレ
糖度12以上になるユシゲっていう品質でですね
ほんのり酸っぱくてほんのり甘い
非常に美味しい食味がいいんですね
これが非常に酸味が少ないので
甘酸っぱい
幻の果実と言われる夏のフルーツ
そのままはもちろんスイーツも大人気
今回二人が訪れた自然いっぱいの街は
うわーいい波が来てますね
北海道ではサーフィンの聖地と言われている
厚間町にやってきました
こんにちはHBCアナウンサーの佐藤彩です
サーファーたちがいい波に乗っていますけれども
私たちも厚間町を楽しんでいきたいと思います
ルインスさん
あ、なんだ
気持ちよさそうですね
美味しいんですよこれが
でもこんなに北海道で波の日が盛んだとは思わなかったですね
ちょっとびっくりしてます
皆さんお上手ですよね
それよりも何よりも楽しんでるわ思いっきり波のね
そうですね
これが素晴らしいよね
北の湘南とも呼ばれる厚間の海岸
でもルインスさん波寄りはこちらですか
波乗りたちを見ながらお酒も楽しんでいらっしゃって
波に酔っちゃいましたそれから見てるだけで
よしだルイ
酒と登山をこよなく愛し日本全国旅を続けています
どうぞどうぞ
関東や瀬戸の波越えテラシーコリータ
これはどうなんでしょうか
もう一つの顔は俳句の愛好会をまとめる業界切手の坂橋人
さあ今日はどんな出会いが待っているのでしょうか
待っているのでしょうか
北海道の空の玄関口
新千歳空港から車でおよそ30分
海と緑に囲まれた自然いっぱいの街厚間町
おいしい料理おいしいデザート
さあお二人まずはどこに行きますか
厚間町の町を見渡せる高台にあります
はいこちら
立派な建物ですがこれおるなさんなんだ
はいこの厚間町の方の憩いの場です
こちらにねおいしい食べ物があるんですよ
食べ物
ぜひぜひ
なんだろう
町の人気浴場小渕の湯厚間の中にあるレストランで
すべて厚間さんにこだわったという驚きのどんぶりがあるんです
来ましたよ瑠璃さん
豚丼もとくもりでございます
はい
蓋を開けるとどう?
もっとすごい
お肉お肉お肉お肉
甘い豚肉の香りが
厚間さんの豚を使っていまして
しかもこちら3種類のお肉味わえるんですよ
これ3種類入ってる
そうなんです
厚間町内の広大な敷地でスクスクと育てられたその名もほうぼく丼
その柔らかいバラ肉
カタロウス
ロウス肉を醤油ベースの自家製ダレに漬け
これまた地元の森林から作った木炭で炭焼きに
もう一度タレを漬けて再び焼くことで
お肉の香ばしさと風味がアップするんです
お肉もりもりで困るかなと思うんですが
このフタを使ってこちらにお肉をよそって
いただくというふうに使えるんですね
豚肉をつまみにビールをいただくという
そういう段取りですね
そうですそうです
いかがでしょうか
先ほどからのこのいい香りは
このコクの香りですね
このタレは味はしっかりついてるんですが
全然濃いっていう感じはしないですね
ルイさんビールとの相性はいかがですか
こんなにおいしくビールを飲みながら食べられるとびっくりしましたね
ジューシー
おいしい
このお肉集まさんですよね
そしてご飯も厚間の桜舞というお米を使っているんですね
米粒が一個ずつ合ってますもんねこれね
程よい粘りと旨味が評判の厚間町桜舞
さらに器も町内に住む陶芸家が作ったもの
まさに厚間豚丼は究極の地産地方なんです
ここまで
ここまでこだわって
トンだけにトコトン
厚間にこだわってる
そうですね厚間さんが集まっています
すみません詰まりました
豚丼のおいしさにお箸もビールもダジャレもトントン拍子に行きました
さあルイさん森の中へ入っていきますと厚間町で人気のカフェがあるんです
これはまたかわいい
なんか絵本の中に出てくるようなカフェですね
そうですねなんかめりへんな雰囲気もありますし
看板猫なんですかね飛んでますね
猫ちゃんがピュッとね
本当におとぎ話の世界みたいな
小川のせせらぎ
色とりどりの花々
メルヘンのような世界が人気の桃カフェ
店内には手作りのクッキーと甘い焼きたてケーキの香りが漂います
わーすごいいい香り
あらあらあらあらなんか出迎えていただいたんですが大丈夫かな
おじいちゃん大丈夫なの
出迎えてくれたのはオーナーの富山さんと店長の猫のチイチイです
周りをねどこ見ても森の葉っぱが見えるというのがいいよね緑があって
そうですよね
すべての窓からリッさんが見えると
今日は
今日はどうかな朝が来たんですけれどね
運が良ければ窓の向こうに甘い香りに誘われた野生のリスにも会うことができるんです
まるでおとぎの国のようなカフェそこで味わえるのが
朝から焼きたてのタルトと自慢のスポンジを使いましたフルーツロールケーキを
ふわふわのケーキに麗さんも
ふわっと甘い物語が広がってる
吉田類北海道ぐらり街巡り
熱海の森に囲まれた絵本の世界のような桃カフェ
甘い香りに包まれたお店でいただけるのが
こちらが季節のフレッシュフルーツを使いました
絵本の中に出てくるお菓子だよね
そうですね
しっとりスポンジのフルーツロールケーキのご用意
こっちも猫がいますね
キッチンの猫がいますね
かっこいいね、猫ちゃんが
季節のもの、そして完熟したものをできるだけ使うようにしておりまして
いちご、メロン、桃、キウイ、マスカット
季節の完熟フルーツたっぷりのタルトです
サクサクしっとりっていう食感がすごく出ていて
味も濃厚ですね
メルヘンなイメージがぴったりな
ルイさんはちょっと似合いませんが
こちらのロールケーキ
こっちは全部ふわーっとしてますね
ふわーっと甘い物語が広がってる
絵本にできますね
そうですね
ここら辺では日常の世界なんですけれど
やはり都会からいらした方は
本当に物語のようだと
いろんな形の意空間というのは人間にとって必要なんですけど
夢のあるというかゆったりした時間が流れてますね
これが貴重なんだと思いますよ
今店長もね、ニャーって言ってましたね
まるで絵本の中のような特別な時間を過ごしました
さあルイさん続いてはハスカップです
厚松町ハスカップが有名なんですけれども
なってるところというかね
あるいは積むなんていう経験はこれが初めてですね
そうですか、じゃあ楽しみですね
後藤地キャラ、その名も厚丸くん
よく見ると頭にハスカップ
厚松町内には96県のハスカップ農家があり
日本一の栽培面積を誇っています
中でも山口農園ではハスカップ狩りが体験できます
幼茂というものと、そして隣にあるのが厚間未来って言いまして
双品種この農園で登録してます
収穫のピークは初夏の1ヶ月間のみ
ハスカップは他の果実と比べ
柔らかく潰れやすいのでほとんどが加工品になるのです
そのため生食用のハスカップは幻の果実と呼ばれます
糖度12以上になる柚子芸という品種で
ほんのり酸っぱくて甘い食味が良い
これは酸味が少ないので
今撮ったのすごく甘かった
説明されている間にも動いてるみたいな
ちょっと酸っぱい
甘酸っぱい
このちょっと酸味が癖になる感じがしますね
ハスカップの特徴になりますね
酸味のある果実
ルイさんも佐藤アナもハスカップ狩りに夢中
生のハスカップもいいのですが
今度はこのハスカップを使った人気のお店に行きましょう
ルイさんハスカップ狩り楽しかったですね
楽しかったんだけどここにも登りが
そうなんですよ
ハスカップの登りがありますが
山口農園さんのハスカップを使ったスイーツ
スムージークレープを楽しめると
山口農園で書いてますね
そうなんですよ
ハスカップ狩りを体験した山口農園のスイーツ店
ハスカップカフェ
移動販売者で近郊の街にも
ハスカップの美味しさを運んでいるんです
でもこの黒い生地は?
なんかルイさん
いや、色が
そうなんです
ハスカップの果実の皮をイメージして
黒くしているんですよ
ハスカップをイメージした生地は
竹炭パウダーを加え黒いクレープ生地に
ホイップクリームハスカップソース
仕上げにハスカップジャムを乗せて完成です
まず食感が全く違うね
でも酸味がちゃんと残っていて
これ自体が一つの果物か食べてみたいね
さらに冷凍のハスカップを使ったスムージーは
ひんやりやま酸っぱく
暑い日にぴったりの人品です
まだまだ北海道でもハスカップを知らない方いらっしゃるので
こういったまた加工されたものも
本当に宣伝される味になって
厚間町自慢のハスカップスイーツに
大満足の二人でした
麗子さん厚間町といえば厚間ジンギスカンが有名なんです
これもまた有名なんだってね
そうなんですよ
大好きなんで
熱間が誇るもう一つの名物
厚間ジンギスカン
1968年創業の市原製肉店が
味を徹底的に研究して作ったジンギスカンなんです
タレを加熱していない気加熱の生タレというものを使いまして
野菜の香素やリンゴの香り
そういったものが生きたまま肉にしみ込んでいきますので
北海道産のリンゴ、玉ねぎなどに
生姜を加え作った生タレ
厚切りのお肉をより柔らかくしてくれます
これ見てください
もうなんかジンギスカンそのままできそうな
そこに鍋も
ジンギスカン鍋まで
お肉はもちろん
ジンギスカン鍋
さらにはもやしに
木炭
あれ?
バーベキューの準備がすべて整っちゃいました
おいしいジンギスカンを最高の場所で
やってきたのは緑あふれるキャンプ場
大沼野営場
釣りやバーベキューなど
キャンプ客に人気のスポットです
乾杯
まずはビールで乾杯です
タレの方をちょっとこの口の部分に回しかけます
それで味を染み込ませていくんですね
あずまジンギスカン
キレンの生だれにルイさん感動
この甘みがもうなんか嬉しいよね
水蓮が咲く大沼野営場
ここであつま名物のあずまジンギスカンを
一原製肉店の3代目社長に焼いてもらいます
こちらのお肉は
こちらがデギュラーの部分
脂身のある昔ながらのジンギスカンになりまして
これはもう1等丸々使ってまして
ちょっとこのタレの方をですね
ちょっとこの口の部分に回しかけます
それで味を染み込ませていくんですね
あとはちょっと触りながらですね
肉の弾力感じられるような
ちょっとこう押さえきゅっと引っ込むようなですね
そういうちょっと柔らかさが残ってるものが
あ、あ、行きました
これタレものすごく甘い
この甘みがもうなんか嬉しいよね
そうですね
非常にふくよかな甘み
すごくタレ美味しいですね
このタレはもうさすがですね
3代続いてこの子供にしか教えないといわゆる
一子騒然というタレなので
なるほどね
はい、門外不出のタレになってますので
そうですか
焼くとさらに甘みが増す
秘伝の生のタレ
ルイさん、これにはビールもどんどん進みます
ビールも進みますか
誰が飲んだんだろう
さらにこちらは厳選されたロース肉のスペシャル
厚切り肉の柔らかい極上部位は
まさにジンギスカンの王様です
乾杯しませんかね皆さん
はい、皆さんよかったら
乾杯
どうもどうも
キャンプ場に来ていた地元の皆さんと主演社会の挨拶
乾杯
ジンギスカンですね
アズマジンギスカン
はい、もう冷蔵庫に常に入っているような感じです
そうなんですか
ジンギスカンもおいしそうですけど
横にもたるルイさん、おいしそうな
すごいね、それは
ホッキガイ
そうです、この辺で結構ホッキガイっていうのが有名なんですね
アズマ町のバーベキューの定番
ホッキガイをバター醤油でいただきます
お酒を
お酒、欲しくないですか?日本酒に切り替えますか?
切り替えたいな
ルイさん、これにはやっぱり日本酒ですよね
ああ、もう
もうこの表情で伝わりますね
さらにこちら
アズマの名古屋さん
お酒を入れて
さらにこちら
アズマの名物、ハスカップの塩漬けが入った
その名もハスカップおにぎり
できました?
あっ、ハスカップ色
これは
シソウメに似てますよ
いや、ものすごいアイデアだと思いますよ、これ
そうですね
さらに
アズマジンギス館の締めに
うどん、こんにゃく
いや、これも初めて
僕うどんをこうやって食べたことないんでね
うどんっていうちょっと独特な食べ方なんですけど
うどんですか
あとちょっとこちらはこの
こんにゃく
水分もね
はい、こんにゃくです
それこんにゃくなんですか?
こんにゃくです
そうですね
うどんとこんにゃくにジンギス館のタレ
これがアズマジンギス館の締め
これもね味がすごいあっさりするんですよ
こんにゃくもまたいい食感ですね
そうですね、結構油っぽい部分があるので
それをこんにゃくのものにさっぱり
いや、これも初めて
僕うどんをこうやって食べたことないんでね
僕は北海道にいるときは必ずジンギス館を食べます
どういう服か北海道で食べないと美味しく感じられない
ここもね最高のロケーションですもんね
今日はですね、おまけにこのスイレンでしょ
はい
食べながら1区行きましょう
それでは、今日の1区
スイレンの座して波紋の水鏡
続いて里穴、行ってみましょう
スイレンも良くて水辺のジンギス館
いろんな顔を持ってるよね
さえずりから波音まで全部漏らしてるっていうのはすごいと思いますね
大自然を横化してるというのは世界中に誇っていいんじゃないでしょうか
大自然と甘酸っぱい香りが漂う街、熱まで
美味しい料理と美味しいお酒を堪能しました
さあ、ルイさん、次はどこの街に行くとしましょうか
いかがでしたか?厚松町本当にいいところですよね
いや、僕もね、厚松町の魅力
もっともっとたくさんの人に知っていただきたいと思います
一日も早い復興を心より願っています
酒場という聖地へ、酒を求め、魚を求めてさまよう
酒場詩人吉田ルイが全国の居酒屋を飲み歩く
吉田ルイの酒場放浪記、好評放送中
出演、柳葉と城、津綱道高
二人の鉄道警察官が密室で瀕死の女性を発見
自殺か、多殺か
ちょっとお願いしたいこともありまして
そのことと順ちゃんの死と何の関係があるんですか?
あなた何をおっしゃってるの?
四国を走る列車を乗り継ぎ、鉄道トリックの謎に挑む
山室美佐トラベルミステリー、鉄道警察官捜査ファイル
2月4日、CS初放送
5人ともね、いい販路に恵まれてさ、これ以上の幸せはないよ
柱田菅ドラマ、渡る世間は鬼ばかり、第7シリーズ
女方さんと結婚する?
四女四子が遂に結婚を決意
お金は私が借りたんです
公楽では愛が授業に失敗
一生頭が上がらない、お母さんに黙ってついていく
そして君の美にも
多くの波乱が待ち受ける、渡る世間は鬼ばかり、第7シリーズはご覧の時間にお送りします
問題です
テレビ番組を不正にアップロードすること、テレビ番組を不正にアップロードされたと知りつつダウンロードすること
やっても問題ないのはどっち?
よし
さあ石倉株郎、どっちに行くのか?
ああ、残念
なんだよ、両方これじゃねえかよもう
はぁ
どちらも違法です
冷える冬の夜、寒くて眠れない
そんなあなたに
電気を使わない優しい人肌の温もり
冬の睡眠にはこれ、ひな団毛布のご紹介です
あったかい毛布で眠りたい
実はひな団、ただの毛布じゃないんです
新開発の互相構造で毛布自身がかけるだけで温もり、体温をキープ
冷たい空気をシャットアウトします
まずひな団コットンがわずかな湿気を吸って発熱
ホン綿がその熱を閉じ込め、アルミ生地が冷気をブロックします
たった5分でこんなにぽかぽかです
このひな団を使うようになってからは
何しろベッドに入った瞬間からとっても柔らかくてあったかいんですね
気持ちよく眠れるんですね
この冬の生活を変えてくれるほど手放せない毛布ですね
カラーはローズピンク、そしてマロンブラウンの2色カラーを選びください
電気を使わない優しい人肌の温もり
あったか毛布ひな団
毛布と湿気パッドを一緒に使ってほしいのでとってもお得なセット割りをご用意しました
お値段、単品合計価格18700円のところ
なんと12980円
12980円でのご提供です
ダブルサイズもご用意しています
こちらもセットがお得です
お申し込みは、プリーダイヤル0120-080801
0120-080801まで
お電話お急ぎください
新しいテレビの時間BSTBS
毎週金曜夜11時は女酒場放浪期
夜ごとのれんをくぐるのは個性豊かなおなじみの女たち
喉の渇きを潤すよりすぐりの一杯
甘めですね
あっという間です
お店自慢のうまい魚
はい、あっこい
うわ、おいしいこれ
ソースがおいしい
今宵も酒場に見せられた女と共に
私服のひとときも
女酒場放浪期、毎週金曜夜11時です