3級まで
tbs チャンネル2月のおすすめ
リサ ライブイズスマイルオールウェイズ レディーバグ
日本武道館ファイナル公演をテレビ発独占放送
ウチキュンラブストーリー
着飾る恋には理由があっても全は一挙放送
着飾っていってきまーす
横浜DNAベースターズ
2022春季カンプ2月1日より沖縄から生中継
tbs チャンネルのお問い合わせはこちらまで
すごいか
ブリ乗ってますね
天然工房いろんな蜂蜜とかでいろんなものでできるんですけど
適切によって今回はブーベリーですけれども
シーベリー取れるときはシーベリーで天然工房
食感が違いますね本当にもちもち
まいったって感じです
美味しい
赤ワインに最高
果物の天然工房で作る取れたて野菜たっぷりのピザ
すごい都会的な味しますね
そんなに言っていただいたらちょっと
見た目もそうだけど味もその高価さがあって
味わい深いというかこの味を知ったら絶対通いますね
類さん絶賛
自家製フルーツをふんだんに使ったお母さんの手作りパイ
全部自分の自家製の
農家さんの
おはようございます
どうも
どうもありがとう
第2おでんにさくらんぼ
次から次へとお客さんが差し入れ
地元客に愛される究極の居酒屋に類さん
こんなすごいとこって世界的にないでこれ
人情いっぱい春がいっぱい
今回2人が訪れた街は
北海道最大のフルーツの街
肉町までやってきました
春は苺に始まり
さくらんぼ
そして夏にはブルーベリー
さらにはぶどうなど
本当に様々な果物が楽しめる街ですが
類さん
早速その
ぶどうを使ったワイン
やはりこの場所は
何だって果実の土地柄
これを飲まなきゃいけないという
何が好きって言っているのか
果物が一番好きなんですよ
僕は果物で大きくなった
というのはもう周り果物だらけだったんで
子供の頃から
ぶどうを使ったワイン
それからさくらんぼ
目いっぱい
楽しむ旅になりそうですね
吉田類
酒と登山を超えなく愛し
日本全国旅を続けています
関東や
鶴のたび声
照らし声と
これはどんなものでしょうか
もう一つの顔は
俳句の愛公会をまとめる
業界切手の坂橋人
さあ今日は
どんな出会いが待っているのでしょうか
小田原 中村 中村
温暖な気候と
豊かな自然に恵まれた
道内屈指のフルーツの街
にき
春から秋にかけて
たくさんの果物のイベントが開催されるなど
数多くの観光客を
楽しませてくれます
にきといえば
真っ赤に輝く
桜んぼが有名
せっかくなので
桜んぼ狩りに挑戦してみましょう
見てこれ
すごい
なんたる
そのままかじりつきたいよね
確かに
宝石だよね
甘さといい
豊かな実りそのものですね
こんもり実ってますよね
いけるいける
ルイさんどうぞ
太陽に近い分
甘さがすごい
ついつい食べすぎてしまう
ルイさんと高橋やな
続いては
フルーツを使った人気の
ファームレストランに行きますよ
オーガニックワイン
ワイン
この土地全体が
オーガニックなんで
オーガニックにこだわった
ベリーベリーファーム上田
ブルーベリーや
ボイスンベリーなど
フルーツが自慢
去年オープンしたレストランでは
裏の畑で取れた
野菜の食べ放題も
人気なんです
まずはお待ちかね
ワインからいただきましょう
香りがすごい
伝わってきた
日本初のオーガニック
という形なので
香りが良くて辛くする
という形になります
ヨーロッパのワインと味が違うんですが
ただ美味しさは独特で
より大地に
目指している感じ
これほどの豊かな香りを持っている
のも珍しいぐらいで
ブドウの生産から
ワインの醸造まで
炭性込めて作り上げる
香り豊かな味わいに
ルイさん
太鼓盤
これはすごいんじゃないですか
世界中に売り出したい
という感じですね
マルゲリータに
こちらが
すごい
無理乗ってますね
こちら自家栽培の
トマトとバジルを使った
マルゲリータ
山ぶどうの
オーガニックワインと合わせて
いただきます
食感が違いますね
本当にもちもち
今まで味わった
こちらとはやっぱり違います
この独特な味わい
実はピザ生地に
フルーツ農園ならではの
秘密が隠されていました
生地の工房が
ブルーベリーの方で
今回はブルーベリーですけれども
シーベリー取れるときは
シーベリーで天然工房を作ります
ブルーベリーの香りがちょっとする
生地とかラズベリーの香りが
ちょっとする生地とかって
時期的に出せるものを出していこう
という形でやっています
こちらもすごいですね
野菜はドッサリ上の
生地に乗ってますけれども
実はもう季節によって
裏の方とハウスの方で
取れた野菜を混ぜ合わせたりして
取り付けてますけれども
うん、シャキシャキっとしてて
野菜が新鮮
これだけ野菜が豊富なのも
初めての経験です
ここの赤ワインと
これをいただいたら
癖になりますよこれは
もちもち
あ、手が伸びてる
つい手が伸びてしまう
ルイさん
香り豊かなオーガニックワインと
ピザ相性
もう、抜群です
ここは
食事だけではありません
夏は観光農園で
ブルーベリー狩りも楽しめるんです
これですね
これが完熟した
キュンと酸っぱいところが
最後の締め根
それがまたいいんですね
この地区、この一角がデータンで
水が多くて他の果物は育てないんですけども
ブルーベリーはぴったりで
でも、そういうところがあったんですね
ブルーベリーのための
土地だよね
ママのブルーベリー
そのままはもちろん
こんなスイーツも人気なんです
畑をそのまま盛り付けたって感じじゃないですか
はい、そうです
ベリーがもう上に
こぼれそうなこと乗ってますよ
シーズニーって違うんですけども
今はブルーベリー、ラズベリー、ボイセンベリー
黄色のがシーベリー
純ベリーっていうのが入ってます
ベリーは全部オーガニックで
お味はって聞いてくれる?
お味は?
ベリーグッド
ベリーだけに
日期帳の夏はブルーベリーの季節
ここ農村公園フルーツパーク2期では
ブルーベリーソフトが人気
3%地元のブルーベリー果汁を使用
こちらも大人気のご当地ソフトなんですよ
さあさあ、ルイさん、看板が見えてきました
季節料理
こぶしって書いてあるんですが
はい、これあの
地元の美味しい食材を使った季節料理が
味わえるお店なんですけれども
ちょっとね、お店が
遠いという
一向にお店が見えないんですが
看板だけで
行ったら何もなかったっていう
そういうことはないのかな
確かめる上でも、行ってみましょうか
大丈夫かな
評判の料理店があると聞き
いざ山の中へ
すると、またまた
こぶしの看板が
やっぱりないでしょ
あの向こうに店があるって誰が思える?
ちょっと不安になってきました
かなり不安になる道
看板は
次々と出てくるのですが
山道を歩くこと、およそ15分
ついに
なんかね、何か見えてきました
屋根が
ここ
山道を歩くこと、およそ15分
吉田類、北海道ブラリン街巡り
絶品、地元料理を求めて
2期の山道を歩くこと
15分
看板はちゃんとありましたね
看板はあるので、ちょっと安心しました
あるんですよ、きっと
山登りしている気分になりますけれども
なんかね
何か見えてきました
屋根が
ここ
ありました
こぶし
物語の世界に
出てきそうな
ついにたどり着きました
どんなお店なんでしょう
いらっしゃいませ
どうもいらっしゃいませ
こんにちは
遠いところ
この山の中まで
迎えてくれたのは
ご主人の木下さんと熊井さん
長年札幌で
いたまえをしていたご主人が
18年前に民家を買い取り
自ら買いそう
この春にオープンさせたお店なんです
乾杯
さあ、まずはビールで
体にぐっと染み渡ります
三田さんが決めてくれた料理なんですが
これ山辺です
山辺です
分かります分かります
釣ってきたんです、その日のために
すごい
釣ってきた
ご主人が今朝川で釣ってきた山辺を
南蛮漬けに
味がすごい淡白なんですよ
南蛮漬けのその
甘み
それとこの爽やかな淡白さ
そのままですね
豚の角煮です
このソースは何なんだろう
ジャガイモのようにも見えますし
チーズのようにも見えるし
これ、ジャガイモが
混ざってるのかなと思ったんですが
違うんですか、このソース
ジャガイモとバターと裏ごしして
練ってるんですよ
それでこの甘さが
結構ありますよね
美味しいです
さらに
アイデア店主自慢の
天ぷら定食は
とにかくボリューム満点
ご主人自ら山で採った
タケノコなどもついて
お値段なんと1200円
たまにはこれぐらいの
岩菜が骨酒用で
たまにピッと釣れてくるわけ
岩菜が
岩菜のお酒を今ちょっと焼いて
じゃあお願いします
ゆっくりやってください
岩菜の骨酒
釣った岩菜を焼き
壺に入れ
熱感を流し込んで作る
岩菜の骨酒
しかしご主人
何度も味見
まさか
美味しくないの
いやこんなにうまかったっけ
いやなんだ
うまいのか
まずいかと思ったで心配したでしょ
いやうまいわ
なんか
お酒向こうで飲んでる
盛り上がってる声が聞こえてます
大丈夫ですかね
ご主人も止まらなくなった
岩菜の骨酒
お味は
これ甘みが増すんですね
すごいんですよ
不思議ですよこの甘み
これは岩菜の甘みなんでしょうか
全部岩菜が出てるんですね
本当に自然の恵みで
こういうものができるっていうところが
すごいじゃないやっぱり
ルイさんもこれには
お酒がどんどん進みます
どうして日記帳だったんですか
たまたまね
三菜が採れたのよ
全部採れるの
周辺探してたら
知り合いの人がたまたまいて
それが園でここを
ただ飲んで食べてやってたんだけど
花も植えようかと
そういうことで
岩菜にね
15年ほど前から
ご主人自らコツコツと
庭作り
夏には鮮やかな
岩菜が咲き起こります
一つ一つご主人が
そう岡見さんとね
あと少年さんが手伝ってくれたり
大抵もう1500ぐらい
将来は庭一面を
あじさいの藍色にすることが夢
どうしてお店の名前が
小節だったんですか
岡見さんが最初つけたの
山の中の高いところで
一番最初に咲くでしょう花
花は春になる前に
それが好きでね
たくましさの方をイメージしちゃったの
それがこぼしの木なのよ
15年ぐらい前に
お客さんが植えてくれたやつがね
まだ花は一回も咲いてないの
これが咲く頃にね
じいまいだね
あと何年後くらいに咲くんでしょうね
10年くらいかかんでないかな
死んでるかな
そういうことは言わないでください
ご主人の人柄
美味しい料理
苦労して山道を歩いてきても
十分満足なお店です
ご飯の後はデザート
行きたいんですが
フルーツパーラーという
手作りのアップルパイ
パンプキン、チェリー、グレープ
これ全部パイのお店
地下製のフルーツをたっぷり使った
スイーツのお店なんですけれども
パイ
結構食べるんですよ僕はこういうの
甘いのも
観光客にも大人気
自家製フルーツたっぷりの
手作りパイに
ルイさんも感動
素朴なんだけども
甘みがものすごく広がる
この味を知ったら
絶対通いますね
日記町にある
フルーツパーラー原田で
名物の手作りパイを
いただきます
はい、すいません
お待たせいたしました
これはアップルパイですね
これがチェリーパイですね
これがパンプキンでございます
はいどうぞ
これお母さんが全部手作りなんですか
そうなんですよ
お店を始めて20年
自身でパイの作り方を
勉強した原田さん
自家農園のフルーツを
たっぷり使って作ります
優しい味と
お母さんの手作りパイは
観光客にも大人気なんです
まずは一番人気の
アップルパイから
どうですか
結構素朴なんだけども
甘みがものすごく広がる
見た目もそうだけど味もそうですね
味もそうですね
その香ばしさがあって
味わい深いというか
そんなに言っていただいたら
すごい美味しいでしょう
チェリーパイは
甘みと酸味のある
スイモンというサクランボを
たっぷり使っています
チェリーもサクランボも美味しい
本当に果物の
甘さ美味しさが
すごいおしゃれな味でしょ
優しい味わいですね
このパイを作ろうと思ったのも
やっぱり2期のフルーツを
使いたかったから
定期セットとして
せめてパイで
皆さん休んでいただけたらというのが
きっかけだったんですよ
この味を知ったら
絶対通いますね
原田さんの
愛情いっぱいのパイに
大満足の2人でした
日もだいぶ落ちてきましたね
夕日が柔らかくていいですね
ここは2期町の
駅降りてすぐの場所なんですが
皆さん駅を降りると
この赤い町賃に誘われて
みんなで続々と入っていくみたいなんですよ
寄り道ですか
みんな寄り道していくみたいです
なるほどね
2期町の夜は
ここで飲め
その名も
居酒屋寄り道
まずは
地元の常連さんと
乾杯
私は一滴も飲めないんですよ
ご主人
居酒屋にやってるのに
家内は飲めるんですけどね
奥様
お酒が飲めない
ご主人
でも2期町に
お酒が飲めるお店が少ないと
定年をきっかけに
このお店を開きました
生きなご主人が作る
人気の人品が
焼き鳥
これをつまみにお酒が進みます
でも人気の秘密は
たしかに
すごい
野菜を持ってきました
寄り道買わなくてもいいでしょ
持ってきてください
よく差し入れはしてるんですか
ここで作らされるときもある
え
ここで
地元農家さんからのうれしい
差し入れです
これ今持ってきていただいた
新鮮の卵と
ニラで卵を
ニラ卵
このトマトも近所の
畑で採れた
近所全部農家なんですよ
みんな暖かい人方で
朝も自分の畑のように
採れるんです
いいですね
そして今度は
日記の山で採れた
3歳の煮物
次から次へと
お客さんがお店に差し入れ
竹の子と
吹きは山へ取りに行っている
割りをね
今年のもの
ゆたなお粉かけ
おいしい
なんかこう全部で
作ってる
居酒屋なんだね
お疲れ様です
乾杯
差し入れです
いただきます
煮物は別のお客さんにも
おすすわけ
主演社会の挨拶を
しましょうか
ちょっとだけ心配するのは
お金でいくら払ったらいいのかな
確かに
言わないじゃないですか
気にしないで食べてください
これが日記の
人の縁
細かいことを気にしてはいけません
どんどん
来るお店の差し入れ
いや、ルイさん
今宵のお酒は
味違いますね
目で圧倒されてますよ
目の前にこれほど
いいところでしょう
一番の自慢ってどんなところですか
やっぱり
隣
親戚より近くのタニシ
はい
みんなもう仲間
そう
助け合ってるもんね
野菜も取れるし
気候はいいしね
非常に豊かな上に
成り立つユートピアですね
こんなすごいところって
世界人なんでこれ
今日は
家族の一員に加えていただきました
というか
今日は本当にありがとうございます
こちらこそありがとうございました
乾杯お願いします
乾杯
ありがとうございました
ありがとうございます
酒で料理で
盛り上がる2期の夜
さあ
この後は今日の1区
果物の街2期で
今日の1区行きましょうか
お一ついかが
よりあい酒に
さくらんぼ
ということはないですね
大人っぽいですね
今日は大人っぽい
配布をやりたいなと思います
僕作りました
お日様の
頬よりこぼるさくらんぼ
直射日光を受けてですね
ほっぺもてかてか
さくらんぼがまたてかたかじゃないですか
太陽のね
ほっぺたからこぼれ落ちたような
味わいもそれぐらい深いですね
いうことないですね
暖かい人の縁を感じた今回の旅
フルーツの香り漂う2期で
おいしい果物と
おいしい料理
そしておいしいお酒を
堪能しました
さあるいさん
次はどこの街に
行くとしましょうか
朝7時は名作が続々
日曜劇場決策戦
17代目
中村勘三郎と
森光子が夫婦役を演じた
雪の花、前編後編を
母と娘
世代を超えた愛情を描く
2代目
元恋人との8年ぶりの
再会を描いた誰も知らない愛を
お送りします
7スターショー
伝説の音楽番組
セブンスターショー
最長秀樹
奇抜で斬新な演出で見せる
最長秀樹の
スタジオワンマンショー
セブンスターショー
最長秀樹
お見逃しなく
翼の折れた白鳥と
おじさんの奇跡の物語
悪いさんの
白鳥の羽ばたきを
見上がって
私は白鳥
問題です
テレビ番組を不正にアップロードすること
テレビ番組を不正にアップロードされたと知りつつ
ダウンロードすること
やっても問題ないのはどっち
さあ石倉株郎
どっちに行くのか
あ〜残念
なんだよ
旅行これじゃないかよもう
どちらも違法です
夜中トイレに起きた時
物にぶつかったり
段差では
クローゼットでは
服が見つからない
そんなあなたに
暗いところを自動で照らす
便利なライトがついに
登場
モーションブライトのご紹介です
人が近づくと自動で点灯
不安な足元を明るく
照らします
暗い廊下はもちろん
段差だってこの通り
階段もほーら
安心して降りられます
6個のLEDライトで
明るさはばっちり
人間センサーにより
離れればライトは自動で
消えます
取り付けも簡単
付属の両面テープでピタッと
貼るだけ
フックにかけたり立てかけてもOK
狭いところにも設置が
可能
だから薄暗いクローゼットや
物の出し入れが多い戸棚
すっきりしたい玄関など
様々な場所で
使えるんです
パッと明るく
使って納得
モーションブライト
3個セットでお値段
6600円です
でもちょっとお待ちください
今回は
モーションブライト大ヒット記念
今から30分以内の
お申し込みに限り
さらに3個付けした
お得な6個セットで
お届け
6個になってもお値段そのまま
6600円
6600円で
ご提供いたします
お時間限定
スペシャルチャンスです
お申し込みは
フリーダイエル0120-
08-08-01
0120-
08-08-01まで
今すぐお電話を
酒場をさまよう
男と女
毎週月曜夜9時は
吉田類の酒場放浪期
月曜から夢ごこち
吉田類が飲み歩く
放送開始19年目の
第二期番組
毎週金曜夜11時は
こんな酒場放浪期
酒場に見せられた女たちが
金曜の夜に酔い歩く
今宵も
祝福のひと時を
ご一緒に
乾杯です
新しいテレビの時間
BS-TBS