（室谷(むろや)）えっ？
うわ ハハハハッ…
（拍手）
（吉田(よしだ)）
すごいっていうかね
ツブだけに
ツブぞろいっていうね
（室谷）ちょっと…
（吉田）僕ら―
ダジャレ世代ですよね
みんなね
（吉田）そんなこと言ってんの
ダジャレじゃいっていう
もうね 止まらないんですよ
（ナレーター）
ダジャレも料理も―
止まらな～い！
究極の
ツブ尽くしに…
（ウエーター）
コロッケはですね…
鮭(さけ) 昆布 ツブを
入れた―
親子岩に見立てた
物になりますので
（吉田）
景色なってる
こちらは マグマが
噴き出しているような
（吉田）すごいねえ
（ナレーター）
マグマの担々麺(たんたんめん)に…
ジオラマカレー？
町のシンボルを
料理で再現しました
（室谷）６合目 過ぎましたね
（吉田）過ぎましたね
少しずつ
こうやって―
克服してるという
感じですね
（ナレーター）
番組初の登山に挑戦！
山の頂で
類(るい)さん 至福の１杯
あっ おいしい！
ああ 染み渡る
（ナレーター）
海あり！ 山あり！
今回
２人が訪れた町は？
（室谷）そちらに
見えるのは 親子岩です
港では
真ツブやサーモン
カレイなどが
取れるんですよね
今回 様似町(さまにちょう)に
やってまいりました
おいしい物だけでは
ないんです
様似町といえば
アポイ岳
世界ジオパークにも
登録されまして―
話題となりました
ねっ？ 類さん
（吉田）はい
いただいてます
〝アポイの鼓動〞
今日
ちょっと曇ってますけど
念力で晴らします
（笑い声）
それまで
このアポイの鼓動で
この正面が
アポイなんですが
（室谷）そう アポイ岳
晴れてきたらね
こっから見てるだけじゃなくて
登りましょうよ ねっ？
（吉田）登りましょう
（ナレーター）酒と
登山をこよなく愛し
日本全国
旅を続けています
（俳句を読み上げる声）
これは どなたの句でしょう？
（ナレーター）
もうひとつの顔は―
俳句の愛好会をまとめる
業界きっての酒場詩人
さあ 今日は―
どんな出会いが
待っているのでしょうか
（ナレーター）
ツブ貝やカレイなど―
さまざまな魚介が
楽しめる港町 様似
標高８１０メートルの
アポイ岳は―
地下数十キロメートルの
上部マントルが―
上昇
露出したとされる―
かんらん岩で
形成されています
世界的にも類を見ない
特殊な土壌条件などで
数多くの珍しい
高山植物が生育
２０１５年には―
〝ユネスコ
世界ジオパーク〞に―
認定されました
さあ 類さん
早速 腹ごしらえとまいりましょう
こちら！
え～…
“工藤(くどう)商店”ということですか？
“マルサン工藤商店”
（室谷）…なんだけれども
こちらには
“Sellers(セラーズ)”って書いてるんです
えっ？ これは コンビニの
大きいやつの感じがしますけど…
ただのコンビニエンスストアじゃ
ないんですよ
（吉田）へえ！
入ってみましょう
（吉田）あっ そうですね はい
（ナレーター）
一見 普通の
コンビニエンスストアの
工藤商店
中に入ってみると
地元の青果に―
冷凍の海産物も
いっぱい！
（吉田）ツブの大きさが
ハンパじゃない
（室谷）類さん
ここ 何が入ってるでしょうか？
（吉田）あっ ツブですね
見て これ！ この でっかい…
こんなに出ちゃってる
うわぁ！
（吉田）これは大きいですよ
これはカレイみたいですよ
（吉田）カレイですか
（室谷）あっ 動いてる 動いてる！
（ﾅﾚｰﾀｰ）
なんと コンビニの中に生けす！
新鮮魚介を
すぐ横の厨房(ちゅうぼう)で調理します
人気は…
（室谷）あら！
（吉田）オオ～ッ…
ほら 温(あった)かいから…
（室谷）
いいですねえ！
〝つぶめし 潮風弁当〞
（工藤さん）
もう ダシが十分…
ご飯のほうにも
回ってますので
（吉田）うん！
すっごい いいダシ
出てますね これ
（工藤さん）
栄養価を考えて
ヒジキも
十分 入れております
わあ！
こんなにツブが入って
ヒジキも入ってね
栄養面も考えられて
４５０円っていうのは…
あっ これ
４５０円だったんだ？
（笑い声）
（工藤さん）
まあ ツブが有名なんで
少しでも 町おこしのために
ツブの情報発信をしたいなと思って
作ったのが
この つぶめし弁当だったんです
（ナレーター）
この つぶめしに―
勝るとも劣らない
もう１つの人気商品が
タコマンマの
かまぼこ
ンッ… ウ～ン！
これまた ダシが利いてますね
あの… そのまんま食べても
おいしいかと思いますけれども
（吉田）
それ ご飯も入ってるわけ？
（室谷）
あっ いや タコの卵ですよね？
ええ　卵の状態が
ご飯粒に似てるんですね
ヤナギダコというタコの
卵なんですけれども
（ナレーター）
これがタコの卵
ご飯粒に
似ているため―
タコマンマと
呼ばれています
それを 贅沢(ぜいたく)に
かまぼこに入れて完成
ワサビ醤油(しょうゆ)をつけると
なお おいしい！
フフッ… お酒に すごく合います
ああ そうですね
これ お酒にピッタリ！
お酒も売ってるんですよね？
（工藤さん）ありますよ
うちの義理の弟が―
定置網の
網元やってんですよ 秋鮭の
それで
２か月ほど船に積んでですね
揺らしたんですけど
絶品の酒ができたんです
（ナレーター）船に
揺られること２か月
そのお味は？
（吉田）もう既に船で
酔ってると思いますけど
あっ 違います
（工藤さん）分かりますか？
ありがとうございます
これはですね あの…
角が取れちゃってんスよ
…で スーッと入ってきますね
すごいですね これ 食欲が…
（笑い声）
（ﾅﾚｰﾀｰ）食も お酒も会話も進む
浜の魅力を堪能した２人でした
様似町には さまざまな
シンボルが存在します
こちらはローソク岩
３つの岩が仲良く
並んでいるのは 親子岩
そして
何といっても―
世界ジオパークに
認定されたアポイ岳
（室谷）“アポイ ジオパーク
ビジターセンター”という…
かんらん岩が
迎えてくれるんですけれども
（吉田）この かんらん岩が
とてつもなく重いというやつですね
（室谷）ねっ？ 重そう
ここで ジオパークのことを学んで
町の文化や歴史も学んで
ねっ？ 山登りが
更に楽しみになりますよ
行ってみましょう
（吉田）はいはい…
（ナレーター）
ヒグマや…
エゾリス
そして
雪ウサギなど
アポイ岳に生息する野性の動物や
希少種が
数多く生育している高山植物など
分かりやすく展示されている
ビジターセンター
類さん 山を登る前に
チェックしておきたいですね
（加藤さん）
アポイ岳は―
北米プレートの
地下深い所に―
かんらん岩が
くっついておりまして
それが プレートと
プレートが衝突して
めくれ上がったことによって
（吉田）これが その間ですか？
はい 衝突した現場…
（吉田）…で
この上下がプレートですね？ 別の
（加藤さん）
はい 別々なプレートが
接している所といいますか
（室谷）“1,300万年前の
プレート衝突の現場”
（加藤さん）はい
（ﾅﾚｰﾀｰ）世界のかんらん岩や
アポイ岳誕生の成り立ちなど
しっかりと勉強した２人でした
そのアポイ岳にちなみ
面白い料理も登場
登山者の疲れを癒やす
アポイ山荘
太平洋が広がる
露天風呂も人気ですが
（ウエーター）
パノラマカレーに
なります
こちらがアポイジオ担々麺です
（室谷）あら！
（吉田）これ
ひょっとして アポイの山の形？
（ウエーター）
そうです アポイを見立てて
まあ あと
こちら コロッケはですね…
様似産の鮭 昆布 ツブを入れた―
親子岩に見立てた物になりますので
（吉田）景色になってる これ
後ろはアポイ岳ですね
（吉田）ああ…
（ナレーター）
景色に見立てた
様似パノラマカレー
３つのコロッケは
そう 親子岩をモチーフ
シンボルのアポイ岳は
ターメリックライスで
再現しました
うん！
うまみが全然 違いますね
あの… 幅が広いっていうか
奥が深いっていうか
そういう感じですね
（ウエーター）アポイ岳を見ながら
こちらのほうのメニューを―
召し上がっていただければと
思いまして
（室谷）
こちらは マグマが
噴き出しているような…
（ウエーター）
そうですね 地中からの
マグマをイメージして
上の ひき肉のほうは
かんらん岩をイメージ
…と あと
緑をイメージして―
行者ニンニクを…
（吉田）うわ すごいね
（室谷）ウ～ン！
いや これでもかってぐらい
スープに絡んでますね
うん あとから
結構 辛いですけど でも…
まろやかで おいしい
（ﾅﾚｰﾀｰ）マグマのごとく
うまみが あとから来る担々麺
クセになってしまう方も
数多く いるそうです
料理でも
様似の雄大さを満喫しました
更に！
ここに？
まあまあ！
うわ いや いいですねえ
あら！ まあまあ…
これは気に入りました
いや
この夏は これですね
これですね
♪～
～♪
（ナレーター）「吉田類
北海道ぶらり街めぐり」
海の町 様似で
意外な名産品を発見
♪（スピーカーから流れる音楽）
（室谷）類さん こちらには
ビニールハウスが並んでいます
（吉田）イチゴ農園と
いうことなんでしょうけど
音楽が聞こえてたんですけどね
あっ 先ほどね
音楽も流れてましたね
これは じゃ イチゴにいい環境を
与えるためなんですよね？
様似町
最近では このイチゴ作りに―
特に
力を入れているということなんです
（ﾅﾚｰﾀｰ）
ずら～りと並んだビニールハウス
様似と隣町の浦河(うらかわ)を合わせたら―
夏イチゴの収穫量 日本一！
音楽と涼しい夏という環境が
イチゴに最高なんです
（室谷）ああ きれい
（吉田）きれいですね
（三井田(みいで)さん）
ありがとうございます
これ どうですかね？
酸っぱい
（笑い声）
あっ でも 酸っぱいけど おいしい
へえ！
（吉田）うん
色がね きれいだよね
いい だいだい色
ンッ… うん！
あっ おいしい おいしい！
（三井田さん）
そうですか ありがとうございます
そうですね すごく
甘いってわけではないですけど
みずみずしさも ありますし
この酸味が いい…
（三井田さん）
これはですね
〝すずあかね〞って
いいまして
（室谷）すずあかね？
（三井田さん）はい
ケーキ用って
いいますか
加工用イチゴなんですね
従って
甘いよりもですね
ちょっと酸っぱみの
あったほうが
酸味あったほうが
ちょうど調和されて おいしいと…
（吉田）あっ でもね この酸味が
すごい上品な酸味なんですよ これ
（ﾅﾚｰﾀｰ）
酸味があり デザートにピッタリ！
地元の
〝カフェ マザー〞では
すずあかねの
イチゴパフェが―
大人気商品に
なっています
作業は 朝の５時から
三井田さんも第２の人生として―
８年前 イチゴの勉強をし
ここ 様似町にやって来ました
（三井田さん）人口減少がですね
続いておりまして…
その中でですね 若い 都会から来る
就労者が増えてるってことは―
ホントに 私どもも心強い
心強いです
可能性がメチャクチャ広がりますね
そういう意味ではね
（室谷）ホントですねえ
（ﾅﾚｰﾀｰ）
更に この すずあかねを使って―
こんな楽しみ方も…
（吉田）スパークリングワイン…
（室谷）イチゴのスパークリング？
そうです そうです
（室谷）うわぁ オシャレ！
あら！ まあまあ…
イチゴが
もう 何回転もして ねっ？
クルクル
クルクル回って
いいんでしょうか？
昼間から こんな贅沢
うわぁ あらら…
初めてです こういうの
うわぁ すっきり
（室谷）ハァ～ッ…
非常に すっきりした なんか こう
透明感のある味わいですね これね
ちょっと 松田聖子(まつだ せいこ)の“夏の扉”が
聞こえてきそうな感じがしました
（吉田）うん… えっ？
“フレッシュ！ フレッシュ！
フレッシュ！”って曲です
あっ そうですか
（ナレーター）
♪ フレッシュ！
フレッシュ！
爽やかな夏イチゴを―
粋な演出で
楽しんだ２人でした
夏の様似は大忙し！ 昆布漁です
浜に広がる昆布は
風物詩にも なっています
（話し声）
（ﾅﾚｰﾀｰ）
類さんたちが会話をしている奥
何か不思議ではありませんか？
そう トンネルが２つ
（室谷）類さん 涼しいですね
（吉田）涼しいですね
風が涼しいんですが
（室谷）このトンネル…
岩を そのまま掘った
大正(たいしょう)時代のトンネルなんですって
…で 向こうに昭和(しょうわ)でしょう？
（室谷）あっちには昭和のトンネル
いやぁ でも
残ってるんですねえ
（吉田）ねっ？
いや 歴史を感じますね
（室谷）
ホントですねえ
（ナレーター）
昭和と大正のトンネル
ちなみに
すぐ横には こちら！
明治(めいじ)時代のトンネルも
あるんです
全て手で掘られた
貴重なトンネルです
さあ
日も暮れてきました
そろそろ アレが
飲みたくなる時間です
さあ 類さん
時刻は６時を回りまして
ちょっとね 居酒屋
どうでしょうか？
うわぁ　これは
〝弁慶(べんけい)〞なんですね？
はい 弁慶というお店
入り口が迷うんですけど
こっち側から
行きましょう
（吉田）え～ じゃ
行ってみましょう
（ナレーター）様似の
夜は ここで決まり！
大人気の居酒屋
〝弁慶〞
（吉田）おジャマします
（男性）よろしくお願いします
（男性）乾杯！
（男性）なに食っても うまいから
（室谷）へえ！
おいしい物
よく ご存じなような感じが…
（笑い声）
（ナレーター）
そう！ 何でも おいしい
ご主人の鈴木(すずき)さんが作る
様似尽くし
まずは こちら！
（室谷）えっ？
うわ ハハハハッ…
（拍手）
（吉田）これは
ツブですよね？
これ キモですね？
（室谷）えっ？
ツブのキモですか？
（鈴木さん）
そうです ツブキモ
（吉田）こちらは？
（鈴木さん）
サメガレイっていう…
（吉田）サメガレイ？
（鈴木さん）
これはマツカワですね
（吉田）ああ マツカワ
（鈴木さん）ちょっと
昆布で締めた感じ ええ
サメガレイ
うん！
磯で鍛えた体っていう感じがします
（室谷）ああ…
アスリート？
（吉田）ええ 磯のアスリート
（室谷）わあ！
もう つぶパラダイスですね
うん！
（室谷）
あっ コリコリッと音がする
（吉田）
すごいっていうかね
ツブだけに
ツブぞろいっていうね
（室谷）ちょっと…
（吉田）僕ら―
ダジャレ世代ですよね
みんなね
ご主人 ダジャレが
好きですよね？ みんな
（笑い声）
（鈴木さん）
ちょ… ちょっと
お待ちくださいね
ごめんなさいね
もうね
止まらないんですよ
（ナレーター）
正に ツブぞろい
日高(ひだか)昆布のダシが
決め手のツブ焼き
真ツブのポン酢に…
ツブのキモ焼き
これには
〝國稀(くにまれ)〞がピッタリ！
（吉田）アア…
クセのない辛口って
いうことなんですね
多分 それは
水のよさですね
あら わあ！
（吉田）わあ…
（室谷）すごい…
（鈴木さん）こちらが
サクラマスですね
（室谷）こっちは？
（鈴木さん）
助(すけ)です 大助(おおすけ)
（吉田）これ 助は
どの部分になりますかね
（鈴木さん）これは腹の
ちょっと上くらいですね
（吉田）
腹の ちょっと上ぐらい
うん！
極楽にいる境です
（室谷）おスシ…
おスシ１貫で もう極楽へ？
うん
（客たち）乾杯！
（ナレーター）
さあ ここで いつもの
酒縁社会のご挨拶
（男性）教育委員会の人間です
（吉田）はいはい…
お父さんは？
（男性）郷土館
（室谷）あっ 郷土館
（男性）町の郷土館に勤められて…
（吉田）いろんな
地元の話とかって やっぱり―
いくら聞いてもＯＫという…
（笑い声）
（吉田）こんにちは
よろしいですか？
どちらなんですか？
ええ～っ？
（室谷）最近も帰ってるんですか？
そんなに…
（女性）たまに
（室谷）たまに
もう これが いちばんやと思います
やっぱ
おいしい物が たくさんあるし
おいしいお酒もあるので
だから こんなに幸せに
なるんだと思いますね
（ﾅﾚｰﾀｰ）
幸せになる料理も いっぱい
“弁慶”のシメは こちら！
うわぁ！
（吉田）ああ どうも
（室谷）こんなに身が
載ってるんですね
入ってるんですね
（鈴木さん）
昆布だけのダシで…
（吉田）ほう…
ンッ…
これに焼酎の水割り
（吉田）今日は何度でも
天国に行ってるような気がします
（室谷）
なんか これ食べたら お酒も
残らないような感じがしますね
すごく こう 胃に染み渡る
（ナレーター）
〝弁慶〞で―
とっても楽しい時間を
過ごした類さん
さあ いよいよ…
アポイ岳に
行きますよ！
２０１５年に―
世界ジオパークに
認定されたアポイ岳
標高８１０メートルの
この山には―
珍しい 数多くの
高山植物が―
生育しています
（室谷）ここから
スタートですよ 類さん
もう アポイ 25年目
再び登るということで
すごいね…
実は テンション
上がってんスよね
（室谷）顔が
生き生きしてますね
類さん
（吉田）なぜかね
私は 中学３年の―
岩木山(いわきさん)に登って以来と
いうことになります
（２人）いってきます
フフッ…
（ﾅﾚｰﾀｰ）元気にスタートした２人
810メートルとはいえ
結構ハードです
少しずつ こうやって
克服してるという感じですね
ハァ…
（室谷･吉田）おはようございます
（笑い声）
（ナレーター）
居酒屋は ありませんが
高山植物に出会いました
天気が悪い
曇りの日に花を開く―
アポイマンテマは珍しい
（室谷）いやぁ
このモヤッとしたのが晴れると―
きれいな景色 見えるんだけど
（吉田）このモヤッとしてるから
咲いてるという花もあるんですね
天気によって？
（吉田）天気によって
（室谷）
じゃ また ちょっと行きますか
６合目 過ぎましたね
（ﾅﾚｰﾀｰ）登山開始から３時間
７合目の 馬の背まで来ました
（室谷）奥のほうに頂上が…
見えない！ フフッ… 類さん
何も見えない…
（吉田）ねっ？ 努力を
買っていただくしかないんですね
…ということで
ちょっと 乾杯しましょう
はい 乾杯！
（室谷）お疲れさまです
ンッ… 効く～！
あっ おいしい！ ああ 染み渡る
晴れていれば こちらに日高山脈
…で こちら側には海が見えて
（吉田）太平洋があって
（ﾅﾚｰﾀｰ）
この日は あいにくの天気でしたが
晴れていたら こ～んな感じや…
こ～んな感じ！
海も そして港も こんな感じに！
いやぁ
感動すること間違いないんです
（吉田）ここ やっぱり
パワースポットって感じるのは…
（室谷）プレートとプレートが
衝突して できた…
それが運び上げた所なので
それで かんらん岩の山に
なっちゃってるというね
世界でも こういう所 見るのは
非常に珍しい場所らしいですね
でも やっぱり 一期一会ですね
全然 関係
ありませんでした
（笑い声）
（ナレーター）
このあとは―
旅の締めくくり
今日の一句
いってみましょうか！
雲に包まれていましたんで
この一句です
（吉田）
まあ 厳密に言うと
〝花の山〞は―
もう それで桜のことを
意味しますんで
春から登って 夏に…
（笑い声）
やっと
てっぺんに着いたという
（ナレーター）
続いて 類さんの一句
〝マントルを―〞
〝アポイの抱きて
雲の峰〞
アポイがマントルを
抱いちゃってるっていう…
（室谷）ええ
それで 雲の峰という…
（室谷）はぁ…
いいんじゃないでしょうかね？
（ナレーター）
自然の神秘…
そして 温かい人の縁を
感じた今回の旅
自然の恵み いっぱいの
様似町で―
おいしい料理と―
おいしいお酒を
堪能しました
さあ 類さん
次は どこの町に
行くとしましょうか？