（吉田(よしだ)）
お母さんの努力がね
実ってると思いますね
うんうん
（山下さん）
酔っ払いだし ただの
ハハハハッ…
もうね お酒って
いいなっていうのが―
分かるでしょう
これでね
（ナレーター）居酒屋の
名物ママが作る―
ホックホクの
じゃがいも料理
（敏弘さん）
遠方に引っ越して
しまった方とかも―
必ずカレーライスを
食べに… ええ
（吉田）
でも 今も まだモダンに
感じるっていうのは―
面白いよね ねっ？
（高橋(たかはし)）不思議
（ナレーター）
創業 明治(めいじ)30年
今や
故郷(ふるさと)の味とも言える―
老舗食堂の黄色いカレー
畑で食べるなんて
ちょっと できないよね
（高橋）
これ 贅沢(ぜいたく)ですよね
（吉田）
このロケーションで
食べるって―
最高じゃないかな
これね
（貢司さん）
なんぼ 農家の人でも
畑の真ん中で
こうやって食べる…
（笑い声）
生まれて初めてだよ
（高橋）生まれて初めて
（吉田）そうなんだ？
（ナレーター）
大地の恵みに乾杯！
メークインがもたらす
最高のお酒
自然 いっぱい！
今回
２人が訪れた町は…
（高橋）馬鈴薯(ばれいしょ)の女王
メークイン発祥の地
道南 厚沢部町(あっさぶちょう)に
やって来ました
（高橋）ジャガイモも喜びそうな
すごく気持ちがいい青空が
広がってますけれども
その青空のもと… 類(るい)さん！
これはね
芋焼酎なんだけど
（匂いを嗅ぐ音）
すっごい
爽やかなんですね
（吉田）香りも
（高橋）こちらまで
なんか 香りが…
いい香りでしょう これ
（高橋）はい
もう なんか後ろで
（高橋）そうなんですよ
（高橋）
地元の農家さんが―
無料で採れたて野菜を
提供してるんですって
（吉田）
これ 無料なんですか
（高橋）
試食会が行われていて
ひょっとして これ ネギですよね？
（高橋）ネギだ
（高橋）ウ～ン！
（吉田）おお…
（女性）どうぞ
（女性）ネギだけですけど
（女性）どうぞ どうぞ
（吉田）うわ！ ホントに
すんごい甘みが出るんですね
（高橋）
なんか ネギだけ食べたい感じの
すごく ねぎらっていただいてる
感じなんスけども
ネギだけに
（ナレーター）酒と
登山をこよなく愛し
日本全国
旅を続けています
（俳句を読み上げる声）
これは どなたの句でしょう？
（ナレーター）
もうひとつの顔は―
俳句の愛好会をまとめる
業界きっての酒場詩人
さあ 今日は―
どんな出会いが
待っているのでしょうか
北海道の南西部に位置し
町の面積の―
およそ８割を
森林が占める―
自然いっぱいの町
厚沢部
大正(たいしょう)14年 日本で初めて
メークイン作りが始まったといわれ
“メークイン発祥の地”と
親しまれています
名物として
香り豊かな―
じゃがいも焼酎
〝喜多里(きたさと)〞に…
地元の
お菓子屋さんでは―
メークインを白あんに
練り込んだ―
どら焼きも
人気なんです
そのメークインを使った
代表的なグルメをいただきましょう
（高橋）さあ 類さん では―
道の駅の中 ちょっと
のぞいてみましょうか はい
入り口の看板というか こう…
カボチャの大きいのがありますが
ねえ？ 大きな大きなカボチャ
（ナレーター）
週末には 多くの
観光客で にぎわう―
〝道の駅 あっさぶ〞
地元産の
新鮮 朝採れ野菜が
お得な値段で並ぶ
直売所が大人気です
（高橋）
これをご紹介したかったんです
コロッケ
（吉田）あっ コロッケ
そうなんですよ
厚沢部町でコンテストを行いまして
（吉田）はいはい
（高橋）全国からアイデアを
募集して 採用されたものが…
このコロッケっていう…
（高橋）そうなんですよ
（ナレーター）
厚沢部町ではコロッケの
イベントが いっぱい！
巨大コロッケを振る舞う
〝ふるさと夏まつり〞に
今年３月には
コロッケ･コンテスト
こちらの
〝もちもちコロッケ〞が
見事 グランプリに
輝きました
（髙田さん）
モチモチ感を出すために
浮き粉というのを
混ぜ合わせて
中がトマトソースを
使った―
味としては
イタリアンな感じ
（高橋）ウ～ン！ サックサク
（吉田）
甘さが増してる感じがしますね
（高橋）とっても甘いですね
（吉田）コロッケって
なかなか そう思えないよね これね
（高橋）そうですね
これ お水？ フフフッ…
（ﾅﾚｰﾀｰ）そんなわけありませんよ
“じゃがいも焼酎 喜多里”ですよ
ハァ～ッ…
すごい品がいいんですね
爽やかなパワーが
みなぎってきますよ これね
（ﾅﾚｰﾀｰ）
コロッケもお酒もメークイン
発祥の地ならではの贅沢です
続いて ２人が向かったのは…
（高橋）厚沢部町で―
本格的な中華料理が
味わえるという場所を
（吉田）ここは ちょっと
不思議な感じもするんだけど
はい　ねえ？ ちょっと あの…
（吉田）教会のような…
（高橋）
教会のような建物なんですけれども
こちら 実は 温泉施設なんですよ
（ナレーター）
厚沢部の田園地帯に
たたずむ うずら温泉
お肌がツルツルになると
評判のお湯は―
地元客は もちろん
宿泊客にも人気です
館内にある
中国料理 彩風塘(さいふうとう)
ランチタイムは
行列ができるほどの人気
お客さんのお目当ては
麻婆茄子(マーボーナス)や―
エビのＸＯ醤(ジャン)炒めなど
４品の中から選べる―
スペシャルランチの
セットです
シェフの宮川(みやがわ)さんは
以前―
札幌(さっぽろ)の一流ホテルで
料理長を務めていた―
広東(カントン)料理の
スペシャリストなんです
（宮川さん）
これはオーソドックスな
野菜炒めなんですけども
厚沢部の野菜を
ふんだんに入れてですね
あっさり炒めた
お料理になります
うん…
食感 すごい いいですね
（宮川さん）
１回 湯がくんですよ
…で そっから強火で
サッと炒めちゃうんで
野菜のうまみが―
損なわれないような
感じで炒めてますね
（高橋）
生き生きした感じが
そのまま残ってる
思わず ほころぶ味ですね これは
（ナレーター）類さん
うれしくなっちゃう
メニューは―
まだ ありますよ
こちらは
代表的な広東料理
魚介のＸＯ醤炒め
イカとエビの食感
更に ＸＯ醤の
スパイシーな うまみと
厚沢部産コーンが
絶妙です
（宮川さん）農家さんが
〝こういう野菜を―〞
〝使ってみたら
どうだ〞とか
（吉田）
提案していただけるわけですね？
（宮川さん）…で そうすると じゃ
これで何を作っちゃおうかなとか
いろいろ考えて
メニュー作ったりもしますね
そういう意味では
おいしい物 どんどん作っていけば
もう ここだけの中華っていうのが
できるんじゃないスかね
（ナレーター）特別に
新作メニューを紹介
厚沢部のメークインを
マッシュポテトにし
豚ロースで包み
油で揚げ
黒酢のソースで
からめました
そのお味は？
（吉田）ソースの香りが
（高橋）ウ～ン！
（吉田）甘酸っぱい感じのソースと
うまく絡んでるのと
食感も面白いと思いますね
中のメークインが柔らかいし
（高橋）ねえ？ ２度 楽しい
中華を越えてますね
（ナレーター）
料理人として
厚沢部の魅力を―
発信したいと考える
宮川さん
名物にと開発したのが
地元産 贅沢とまとを
使用したジュース
フルーティーな甘さに
ミネラル分の―
マグネシウムを加えた
コクのある味わいです
（宮川さん）
農家さんっていうのは すごい
シビアな世界で生きてるっていう
町全体で こう 食を通してですね
盛り上げていけるような
あの… 方法っていうのを
ずっと模索してたんですよ
厚沢部を
潤していくっていうことが―
料理人としても結び付いていく
だから 食材とも
じかに結び付いてるということで
そういう意味では
すばらしいんじゃないんスかね？
（宮川さん）ありがとうございます
（ﾅﾚｰﾀｰ）生産者とシェフの思いが
たっぷり詰まった味を堪能した２人
続いては…
山本(やまもと)さんのジャガイモ畑に―
おジャマしてます
（吉田）おジャマしました
（高橋）よろしくお願いいたします
今日は 特別に
掘らせていただけるということで
（ナレーター）
３ヘクタールの畑で―
メークインを
栽培している―
山本耕平(こうへい)さん
お父さんと お母さん
そして―
弟さんの
４人で収穫をしています
（吉田）なかなか…
（耕平さん）土 固いですよね
（吉田）固いですね
（吉田）
よ… 横に… あっ 出てきた
あっ これも また おっきい！
立派なメークインですね
これ
（高橋）あら！ 類さんも立派
（耕平さん）
出来は… 形 今年 いいんですよね
（吉田）ああ そうなんだ？
（ﾅﾚｰﾀｰ）それでは 採れたての
メークインをいただきましょう
（吉田）おお！ フカフカの…
（高橋）わあ！
（吉田）うわぁ！
（高橋）ねえ？
（高橋）あっ いい香り！
（吉田）あっ 塩辛もあるんですね
（吉田）畑で食べるなんて
ちょっと できないよね
（高橋）これ 贅沢ですよね
（吉田）
このロケーションで食べるって
最高じゃないかな これね
（高橋）おいしい！
ホント 大地の恵みですね
（吉田）これ もう じかに この…
畑で採ったやつをね 食べるなんて
ねっ？
ホント 体験できませんからね
（高橋）ねえ？
（貢司さん）なんぼ 農家の人でも
畑の真ん中で こうやって食べる…
（笑い声）
（高橋）なかなか ないですか？
（貢司さん）ないね ハハッ…
生まれて初めてだよ
（高橋）生まれて初めて
（吉田）そうなんだ？
自分のイモに感心するわ
（高橋）ハハッ…
自分のイモに感心しちゃう
（ﾅﾚｰﾀｰ）
大地の恵み いっぱいの畑で
贅沢な時間を過ごしました
メークインは 厚沢部の
家庭の味としても愛されています
…ということで 高橋アナ
地元の お母さんたちに
お料理を教えていただきます
（女性）よろしくお願いします
（ナレーター）
作るのは メークインの
いももちです
よく皆さんで作られるんですか？
（女性）そうですね
（高橋）どんなときに…
（女性）う～ん… おなか すいた…
（高橋）おなか すいたときに
（笑い声）
（ﾅﾚｰﾀｰ）
おやつ感覚で手軽に食べられる
それが いももちです
まずはメークインの皮をむきます
高橋アナ 慣れない手つきですが
大丈夫ですか？
絶対 ピーラーでいったほうが
早いような気がします
（ﾅﾚｰﾀｰ）皮をむいたメークインは
水をたっぷり入れたお鍋で―
しっかり火が通るまで
ゆで上げます
そして 温かいうちにマッシュして
片栗粉(かたくりこ)を入れ よく こねます
更に 小判のような形に
整えていきますが
（高橋）とっても きれい
おいしそう もう この時点で
すごい きれい！ 上手！
なんか 小判ではないですね
私の物は… 丸くなっちゃった
大丈夫ですか？ はい
（女性）おいしく
（高橋）おいしく
“おいしくな～れ”って
あっ 愛情の違いか…
（ﾅﾚｰﾀｰ）
大切なのは“愛情”ですよ
最後に 香ばしい醤油(しょうゆ)あんをかけて
完成です
（吉田）
これ 友理(ゆり)ちゃん 作ったの？
（高橋）そうなんです 作りました
あの… 皆さんに いろいろ…
（吉田）教わって
（高橋）はい 教えていただいて
（ﾅﾚｰﾀｰ）
類さん お味は いかがですか？
（高橋）ドキドキします
（吉田）んっ！ すごいな
柔らかい感じかと思ったけど
これ つぶしてるっていうから
全然 違う
歯応えがあって―
すごい しっかりした
味ですね これは
（高橋）
新鮮なおイモを使うと
これだけ おいしく
なるんだなっていうのが
すごく こう…
自分で作ったからこそ
より感じます
（ﾅﾚｰﾀｰ）地元のお母さん直伝
愛情たっぷりの手料理を
堪能しました
続いて ２人が向かったのは…
（吉田）ここが また
食堂じゃないッスか ここね
（高橋）そうなんですよ
（吉田）創業 明治30年
（高橋）はい
100年以上続く
地元に愛されている―
お店なんですよ
（吉田）うわぁ！
（ナレーター）
来年で 創業１２０年を
迎える―
前井(まえい)食堂
ニシン漁でにぎわう
厚沢部の馬車道で―
うどんを出したのが
始まりです
（敏弘さん）いらっしゃい！
（店員）いらっしゃいませ！
（ナレーター）
何を食べても
おいしいと―
連日 多くのお客さんで
にぎわいます
人気メニューは
自家製麺を使った―
熱々の鉄板で食べる
焼きそば
こちらは ニンニクが
たっぷり入った―
スープが決め手の
みそラーメン
そして
いちばんの名物が…
おまちどおさまです
カレーライスです
（高橋）え～っ？ 色が…
（ナレーター）
厚沢部名物
黄色いカレーに―
類さん びっくり！
（吉田）
うわ！ これは…
僕も これは
初めてかもしれない
♪～
～♪
（ﾅﾚｰﾀｰ）
「吉田類 北海道ぶらり街めぐり」
厚沢部の老舗食堂で
名物の黄色いカレーを
いただきます
（吉田）
うわ！ これは…
僕も これは
初めてかもしれない
（吉田）あっ あとから
ほんのり あの…
カレーの風味が
ワッと上がってきますが
最初はカレーっていう
イメージじゃないですね
（高橋）本当に
シチューのような
まろやかさ
（敏弘さん）要は
カレー粉と小麦粉を―
炒めただけのルーなので
（敏弘さん）あの…
色づけするような
香辛料が―
全く入ってないんで
（ナレーター）
およそ45年前
４代目の美恵子(みえこ)さんが
試行錯誤の末
完成させた味は―
今も多くの人に
愛され続けています
（敏之さん）
遠方に引っ越して
しまった方とかも―
厚沢部に寄ると 必ず
カレーライスを食べに
（吉田）この味を
思い出すんだろうね
でも 今も まだモダンに
感じるっていうのは―
面白いよね ねっ？
（高橋）不思議
（ﾅﾚｰﾀｰ）昔から変わらぬ
故郷(ふるさと)の味を堪能しました
（高橋）
町の中心部から 少し入った所で
ここ あの…
住宅街になるんですけれども
ひっそりと地元の人に愛される
こちら…
（吉田）これがお店ですか？
（高橋）そうなんですよ
ねっ？
お家(うち)のように見えるんですけれども
これ 居酒屋さん？
（高橋）居酒屋さんなんですって
（ナレーター）
一軒家のような
たたずまいの―
居酒屋 花のれん
今夜は ここで―
厚沢部の夜を
楽しみましょう
まずは キンキンに冷えたビールで
常連客と酒縁社会の挨拶
ここ お母さん いつ
オープンしたんですか？
（山下さん）17年前です
初代ということですか？
（山下さん）はい
じゃ もう30ぐらいんときに
始められたんですね？ じゃ
いや… 40… 48
（高橋）え～っ？
別に そこ ちゃんと言わなくていい
（笑い声）
一応… ねえ？
30ぐらいから始められたそうですよ
いや なるほど
（吉田）はいはい
（ナレーター）
緊張気味で
冗談にも気づかない―
お店のママ
節子(せつこ)さんですが
お酒好きということで
一緒に乾杯です
（吉田）
もう大丈夫ですね ハハハッ…
（高橋）
ふだんは緊張しないんですか？
あんまり
お客さんとお話ししないんですよ
あっ そうなんですか？
なんか 知らないお客さん来たら
隠れることにしてるぐらい
隠れないでください
（高橋）
あっ そうなんですか
（ナレーター）ちょっと
人見知りのママですが
料理は絶品！
地元で栽培された―
コリコリ食感の
生きくらげ
厚沢部のメークインを
使った―
大人のポテトサラダも
人気です
あっ… なるほど
これは
ワサビが利いてます
（高橋）
中に入ってるエビの
プリッとした食感も―
いいんですよ
（山下さん）
醤油とワサビ味で
甘い
ポテトサラダとかは―
ちょっと苦手で
（ナレーター）
ピリリとワサビが
利いた大人の味わい
これに合うのが―
愛媛の 特別純米
ひやおろし 〝石鎚(いしづち)〞
コクと酸味が感じられる
辛口のお酒です
ハァ～ッ… 飲みやすいでしょう
（高橋）ハァ～ッ… おいしい
（吉田）
…で 結構 これ 辛口なんですが
全然… この水のきれいさが
そのまま出ちゃってるんだよ
その味が分かるというね
（高橋）さすが
さすがじゃないスかね
（高橋）ねえ？
ただの飲んべえだけど
おいしい物だけは
分かるかなみたいな
（高橋）いや それが…
それが大事ですよね
欠かせないですもん
そういう意味では 僕も
ただの飲んべえですから
（笑い声）
（ﾅﾚｰﾀｰ）おいしいお酒に
類さんもママも上機嫌
ここで 類さんがいると聞きつけ
お店に来た方が…
（渋田町長）
類さん 私 厚沢部の
町長でございます
（吉田）
ああ そうですか
（渋田町長）
え～ ようこそ
（吉田）
ジャガイモの… ジャガイモの…
ジャガイモの絵だよ これこれ
（高橋）ねえ？
（吉田）
メークイン発祥の地ということで
（ﾅﾚｰﾀｰ）厚沢部町長と一緒に
地元の焼酎 喜多里で乾杯です
本来なら どちらが強いか
勝負をしたいところなんですけども
町長さんも強い？
（渋田町長）ハハッ… いやいや
（ナレーター）
地元のお客さんと一緒に
酒縁社会の挨拶
（女性）厚沢部がよくて
（男性）みんなＵターン
（女性）みんなＵターン組なんです
（高橋）あっ そうなんですか？
（吉田）
それはね 大正解だと思いますよ
あの…
ほかのとこ いろんなとこ見たら
余計 分かると思います
この土地のよさがね
（ナレーター）
更に 厚沢部の恵みが
詰まった―
ジャガイモ料理に
類さん 感動！
（吉田）ジャガイモを
こんなふうに おいしく
食べれるっていう文化も
すごいと思うね
お母さん 飲みが足りない
（高橋）
飲みましょうか ハハハッ…
（ナレーター）
厚沢部の居酒屋
花のれんで―
地元ならではの
ジャガイモ料理を―
いただきます
（山下さん）
これは ポテトにチーズを載せて
焼いてみました
（高橋）これ また…
（山下さん）この辺で
採れるんですけど
キタアカリで
（高橋）
キタアカリのほうを
うん…
（吉田）
香ばしさも もちろん
そうなんですが
ジャガイモって感じ
しないよね
ここまで来たら
（高橋）ホックホク！
いやぁ おイモって
おいしいですね
特別なケーキのような
気がしますね これは
（ナレーター）
更に こちらは
粘りと甘さが特徴の
厚沢部産ジャガイモ
レッドムーンを―
使ったポテトフライ
そして すりおろした
メークインを―
布巾で絞り デンプンで
だんご状にした―
ふきんこもちの汁物
ウ～ン たまりません
（吉田）ジャガイモをこんなふうに
おいしく食べれるっていう文化も
すごいと思うね
改めて その食のね
贅沢さとか豊かさを感じますね
ここに来るとね
（ﾅﾚｰﾀｰ）ジャガイモ料理に
どんどん お酒が進む類さん
そして
ママも お酒が進み ほろ酔いです
もうホントに こんな豊かな土地に
（山下さん）
こんな田舎に来ていただいて
ありがとうございます
（吉田）いやいや
“田舎”っていうことじゃなくて
“豊かな土地”なんです ここはね
すばらしいと思いますよ
お母さんの努力がね
実ってると思いますね うんうん
酔っ払いだし ただの
（笑い声）
（吉田）いや もうね
お酒っていいなっていうのが―
分かるでしょう？ これでね
（高橋）うんうん
（ナレーター）
このあとは
旅の締めくくり
今日の一句に
いきましょう
（ﾅﾚｰﾀｰ）
今日の一句 いってみましょうか
（吉田）女王の笑顔がね
なんとなく―
キュンと
胸に来るというような
意味に取れます
これはね
すばらしいと思います
（ﾅﾚｰﾀｰ）続いて 類さんの一句
〝泥の香(か)に―〞
〝気品のありて
メイクイーン〞
（吉田）
土のよさだと思いますね
こういうとこ
地球上に―
ちょっと ないですから
大切にしたいと
思いますね
（ナレーター）
大地の恵みと―
人の温かさを感じた
今回の旅
おいしい料理と―
おいしいお酒を
堪能しました
さあ 類さん
次は どこの町に
行くとしましょうか？