（吉田(よしだ)）思いっきり
海の宝石が載ってる
（吉田）
もうパンパンパンッて
はじけるよね
（室谷(むろや)）ちょっと
違いますね なんか
（吉田）やっぱり
お寿司(すし)を食べないとダメです
酔っ払ってるのに
目が覚めるような
（ナレーター）
九州の温泉水で
炊いたシャリに―
旬のネタ
究極の握り寿司
アッ アッ…
（三宅(みやけ)さん）来ましたね
（吉田）
オ～ッ！ うわぁ！
これは もう完全に
食べようとしてますね
（吉田）うわぁ！
（ナレーター）日本一
ワイルドな水族館で―
驚きの情報が…
（三宅さん）
サケが大好きな―
トドがいるんですよね
（吉田）えっ なんか…
ひょっとしたら 友達に
なれるかもしれませんね
（兼﨑(かねざき)さん）野菜と
白ワインと魚の甘みが
その生クリームの中に
ギュ～ッと
（室谷）へえ！
じゃ やっぱり 素材が
ホントに
おいしいっていう
（吉田）
この もう目の前の
シャコですもんね
これはね
（兼﨑さん）そうですね
（ナレーター）
特産のシャコで作る
豪華 海鮮パスタ
旬が いっぱい！
今回
２人が訪れた町は…
小樽(おたる)市に
やってまいりました
さあ 今回は
街なかではなく―
祝津(しゅくつ) 高島(たかしま)のエリアを
巡りたいと思います
ひと味違う小樽の魅力を
発信できればと思います
類(るい)さん ごきげんよう
（吉田）いやいや
ごきげんようというか
僕も ひと味違うのを
いただいてます
（室谷）あら… なんか
ステキなグラスですね
（吉田）
これね 小樽で―
焼いていただいてる
作家の物(もん)ですね
（室谷）後ほど
ギャラリーにも―
伺いたいと
思いますけれども
（吉田）いや なんか
今 この時間は―
少しね
雲が垂れてますけれども
冬ですから
いろんなね 景色が
あって いいと思います
（室谷）今回は港町
濃厚な旅になりそうです
（吉田）味も 濃厚じゃ
ないかと思いますね
（ナレーター）酒と
登山をこよなく愛し
日本全国
旅を続けています
（俳句を読み上げる声）
これは どなたの句でしょう？
（ナレーター）
もうひとつの顔は―
俳句の愛好会をまとめる
業界きっての酒場詩人
さあ 今日は―
どんな出会いが
待っているのでしょうか
（ナレーター）小樽市の
祝津 高島地区は―
古くから
漁業で栄えた港町
ホッケやカレイ 秋は
シャコが名物となります
生シャコの浜ゆでは
冬を告げる風物詩
鰊番屋(にしんばんや) 高島岬は
写真スポットとしても人気です
にぎわう観光地とは ひと味違う
小樽の魅力に出会う旅です
（室谷）類さん “小樽 貴賓館”に
向かいたいと思いますが
この辺り歩いてると
ちょっと雰囲気が…
（吉田）ありますね
これは すごいんじゃないスかね
（室谷）有形文化財にも
指定されているという―
こちらの建物で
（吉田）ましてね
この屋根瓦がね すごいよね
（室谷）ねえ？
（ナレーター）かつて
ニシン漁で栄えた祝津
その網元の豪邸も
見ることができる―
〝小樽 貴賓館〞
最高の景色で―
熱燗(あつかん)と料理を
いただきましょう
乾杯！
（吉田）おめでとうございます
（小幡さん）
ニシンの甘露煮を
使っております
（吉田）
あっ これですね？
（小幡さん）
くさみを取ってですね
４日間 時間をかけて
柔らかく炊いております
（室谷）４日も！
（小幡さん）
そうなんですよ
うん！
（吉田）錦糸卵とね この昆布で
２トーンカラー
これが またいいんですよね
この色合いがね
（小幡さん）お料理は
やはり 見た感じも―
大切ですのでね
（吉田）うんうん
（室谷）おそばですね？
にしんそば？
（小幡さん）
はい にしんそばです
そちらも―
同じ ニシンの甘露煮を
使っております
柔らかい！ ウ～ン！
ニシンからも―
だしに いい味が染み込んでいて
（小幡さん）そうなんですよね
混ざり合うと ホントにおいしい
（ﾅﾚｰﾀｰ）
じっくり煮たニシンの甘露煮と―
北海道産そば粉で作った
そばが絶妙！
小樽の歴史も感じることができる
おいしさです
大正(たいしょう)時代ですか？
あれ建てたのはね
（小幡さん）大正12年 完成で
ニシンの大網元 青山(あおやま)家の
別荘として―
建てられた物でございます
当時のお金で
31万円かかってるそうなんですが
同じ時期に 伊勢丹(いせたん)デパートが
50万で建ったそうなんですよ
それに対しまして31万ですからね
現在価格に換算いたしますと―
30億は下らないのではないかと
（室谷）ええっ？
（ナレーター）
ニシン漁で
巨万の富を築き上げ
６年の歳月をかけて
建てられた―
旧青山別邸
北海道屈指の美術豪邸で
国からも 有形文化財に
登録されています
特別に 中の撮影が
許可されました
（室谷）ああ… いいですね 類さん
ああ… ええ
（吉田）ほら やっぱり
凝ってるでしょう これ
普通じゃないもんね
さっきと また全然 違う模様ですね
（吉田）ねえ？
（室谷）大正時代の…
ねっ？ これ… このね こう…
揺れてる感じがいいんですよね
この揺らいでる感じがね
（室谷）ああ…
（ﾅﾚｰﾀｰ）あらゆる贅沢(ぜいたく)と技術が
費やされた豪邸
12メートルの長押(なげし)に 枯山水(かれさんすい)の庭
（室谷）立派な…
（吉田）すごいですね
この２階の階段は
完全に洋風ですけどね
（ﾅﾚｰﾀｰ）
２階からは 日本海が一望できます
（吉田）
びっくり！ こういうふうに―
品よく贅沢であることは もう
最高のことじゃないですかね
（ﾅﾚｰﾀｰ）芸術の域の豪邸を
見たあとは 人気の甘味をどうぞ
抹茶と和菓子の
セットに…
こちらは寒い日に
ぴったりの ぜんざい
思わず うっとり
時がたつのを忘れるくらい
小樽のロマンを感じました
続いて ２人が向かったのは
正に お魚天国！
（トレーナー）おっと！ ボールに
タッチすることができました！
（ナレーター）
迫力のイルカの
ショーにクギづけ！
およそ２５０種類
５０００点の魚類が
展示されている―
おたる水族館
1959年から ここ 祝津で
市民に愛され続けています
冬限定イベント
ペンギンの雪中散歩は大人気！
（吉田）
あのね この銀色が特徴なんだよね
（室谷）ニシン…
（吉田）ニシン
（室谷）類さん さっき 青山別邸で
ニシンいただきましたね
（吉田）
あっ そうそう！ あれは でも―
甘露煮だから
（室谷）甘露煮… はい
（室谷）これですよ
（吉田）おお… これだったんだ？
（三宅さん）
この今時期限定の体の色なんです
これ ホッケなんですけれども
（室谷）ホッケ？
（吉田）ホッケが白くなる
（三宅さん）ホッケのオスは
産卵期に 婚姻色といって―
こういう体の色全体が
白く変わるんですよね
（室谷）これ 開きにしたら―
ものすごく特大に…
（吉田）ああ 大きくなるね
（三宅さん）
市販の特Ｌよりも
体重が倍ぐらい
（室谷）
脂が乗って おいしい…
（ﾅﾚｰﾀｰ）いや お２人さん
なんか 食べることばっかり…
…ではないですか？
（吉田）
これは… えっ？ いきなり 居酒屋
（室谷）あっ 居酒屋…
（吉田）…風という
（室谷）“旬のおいし槽”っていう
でも これ 類さん
シャコもいますよ シャコ
（室谷）
マツカワ！ マツカワなんだ？
（吉田）
マツカワにしては ホントに こう…
色が抜けちゃったんでしょうかね？
（三宅さん）
水族館に来られた方が魚を見て
“おいしそう”っていうのが
タブーみたいな風潮があったんです
でも 実際 そういう命を 私たち
いただいて生きてるわけですから
まあ 実際に“おいしそう”って
言っていただいても―
全然 おたる水族館的には
いいんですよって
それだけ健康に飼育できてるから
また おいしそうにも見えるという
（ﾅﾚｰﾀｰ）前代未聞の展示法
更に 驚きのツアーがあるんです
（室谷）ここからが
バックヤード見学に―
なるんですね？
（三宅さん）はい
まず ないと
思うんですが もし―
こちらに落ちてしまうと
向こう側からお客さまが
たくさん見てますので
恥ずかしい思い出が
できてしまいますので
（ﾅﾚｰﾀｰ）
土日祝日限定のバックヤードツアー
ふだん見ることができない
上からの眺めが また新鮮
餌やり体験もあるんです
ちょっと こちらの生き物に
触っていただこうかと
（室谷）うわぁ！
（三宅さん）ミズダコですね
せっかくですので
ちょっと 吸盤に触っていただいて
（吉田）巻きつかれたら
逃げられない… うわぁ！
アッ アッ…
（三宅さん）来ましたね
オ～ッ！ うわぁ！
これは もう
完全に食べようとしてますね
うわぁ！ これ 見て
（室谷）うわぁ！
（ﾅﾚｰﾀｰ）
類さん… 完全に 襲われています
いろいろな海の生き物に
触れ合えるのも―
人気の秘密なんです
更に 三宅さんが 驚きのひと言を…
（三宅さん）サケが大好きなトドが
いるんですよね
えっ なんか… ひょっとしたら
友達になれるかもしれませんね
（室谷）
えっ？ この水族園にサケ好きが…
（三宅さん）
そうなんです　大のサケ好きが
（ﾅﾚｰﾀｰ）海に隣接する海獣公園の
人気者 トド
でも サケはサケでも
お酒ではなくて…
サケ好きの
トドっていうのは―
こっちのサケなのね？
（室谷）これです！
ものすごく重い！
これを
丸のみするんですか？
（加藤さん）
あっという間に
なくなるかと思いますよ
（ﾅﾚｰﾀｰ）
４キロサイズのサケを丸のみ
いってみましょう！
（室谷）
おっきい！ 見てる こっち見てる
（加藤さん）
では 早速… よろしいですか？
じゃ １本目いきますよ
はい ソユン！ おいで！ ほい
よいしょ！
（吉田）わあ！ ハハハッ…
もう なくなっちゃいましたね
（吉田）丸のみ！
（加藤さん）“ええお魚だと
思う”って言ってますよ
（室谷）
とぼけた顔してて かわいい！
よいしょ！
（吉田）おお！
（トドの鳴き声）
（室谷）あっ 喜んでる！
あっ 喜んでる！
（室谷）サケ好きのトド
（吉田）
いやぁ なかなか迫力があって
いやぁ ホント丸のみなんですね
（吉田）ねっ？
（ﾅﾚｰﾀｰ）いやぁ
こんな水族館 見たことありません
ワイルドすぎて
こんなポスターになっているんです
更に 類さんも びっくり！
驚きの映像が！
（神前さん）夕日を
バックに 飛び込む―
ショーをやりまして
（吉田）あっ トド 今…
あっ 飛びました
（吉田）うわぁ…
（室谷）すごい迫力
（ナレーター）
ドローンで撮影した
夕日の中のトド
北海道ならでは
息を飲むほどの
美しい光景です
（室谷）
ドローンでの撮影
始めたのは―
どうしてなんですか？
（神前さん）
大自然の中で
ドローンを飛ばして
その自然を撮ろうという
話になりまして
ホントに 自然の
すごさといいますかね
かわいいだけじゃなくて
（吉田）僕たちも
知らなかったことが…
今までのイメージも
覆りましたね
（ナレーター）
アイデアいっぱい！
生き物に
感謝いっぱいの展示に…
北国ならではの
ワイルドなショーの数々
ギョギョッと
驚きの連続でした
♪～
～♪
（ﾅﾚｰﾀｰ）
「吉田類 北海道ぶらり街めぐり」
次に２人が向かったのは
祝津の丘の上に立つ―
欧米風の
オシャレなホテル
〝ノイシュロス小樽〞
（室谷）さあ 類さん
こちらの―
祝津の山の上に立つ人気のホテルで
特別なランチを―
いただきたいと思います
（吉田）…ということなんですね
すごいですね
こういう大理石の柱と
え～ なかなかシックなね
シャンデリアがあったり
（室谷）
お部屋に温泉もあるようです
（ナレーター）小樽の
自然を満喫できる―
客室露天風呂付きの
デイユースプラン
なんと お部屋代プラス
１０８０円で―
ランチが
ついちゃうんです
これが すごい！
メーン料理を選べるランチと
いうことなんですけれども
華やかですね
これは もう
小樽産のシャコを―
ふんだんに使ってますが
（室谷）シャコのパスタ
（吉田）
シャコのパスタは
僕 初めて
（室谷）クリームソース
（吉田）うん！
（吉田）
すごい贅沢な気分になりますね
（室谷）エビも載ってますね
（吉田）イクラも
（室谷）北海道らしい
（兼﨑さん）
野菜を炒めて
エビとシャコを サッと
炒めるんですけれども
そこに白ワインを注いで
野菜と白ワインと
魚の甘みが―
その生クリームの中に
ギュ～ッと
へえ！ じゃ やっぱり
素材が ホントに おいしいっていう
（吉田）この もう目の前の
シャコですもんね
これはね
（兼﨑さん）そうですね
（室谷）
ちょっと見たことがない
スープなんですが
何ていう…
（兼﨑さん）
こちら 〝しりべし
コトリアード〞という
小鳥は入ってません
（笑い声）
どちらの地方なんですか？
フランスのブルターニュ地方の
郷土料理なんですけれども
後志(しりべし)の食材を使った風に
アレンジして作り上げたのが―
このスープです
ウ～ン！
（室谷）食材の味が染みてますね
（兼﨑さん）
魚のダシをギュッと取って
それから 野菜と魚介と
あと 白ワインですとか
そういう物が入って
仕上げに 牛乳と生クリームで
（ナレーター）
この道 37年
総支配人であり
総料理長でもある―
兼﨑シェフ
選べるランチには
カレーや―
シーフードドリアも
あるんです
更に プラス７５６円で
パンとデザート
ドリンクのセットも
これは お得！
（室谷）ウ～ン！
うん！
（室谷）爽やか
（兼﨑さん）
やっぱり ナイヤガラの香りがいい
（室谷）いいですね
鼻から抜けていきますね
（室谷）こちらから見える景色も
ホントに こう四季を通して―
いろんな景色が
見られるんですもんね
（兼﨑さん）冬はですね
やっぱり こう 荒々しい日本海
（兼﨑さん）
ゴールデンウイークが
終わるころから秋までは
夕日が この海に
まっすぐ こう 沈む…
水族館も
すぐ下ですもんね ここのね
（兼﨑さん）
夕方になると トドの鳴き声が
（吉田）声が聞こえるんでしょう
（兼﨑さん）
外に出ると聞こえてきますね はい
はぁ～… つながってますね
（笑い声）
すごいよね これは
（室谷）う～ん
（ﾅﾚｰﾀｰ）トドの声が響き渡る
絶景の贅沢ホテルランチでした
（室谷）さあ 類さん
徐々に暗くなってきましたけれども
（吉田）なってきましたが…
あっ！
ここは なんか 明るい感じですね
明るくて暖(あった)かそうですね
（吉田）ああ いやいや もう
随分きれいじゃないスか
（室谷）きれい！
いろんなガラス製品が
見られるそうですよ
（ナレーター）
お店の目の前は日本海
ガラス工房
キム グラス デザイン
今度は アートな世界へ
ご案内します
類さん
お正月らしい物が
あっ ホントだ
へえ ガラスの鏡餅
（吉田）鏡餅
（室谷）うわ 珍しい！
これ いいですね
（吉田）
ハハッ… なかなか
（木村(きむら)さん）
透明のほうは―
中にお米が
入れられるんですよね
おひなさま！ わあ きれい！
ガラスでできてる
（吉田）ホントだ　これ すごいね
（室谷）すご～い！
（木村さん）色ガラスという
着色されたガラスを―
ピックアップして
“これ使う これ使う”
もう組み合わせは自由です
（吉田）この辺の なんか
微妙な混ざり方って すごいですね
（室谷）技なんですね
（吉田）ねっ？
（ナレーター）
ガラスアート職人の
木村さん
和洋の枠にとらわれず
多彩な色を使い―
独自の世界を描いている
若きホープなんです
（吉田）
お酒 飲みたくなるようなの…
（木村さん）是非是非
ぐい飲み 手に取ってください
これ いいですねえ
（室谷）ああ…
これ 外から見ても
すごいんじゃないスかね
こう…
これもね なんか粋ですね これ…
どうしても
こうね 片口にいっちゃいますから
（吉田）全体でいうと
“小樽ガラス”っていう―
言い方でもいいんですか？
（木村さん）“小樽ガラス”って
いう定義がないので
（吉田）ああ…
（木村さん）いろんな作家がいて
小樽で作られてるガラスを
“小樽ガラス”
（ﾅﾚｰﾀｰ）海の美しさ
そして 荒々しさを感じながら
ひとつひとつ 木村さんの
手によって作られていくガラス
“お酒が
もっと おいしく感じられる”と
類さん お気に入りの様子です
（室谷）さあ では 類さん
この祝津 高島の辺りの―
知る人ぞ知る名店に―
これから おジャマしたいと
思うんですけれども
（吉田）少し そういう…
“きっと名店だろう”っていう
においがする
（室谷）
創作料理が自慢というお店です
“に志(し)づか”さん
（吉田）“に志づか”さん
ほう… お店の名前も“に志づか”
そうです
（吉田）まんまやね
（ナレーター）
名に恥じぬ小樽の
一品料理を提供する―
寿司と季節料理
〝に志づか〞
ここでは 至福の料理で
おもてなし
（周平(しゅうへい)さん）
おはじき寄せという
トマトのおはじき寄せと
いうものを―
作ってみましたので
（室谷）おはじき寄せ
（周平さん）ちょっと
クリームチーズと―
トマトジュースを
マーブル模様に―
固めた物なんですけど
（吉田）これは あの…
目でいただくって
感じやね これね
ウ～ン…
（室谷）んっ… おいしい！
（周平さん）
蛸(たこ)の柔らか煮
小樽近海で取れた
タコになります
んっ！
（吉田）メチャメチャ柔らかい
（吉田）なんで
こんなに柔らかくなるんですか？
（周平さん）たたいて タコの
繊維をつぶしてから 煮てるんです
それで こんなに柔らかく
（周平さん）はい
（ナレーター）
３代目 西塚(にしづか)周平さんは
２０１０年
京都で開かれた―
日本料理
コンペティションで
優勝した和食料理人
作る一品料理は
素材を生かす緻密さと
アイデアが
盛り込まれています
（吉田）あっ！
これ 変わってる！
（室谷）あらあら！
（吉田）
メッチャ変わってるし
これは すごいね
（室谷）粋ですね
（周平さん）
そうですね はい
（室谷）お料理も
そうですけど 器とか
料理の見せ方って
いうのにも―
こだわって
らっしゃるんですね
（周平さん）
器は よく―
料理の衣装といいますか
（室谷）料理の衣装
料理の衣装というふうに
教えられて
（ナレーター）
ここで いつもの
酒縁社会の挨拶
（室谷）すご～い！
（女性）
何を食べても おいしい
…で
お酒も種類豊富だし
（吉田）どうせなら ここまでね
食を極めたいという
感じなんでしょうね
（女性）
そうです　イエス アイ ドゥ
（吉田）違う… 違う違う
もう 和服を着てるから
（笑い声）
（ナレーター）
このあとは２代目が登場
究極のお寿司に
類さん びっくり！
（吉田）もう涙出ますね
この うまさ
（ナレーター）
「吉田類 北海道
ぶらり街めぐり」
小樽市 高島町の―
和食料理〝に志づか〞で
お寿司をいただきます
（豊さん）
これ メジカっていう
シャケなんです
今の時期なんですけども
（室谷）んっ… ウ～ン！
（室谷）すだち
（吉田）あっ すだちですか
（吉田）どういうわけか 全部
柑橘(かんきつ)系の爽やかさに つながってる
（室谷）まあ！
（豊さん）これも
このままグッといってください
（吉田）思いっきり
海の宝石が載ってる
（吉田）うん…
（吉田）もう
パンパンパンッて はじけるよね
（室谷）
ちょっと違いますね なんか
やっぱり
お寿司を食べないとダメです
酔っ払ってるのに
目が覚めるような
（ﾅﾚｰﾀｰ）
地元の旬のネタは もちろん
北海道米を
九州から取り寄せた温泉水で炊く
ご主人の こだわりです
魚を食べれば食べるほど
お酒が進んで しょうがないという
（吉田）これは やっぱり
ちょっと ひとつの魔法ですね
（室谷）もう ずっと…
（豊かさん）そうです ずっとです
もう小さいころから ずっと ここに
だから
もう よそには行きたくないッスよ
よそに行きたくない
（豊さん）そうです
もう ここで十分
（ナレーター）
３代目は もちろん
４代目も 早くも安泰
小樽の おいしさは
受け継がれていきます
このあとは
旅の締めくくり
今日の一句に
いきましょう
（ナレーター）
ホタテに カキなど
海の恵みを豪快に
楽しむことができる―
青塚(あおつか)食堂で 今日の一句
いってみましょうか
祝津の旅を終えまして…
（室谷）お正月ですから
めでたく
はしゃいじゃっても
いいでしょう この際ね
（ナレーター）
続いて 類さん
〝冬波の―〞
〝とどの咆哮(ほうこう)
打ち上ぐる〞
…というね　ドーン！
（吉田）それぐらい―
大胆な自然がですね
ありまして
僕は
ちょっと驚いてますね
すばらしいと思います
（ナレーター）
海の恵みと人の温かさを
感じた今回の旅
おいしい料理と―
おいしいお酒を
堪能しました
さあ 類さん
次は どこの町に
行くとしましょうか？