（今岡(いまおか)さん）
熱いと思いますよ
（吉田(よしだ)）里芋は…
僕の好物の中の３本指に
入るぐらいですね
（高橋(たかはし)）
そうだったんですか
おお…
（吉田）思いっきり
日本の食材の中の輝きを
放ってると思います
（ナレーター）
類(るい)さんも絶賛！
ダシに こだわる
感動の料理
（寺西(てらにし)さん）
〝おいしいよ〞って
いうことを―
目指してるんじゃなくて
あくまでも 野菜って
こんな味わいが―
あったのかなって
いうのを―
気がついて
いただきたいと思って
恐らく 食材そのものの味を
知ってるからなんですよね
（ナレーター）
野菜への深い愛情から
生まれた―
独創的フレンチ
（吉田）ズボンが
ちょっと きついんで…
（笑い声）
（吉田）まあ あの…
できんことはないけど
（ナレーター）
いま注目のスポーツに
悪戦苦闘！
出会いが いっぱい！
今回
２人が訪れた町は…
（高橋）
札幌(さっぽろ)市の こちら 手稲(ていね)区
中心部に比べて
どこか のんびりと―
穏やかな雰囲気が
漂っている一方でですね
駅前は 再開発が
すごく進んでいて
活気も
出てきているんです
手稲は あの…
手稲の山の鉄塔が
あるじゃないスか
新千歳(しんちとせ)から来るときに
見えるわけよ
随分 高い山が 札幌の
近辺にあるなと思ったら
手稲だったんですよ
でも この町 初めてなんで
なんかね この駅名が
昔は川の名前が付いてたという
（高橋）ああ 軽川(がるがわ)
“ガルル”とかって… 軽川
おいしいとこが結構あるんだって？
（高橋）そうなんですよ
いろんな隠れたお店 新しいお店が
たくさんあるということなので
じゃ “ガルル”って
行ってみましょうかね
（ナレーター）酒と
登山をこよなく愛し
日本全国
旅を続けています
（俳句を読み上げる声）
これは どなたの句でしょう？
（ナレーター）
もうひとつの顔は―
俳句の愛好会をまとめる
業界きっての酒場詩人
さあ 今日は―
どんな出会いが
待っているのでしょうか
（ナレーター）札幌市の
北西部に位置する手稲区
街のシンボルは
この手稲山(ていねやま)
１９７２年の
冬季オリンピックでは
競技会場にもなりました
この手稲山を源として
流れる軽川
その昔 手稲駅も
この川の名前から―
〝軽川駅〞と
呼ばれていたのです
（高橋）
ちょっと 甘い物を―
食べに行きましょう
手稲駅から すぐ近くの
場所にあるお店で
ここで
売られているお餅が―
すごく
人気なんだそうですよ
（ナレーター）駅の
目の前にある〝水車〞
明治(めいじ)28年に―
お米屋さんとして
創業した老舗で
玄米などのお米は
もちろん
人気は ズラリと並ぶ
つきたてのお餅です
（吉田）
お客さん見てたら
女の人が
いっぱい来てますね
（蓑輪(みのわ)さん）
圧倒的に多いですね
ですから ウチも
作り手は全員 女性です
あっ 作り手も女性の方
（吉田）やっぱりね
（ナレーター）
岩手のもち米で
作ったお餅と―
十勝(とかち)の小豆で作った
おしるこをいただきます
（蓑輪さん）あっ すごいですよ
（吉田）んっ！
（高橋）伸びる！
すごいですね これ
（吉田）結構 自然な感じですね
この甘み自体が
（蓑輪さん）そうです
豆大福も どうでしょう
ねっ？ すごい…
（蓑輪さん）
それも十勝の…
（吉田）
粒が大きいですね
うん！
（高橋）歯でかむのが
楽しいぐらい こう…
何ていうんでしょう
弾力があって
…で
塩加減と小豆の甘さ
ちょうどいいですね
（蓑輪さん）
軽川っていう川が
流れてるんですけど
その水を使って
ホントの水車を…
（高橋）へえ 水車で
そうです　回って…
（高橋）へえ
（ﾅﾚｰﾀｰ）手稲と共に120年
現在 水車はありませんが
人気と おいしさ こだわりは
今も変わりはありません
（高橋）類さんは最近
体がお疲れだったりしませんか？
（吉田）うん あの…
飲み過ぎだね ハハハハッ…
（高橋）飲み過ぎ… そしたら
そんな類さんにピッタリのお店が
鍼(はり)と お灸(きゅう)を
やっている所なんですけれども
料理も味わえる
（ナレーター）
石狩手稲通(いしかり ていねどおり)沿いにある
鍼灸ｃａｆｅ(しんきゅうカフェ) 樂禅堂(らくぜんどう)は
中国で薬膳師の
資格を取ったご主人と
奥さまで営みます
でも 鍼灸とカフェ
いやぁ 健康によさそう
（彰太郎さん）
胃が重いとか あの…
酷使されてる
状況のときに―
オススメしたいのが
この〝陳皮(ちんぴ)〞ですね
柑橘(かんきつ)系の皮を
干した物なんですけど
（ナレーター）お酒が
続いているということで
爽やかな中国茶に―
おなかを元気に
してくれるという―
漢方〝陳皮〞を
ブレンドした―
薬膳茶をどうぞ
（吉田）あっ なるほど
わりと
親しみやすいっていうか
スッと入りますね
（高橋）胃が
癒やされそうな感じは…
いや まだ…
ちょっと早いかな
（笑い声）
（ナレーター）
そんな せっかちな
高橋アナには こちら
たくさんの豆と
薬膳で使う生薬を―
２日間かけて
じっくり煮込んだ―
八宝粥(はっぽうがゆ)
（由佳さん）
〝八宝〞っていうのも
〝たくさん入ってるよ〞
ていう意味の―
〝八〞なんですね
（高橋）これは…
元気になれそう
（高橋）優しい甘みが…
（由佳さん）しますよね
（高橋）お豆の風味が
すごく詰まってるんですよね
（由佳さん）
その季節に合った食べ物を食べて
“病気にならないように
しましょう”っていう食事で
“医食同源”という…
そういうことですね
北海道の方って
たくさん羊 食べるじゃないですか
あれは理にかなっていて
羊って 体を温めてくれる
食べ物なんだそうです
（吉田）そうなんですね
（高橋）ふ～ん…
（由佳さん）
それを体を温める
食材のショウガに―
更に
つけ込んでおいた物に
今日はショウガの佃煮(つくだに)を
載せて
（由佳さん）それだけで
ホントは ちょっと お酒をね…
（笑い声）
結構 酒飲みでしょう
（由佳さん）
たしなむ程度で フフフッ…
（ナレーター）更に
自家製の塩麹(しおこうじ)につけて
煮込んだスペアリブに
有機栽培の
皮付きレンコンが―
入った薬膳スープなど
バラエティーも豊富です
ここで
ご主人のツボ押し教室がスタート
（彰太郎さん）大体 ご自分の手で
このお皿の下 ４本分下
この辺りですよ
（吉田）あっ 効きますね
効いてきた
（彰太郎さん）これは―
“胃モヤモヤするな”ってときに
ここ押してると―
スッキリします ホントに
（吉田）いやぁ…
これは すごいですよ
これね だんだん―
酒が飲みたくなってしまいます
（彰太郎さん）そう
これ もんだら
もっと おいしいお酒飲めますよ
（ﾅﾚｰﾀｰ）おいしい健康料理と
ご夫婦の優しい人柄
体が元気になるカフェでした
（高橋）さあ 続きましては…
（吉田）うん
オリンピックの競技にも
選ばれまして いま注目の競技
ちょっと体験してみましょう
（ナレーター）
新発寒(しんはっさむ)にある―
〝ウィッパー
スナッパージム〞で
いま人気沸騰の―
ボルダリングを
体験します
ボルダリングとは―
フリークライミングの
ひとつ
自分の体１つで 壁や
岩を登るスポーツです
（萩原(はぎわら)さん）非日常感を
この空間で味わえたりとか―
ゴールできたときの達成感は
すごい大きいですね
（ナレーター）
そう話すのは―
現役のボルダリング
日本代表選手
萩原亜咲(あさき)さん
（高橋）だって かなり…
かなりの傾斜ですよ
え～っ？
えっ だって
ロープがついてないですよ
（吉田）ついてないよ
（高橋）おお！ ハハハッ…
（吉田）うわぁ すごい！
（高橋）すごい！
（萩原さん）こんな感じで
（高橋）ええっ？
忍者みたい
（ﾅﾚｰﾀｰ）萩原さん カッコイイ！
（吉田）
でも 体型的には
絶対 向いてるよね
（萩原さん）そうですね
（吉田）細くって―
手足 長いんで
（高橋）残念ながら―
筋肉が
ひとつもないんですよね
（ﾅﾚｰﾀｰ）では 高橋アナも
ボルダリングに挑戦しましょう
（萩原さん）黄色の棒のテープが
ついたホールドのみ使って…
（吉田）黄色だけを使っていくと
（萩原さん）はい ゴールまで
オッ！
（萩原さん）そう ガンバ ガンバ
（萩原さん）フフフッ…
（高橋）これがね…
おっと！
アア…
（萩原さん）ガンバ ガンバ！
（笑い声）
（高橋）どうした… あれ？
しっかりと
ホールドのかかる向きに合わせて
こう 体重を… 重心を下に下げる
（高橋）下に
（ﾅﾚｰﾀｰ）萩原さんのアドバイスを
聞いて もう一度 挑戦
（萩原さん）手を出して
立ち上がる　ガンバ ガンバ！
ナイス ナイス ナイス！
（高橋）わあ…
（萩原さん）ナイス ナイス！
…で 左の壁にも
しっかりと足を張ると安定します
右足も１コ上げて…
（高橋）アア…
（萩原さん）
両手を添えて ゴールです
おお すごい！
（高橋）アア…
今 １回 登っただけで
軽く汗が出てきてます
すごい運動になりますね
（萩原さん）結構
全身の筋肉 まんべんなく使います
（ﾅﾚｰﾀｰ）ここで急遽(きゅうきょ) 類さんも挑戦
（萩原さん）左壁に足を張ると
バランス取りやすいです
（高橋）おお！
（拍手）
（萩原さん）ナイス ナイス！
（高橋）すごい すごい！
（吉田）
ズボンが ちょっと きついんで
（笑い声）
まあ あの… できんことはないけど
まあ ムリせんほうがええよね
（高橋）そうですね
（高橋）オリンピックの競技にも
選ばれましたよね
（萩原さん）そうですね 今年 夏に
（吉田）メダル取れるよね？
メダル…
日本 強いんで大丈夫かと思います
（ﾅﾚｰﾀｰ）オリンピックの前に
是非 体験してみてください
このあとは
体が元気になる―
隠れ家(が)を発見！
（山崎さん）
玄米ご飯の残ったのと
梅をちょっと使った物が
あって
…で チーズ載っけたら
おいしいんじゃない？
…みたいな
（笑い声）
♪～
～♪
（ﾅﾚｰﾀｰ）
「吉田類 北海道ぶらり街めぐり」
続いても 手稲で元気になるお店
見つけちゃいました
（高橋）どうでしょう？
お家(うち)のようなお店なんですよ
ここ お店だったんですね
（高橋）そう… ねえ？
一戸建てに見えるんですけれども
ここは おいしい玄米が
味わえるっていう… はい
ちょっと
家庭的な雰囲気のお店
これ 本当にお家ですね
ハハハハッ…
（ナレーター）
手稲 富丘(とみおか)にあるカフェ
〝じょじょ〞
玄米に雑穀料理
野菜を中心とした
メニューが人気です
天然醸造の調味料
添加物の
入っていない食材に―
魅了されたファンは
数知れず
（話し声）
（山崎さん）
こちらが―
梅の玄米ドリアで
ございます
（高橋）梅とドリアの
組み合わせって―
あんまりないというか
私は―
初めて見たんですけど
（山崎さん）そうですね
玄米ご飯の残ったのと
梅をちょっと使った物が
あって
…で チーズ載っけたら
おいしいんじゃない？
（高橋）そこから
始まったんですか
そうですね
賄いが あの…
（山崎さん）それです それです
ちゃんとしたお料理に
変わったという
そう
（ナレーター）
玄米には黒豆 黒千石(くろせんごく)
大豆 小豆を入れて
炊き上げ
更に 青森産 完熟梅で
作った―
自家製の梅漬けを
刻んで混ぜています
梅とチーズの相性は？
今まで味わったことがない感覚
（高橋）
チーズのまろやかさの中に―
しっかり 梅の酸っぱさ
酸味っていうのが こう…
口の中でね 跳ねてる
（吉田）じゃ きっちり 梅ドリアの
梅の主張があるわけだね？
（高橋）しっかり あるんですよ
（吉田）ほうほう…
（ﾅﾚｰﾀｰ）類さんには ネパールから
取り寄せたスパイスを使用
寒い冬にピッタリの
カレーうどん
（吉田）カレーが独特
（高橋）独特…
（吉田）うんうん
絶妙な…
辛さなんでしょうかね これ
甘さなんでしょうか
スーッと入ります
（吉田）
酒とか置いてないんですか？
コロナビールだけ置いてあります
（吉田）あっ コロナビール
ちょっと お願いしたいんですが
いいでしょうかね？
（山崎さん）
１本でよろしいですか？
（吉田･高橋）２本
（山崎さん）かしこまりました
妙にハモりましたね 今
（高橋）ハハハハッ…
（ﾅﾚｰﾀｰ）
ビールにも こだわり あり！
おいしいご飯と
メキシコのビールに大満足です
（吉田）いいじゃないスか
（高橋）う～ん
（高橋）石狩平野が見渡せる
手稲の山側まで歩いてきました
この辺りにですね
（吉田）ええ
隠れ家の雰囲気のレストランが
あるんですよ
（吉田）ここですね？
（高橋）
ジャルダン･ポタジエ･
テラニシという
（吉田）ああ なるほど
フレンチですね？
（高橋）そうなんです
フランス語で―
〝テラニシさん家(ち)の
畑〞という―
意味なんだそうです
（ナレーター）
素材本来の味わいを
楽しむ―
野菜の
フレンチレストラン
農業を営む家庭で
育った寺西さんには―
本当の野菜のおいしさを
知ってもらいたいという
強い思いがありました
（寺西さん）
小さいころのおやつって
畑に行って収穫した物を
井戸水で冷やして
そのまま食べる
そういう人は ホントは
味覚が
すごく発達するんですよ
それは恐らく その…
食材そのものの味を―
知ってるから
なんですよね
何にも味つける前の
（ナレーター）
こちらが
野菜のコースランチ
その日 いちばん
おいしい野菜を―
セレクトし
メニューが決まります
メーン料理は―
〝冬野菜の
ラザニア仕立て〞
〝カラフルポテトの
パイ包み〞
芸術的です
（寺西さん）え～っと
まず手前にあるのが―
え～
ジャガイモを３種類
食べ比べて
いただこうかなと
（高橋）３種類 へえ…
それを
ひとつのパイ生地に詰めるという
こういう この色の違いが
また面白いですね
（寺西さん）そうですね
（ﾅﾚｰﾀｰ）“インカのめざめ”
“シャドークイーン”
“はるか”という
３種類のジャガイモを―
バターを使わない
オランデーズソースで味わいます
なんか 酸味があって
味のバランスがいいし
なんか こう 余計に
ジャガイモの甘みが引き立ちますね
（吉田）でも 甘いですね
（寺西さん）そうですね
（高橋）面白い　その… 確かに
ジャガイモの種類によって―
甘みも
これだけ違うんだっていうのも
分かります
（ﾅﾚｰﾀｰ）
そして 冬野菜のラザニア仕立て
根セロリ レッドキャベツ
寒締めホウレンソウなどの―
冬野菜をローストしました
（寺西さん）
“おいしいよ”っていうことを
目指してるんじゃなくて
あくまでも 野菜って―
こんな味わいが
あったのかなっていうのを―
気がついていただきたいと思って
お料理は想像力ですね
（高橋）う～ん
もう 自由な発想が この味を
もたらしてるんだと思います
あっ ありがとうございます
（吉田）いやいや…
もう すばらしいですよ
（ナレーター）
デザートも すごい！
余市(よいち)産のリンゴを
丸ごと使ったスフレ
優しい甘さと
イチゴの酸味が最高
これに 類さん リンゴの
ブランデーをチョイスしましたよ
うん…
いいんですよ このね
辛いとこが 苦いとこが
（ナレーター）
畑のような
レストランで―
贅沢(ぜいたく)な時間を
過ごしました
さあ 気がついたら もう外は真っ暗
（吉田）もう真っ暗ですね
夜の いちばん いい時間というか
（高橋）いい時間ですよ
だって 昼間 あれだけ
元気のつく物 食べましたから
食べましたからね
（高橋）健康になったところで…
（吉田）おお！ ここですね？
（高橋）角にあるから“かど亭”
分かりやすい
（吉田）ああ なるほど
（高橋）はい
なかなかシブいじゃないスかね
ほうほう…
（ナレーター）
手稲 本町(ほんちょう)の―
角にある居酒屋
その名も〝かど亭〞
階段を上がると…
（高橋）
おジャマします
どうも
（吉田）こんばんは
すごい こう
いい感じのお店ですね
（ナレーター）
まずは キンキンに
冷えたビールで―
酒縁社会の挨拶
（吉田）いつも
ご夫婦で来られるんですか？
（女性）みんな １人 １人…
（高橋）あれ？ そうなんですか？
１人で来る方が多いんです とても
（高橋）あっ そうなんですか
（ナレーター）
40年続くお店を
切り盛りするのは―
２代目の今岡さん
メニューはなく
全て お任せなんです
（吉田）味付けが
非常に繊細で
（今岡さん）
ありがとうございます
（吉田）京風ですね
（今岡さん）もともと
僕 おそば屋さんなんですよね
ダシは毎日 取ってるので
（ﾅﾚｰﾀｰ）ダシに こだわり あり！
そのダシの味が際立った
究極の茶碗蒸(ちゃわんむ)しに―
類さん 感動！
あっ しっくり来るって
いうんでしょうかね
メチャメチャ好きな
味ですね これは
（ナレーター）
手稲の居酒屋 かど亭で
こだわりダシの
茶碗蒸しをいただきます
（吉田）うん！
アア…
京風というか 土佐(とさ)風ですね
（今岡さん）
僕は やっぱり
おそば屋さんだったので
どちらかというと
カツオ節ですね
一番節と あと―
日高(ひだか)昆布 使って
やってますね はい
（吉田）
まんまでしょう
高知のまんまです
（今岡さん）そうですね
（ﾅﾚｰﾀｰ）
類さんの故郷(ふるさと) 高知風のダシ
更に 更に…
底のほうにチーズが入ってますね
（今岡さん）はい
えっ？ あっ ホントだ
（吉田）これが…
（吉田）
その濃厚さが 全然 嫌みではなく
こう すんなりと入っちゃうんスね
（今岡さん）ホントに
ダシを取るときっていうのは―
自分の気持ちが移るので
その人のお店の雰囲気とかが
全部 伝わるので
あっ しっくり来るって
いうんでしょうかね
メチャメチャ好きな味ですね
これは
（ﾅﾚｰﾀｰ）類さん 大絶賛の味
これには やっぱり 日本酒ですよね
（一同）乾杯！
（吉田）
皆さんは どういう…
（女性）
職場が一緒なんです
（吉田）多分
ストレス多いですもんね
（笑い声）
（女性）おっきな声で
言えないです
（吉田）
シブく飲んでるところ
ごめんなさいね
（カズさん）どうも
（吉田･高橋）乾杯！
（吉田）同級生？
いえ 先輩なんですけど
（吉田）はぁはぁ…
ここが
もうカズさんの席
（高橋）
ここがカズさんの席
大体 決まるんですよね
（ﾅﾚｰﾀｰ）アットホームな雰囲気に
多くの常連客が足を運びます
（今岡さん）うちの
ばあちゃんっていうのが
もともと
魚屋さんをやっていて
（ナレーター）
今岡さんの
おばあちゃんは その昔
現在の手稲駅前で
鮮魚店を開いていました
その影響もあり
魚料理にも力が入ります
（吉田）なんか
ルーツからいっても
ここに落ち着かざるを
えないというか
落ち着いちゃうのが
当たり前のような
経路を
たどってるんですね
（今岡さん）
白身魚と豆腐と里芋の
揚げ出しです
（高橋）
里芋が入ってるんですか
（今岡さん）
里芋を１回 炊いて
味を含めてから―
天ぷらの衣で揚げてます
（今岡さん）熱いと思いますよ
（吉田）里芋は…
僕の好物の中の３本指に
入るぐらいですね
そうだったんですか
ウ～ン…
すんごいダシの香りですね
（今岡さん）はい そうなんです
おお…
トロ～ッと溶けちゃうね
思いっきり 日本の食材の中の…
輝きを…
放ってると思います
（ﾅﾚｰﾀｰ）今岡さんが作る
繊細なダシと食材の調和
これには 類さん
もう お酒が止まりません
更に
おまかせコースには
肉料理や
締めの ひと品も
おなか いっぱい！
大満足
間違いなしです！
（吉田）
やっぱり 酒の味も
料理の味も
分かってるから―
作れるんですね
これがね
…で ここは もう
マスターが全部 それが分かってる
料理も酒も分かるっていうとこが
うれしいですね
（今岡さん）ありがとうございます
（吉田）乾杯！
（一同）乾杯！
（ナレーター）
このあとは
旅の締めくくり
今日の一句です
（ﾅﾚｰﾀｰ）それでは
今日の一句 いってみましょうか
〝黒豆を―〞
〝つまみに酔いて
滑り出す〞
（吉田）
滑り出すっていうのも
なんか分かりますね
気持ちが
う～ん
（ナレーター）
続いて 類さん
〝寒月や―〞
〝手稲の峰に 滑降す〞
札幌の一部なのに
こんなにね
自然と近く しかも―
オシャレなお店が
あちこちにあるって
ほんのちょっと―
足を伸ばすだけで
来れますから
滑り出してください
（ナレーター）
たくさんの出会いが
あった今回の旅
おいしい料理と―
おいしいお酒を
堪能しました
さあ 類さん
次は どこの町に
行くとしましょうか？