（吉田(よしだ)）今日は 特別に ガンガン
進みますけど大丈夫でしょうかね？
（岡(おか)さん）ワカメの
しゃぶしゃぶですね
サッと
入れていただけば―
色が変わりますから
（室谷(むろや)）
アア… 緑色に 一瞬で
（吉田）変わる
（室谷）変わる！ あら～！
（岡さん）８時間ぐらい蒸しまして
…で サッと焼いていただければ
（吉田･室谷）めったらだぁ
（ナレーター）
類(るい)さんも絶賛！
箸も お酒も
止まらない―
絶品の
アイデア居酒屋に
（吉田）非常に
品のいい そんな味付け
酒で言うと
キレのいい辛口
（室谷）これ 相当の時間
煮込んでるんじゃないですか？
（山崎さん）スープもルーも
同じブイヨン使うんですけど
ブイヨンが大体12時間ぐらい
止まらないですね 類さん
あっ すいません
もう食べんの夢中になっちゃって
（ナレーター）
こだわりは北海道野菜
大地の恵み いっぱいの
スープカレー
（吉田）うわ！
かわいいですね これは
（吉田）これ カメラ？
（池亀(いけがめ)さん）はい
これは あの…
手作りなんですよね？
（吉田）これも…
これは靴なんですね
（池亀さん）はい
（ナレーター）
元家具職人が作る
菓子木型彫刻
日本に
数人しかいない―
伝統のお菓子に
類さん…
なんか玉手箱みたいですね
これをお菓子と…
いやぁ でも ホントに品がいいし
（ナレーター）
出会いが いっぱい！
今回
２人が訪れた町は…
こんにちは
室谷香菜子(かなこ)です
私は今
地上１１５メートル
ホテル エミシア札幌(さっぽろ)の
屋上ヘリポートに―
やって来ております
いやぁ…
寒いんですけれども
あの… 空気は澄んでて
気持ちいいですよ
ねっ？ ハハッ… あら
寒そうですね 類さん
あの… 今 僕もね
ヘリで
降りてきたばっかりです
何を言ってるんですか？
いや でもね 眺め最高！
あそこにあるのが―
札幌ドーム
見えてまして
こっち側が
札幌駅なんです
…という中で
今回は 類さん
“厚別(あつべつ)
新さっぽろ編”ということで
この辺りも 駅を中心に 開発が
進んでまして いいお店が―
たくさんあるわけですよ
（吉田）あるんですね
もう この辺 新住宅地というか
そういう意味合いもあるんですね
札幌のほうに お勤めの方はね
なんか おいしい物が いっぱい―
待っててくれそうな気が
するんですが
ただですね この始まりは
今までないことですから
きっとね
は… 波乱万丈というか―
面白い映像が撮れるかなと
いうふうに思っております
（ナレーター）酒と
登山をこよなく愛し
日本全国
旅を続けています
（俳句を読み上げる声）
これは どなたの句でしょう？
（ナレーター）
もうひとつの顔は―
俳句の愛好会をまとめる
業界きっての酒場詩人
さあ 今日は―
どんな出会いが
待っているのでしょうか
（ナレーター）
札幌の東に位置し
豊かな自然に囲まれた
厚別区
中でも 新さっぽろと
呼ばれる駅周辺は―
複合商業施設が建ち並び
魅力あふれるエリアです
お２人さん
まずは こちら
北海道の
開拓の歴史や―
文化を
学ぶことができる―
〝開拓の村〞から
スタートですよ
（吉田）いきなり
開拓時代に―
タイムスリップというね
感じで
多分
戻ってくるんでしょうね
ハハ… 戻ってこないと
いけませんが
ここへ来たら 着たい物
（堀内さん）当時は
寒さ対策として―
男性の方ですとマントですね
…で 女性の方ですと角巻き
羽織ですね
（室谷）角巻き
（吉田）はぁはぁ…
（ﾅﾚｰﾀｰ）
衣装も決まったところで 出発！
（吉田）暖(あった)かいですよ
（室谷）そうですね
これ１枚で全く違いますね
（室谷）ホントに違うものですね
（室谷）当時の建物が…
（吉田）
明治(めいじ)時代の これは…
昔の… 今でいう
道庁なんでしょうかね
結構ね ステキですね
形が
あそこにソリが…
（吉田）ありますね
（吉田）
じゃ 引いていきましょうか？ 僕が
私 乗っていいんですか？
（吉田）乗っていいですよ
（吉田）あっ それ 逆かな
わあ！ ハハハッ…
まさか吉田類さんに
ソリ 押していただけるとは
孫を
あやしてる おじいちゃんみたい
（笑い声）
（ﾅﾚｰﾀｰ）類さんに
ソリを引いてもらったり―
かまくらに入ったりと
室谷アナ 楽しそう！
（吉田）いやいやいや
（室谷）ハァ…
（室谷）…で 類さん
こちらが 武井(たけい)商店酒造
（吉田）
…ということで 酒屋さんというか
酒を売ってたとこだよね
きっとね 酒肆(しゅし)ですよね
（室谷）中に入れるようなので
温かい物をいただきましょうか
（吉田）はいはいはい
あっ…
（室谷）あら
（村上さん）
今日 寒いですね
（吉田）
寒いですね　これは？
（村上さん）甘酒で
温まっていってください
（室谷）あら！
ありがとうございます
はい どうぞ
今日 特別に
用意していただきました 甘酒
（吉田）じゃ どぶろくのつもりで
じゃ いただきましょうかね
（村上さん）あと こちらがですね
開拓の村で採れた大根 漬けた…
（食べる音）
（吉田）うん…
懐かしい
塩加減が ちょうど
ウ～ン！
（吉田）うん
（室谷）よいしょ
（吉田）うん…
いやぁ これ 温まる ねえ？
（室谷）ねえ？
ここに しばらく座ってると―
来たときは
ものすごく寒かったですけど
やっぱり 火の力って すごいですね
これはね もう見てるだけで
心が温まりますし
ここにいたら―
芝居をしたくなるんだけど
（室谷）ハハハッ…
映画のワンシーン
（吉田）映画のワンシーンみたい
（吉田）うわ！
（村上さん）はい こちらがですね
開拓の村の食堂で大人気の
いももちになります
（室谷）類さん いももち
（吉田）僕も大好きなんですよ
うん うまい！ うん
甘だれがかかってるって
いうこともありますが
それだけじゃなくて
中身が非常に甘くて
あの… 単なる
お餅っていうよりも―
やっぱイモが
入ってるでしょう
これ イモだけで
こうなるのかな？
（ﾅﾚｰﾀｰ）開拓者の活力でもあった
いももちを再現
ジャガイモ デンプン
片栗粉(かたくりこ)で作った お餅を―
特別に 旧武井商店酒造部で
ごちそうになりました
（鈴の音）
（室谷）おお！
あっ 動き始めた！
あっ 速い！
結構 速い
（吉田）速いね
（室谷）
類さん どこだ？
あっ 類さん いた
類さん 速いですね
（吉田）速いですね
速いというか 力が強いね
（室谷）うん
これ 雪の上だからいいんだよね
（室谷）そうですね
馬も疲れないで済むし
（室谷）はい
クッションのようになるんですね
（室谷）この どさんこちゃんの
お名前はあるんですか？
（ガイド）
力(リキ)っていいます はい
（室谷）
力ということはオス？
（ガイド）オスですね
（吉田）ほう…
（ナレーター）
どさんこの力君 26歳
人に例えると
80歳を超える元気なおじいちゃん
冬限定の馬そりに乗って 北海道の
時間旅行を楽しむことができます
（室谷）力君
（吉田）力君 どうも
お疲れさんでした
（室谷）ちゃんと道を覚えて―
きれいに案内してくれました
（吉田）力君 ありがとうね
ハハッ… “ありがとうね”って
（ﾅﾚｰﾀｰ）北海道の歴史を 肌で
感じることができる開拓の村でした
さあ 類さん 続いてはカレーです
（吉田）カレー…　なんか目の前に
“ふらの”って書いていますが―
ここは富良野(ふらの)ではないんですね
（室谷）札幌なんですが
〝ふらのや〞さん
道産野菜を
たっぷり使っています
（吉田）あっ それは
ありがたいですね
（室谷･吉田）
おジャマしましょう
（吉田）これが 今日の…
（室谷）
ああ… やっぱり 類さん 野菜
（吉田）いや いいですね
野菜で しかも カレーっていうと
体… ものすごく温まって
健康にいいという
う～ん
（ナレーター）
黒板に書かれた
たくさんの野菜
富良野と札幌にお店を
構える 〝ふらのや〞
究極の
北海道カレーとは？
こちら
たっぷり道産野菜のスープカレー
すごい！
（山崎さん）
…と こちら たっぷり道産野菜の
ルータイプになります
（室谷）わあ！
（山崎さん）
熱いんで気をつけてください
すごいですね
（山崎さん）ありがとうございます
（吉田）
こう 見ただけで
健康になりそうですね
（山崎さん）あっ…
ありがとうございます
ボリュームだけは
自信があります
（吉田）すごいなぁ
早速…
（吉田）
非常に品のいい そんな味付け
酒で言うと キレのいい辛口
（ナレーター）
室谷アナはルータイプの
カレーを注文
うん… あっ おいしい まろやか！
（吉田）ねえ
これ 相当の時間
煮込んでるんじゃないですか？
スープもルーも―
同じブイヨン
使うんですけど
ブイヨンが
大体12時間ぐらい
（ﾅﾚｰﾀｰ）
豚の骨 鶏ガラ 北海道産野菜を―
コトコト 12時間 煮込んで
ブイヨンを作り―
注文を受けてから
野菜を素揚げしてスープを作ります
この手間暇が―
〝ふらのや〞の
おいしさの秘密なんです
（室谷）
止まらないですね
類さん
あっ すいません
もう食べんの夢中になっちゃって
夢中になりますよね
今から
15～16年前ぐらいなんですけど―
独立当初は
移動販売車１台で―
１人で 札幌で始めて
…で なかなか どうにも
うまくいかなくて
それで 富良野の観光地だったら
なんとかなるかなと
…で そこに行ったのが
始まりですよね
（ﾅﾚｰﾀｰ）
富良野 そして 北海道の野菜に
こだわることで―
いつしか お店も大人気に
お皿に乗り切らないくらいの
大地の恵みに 大満足の２人でした
さあ このあとは 元家具職人が作る
芸術的な和菓子が登場！
これ お菓子？
わあ… なるほど
（室谷）かわいい！
（吉田）
こういう所を―
お菓子にしちゃうって
いう発想が―
すばらしいと思いますね
♪～
～♪
（ﾅﾚｰﾀｰ）
「吉田類 北海道ぶらり街めぐり」
“厚別･新さっぽろ編”
続いてのお店は？
類さん この住宅街の中に―
元家具職人が
営んでいるお菓子屋さんが
（吉田）あっ… ひょっとして
そこに見えてる明かりが
ステキな看板と明かりが
見えるんですが
どんなお菓子なのか
行ってみましょう
（ナレーター）
職人の技が光る
お店なんです
はいはい…　うわ！
かわいいですね これは
これ カメラ？
（池亀さん）
はい そうです
そして 類さん
こちらにはニットの帽子
（吉田）あっ ホントだ
（池亀さん）
干菓子(ひがし)の中で―
和三盆っていうのが―
いちばん
分かりやすいかな
和三盆
１００パーセントで
アア…
（吉田）うん
（室谷）ウ～ン！
うん… あっ ホント 溶けてく
（室谷）溶けてく
（吉田）
甘さが キレがいいという感じだね
残らないもんね
サ～ッと消えちゃうもんね
（ﾅﾚｰﾀｰ）
美しく 優しい口溶けの干菓子
元家具職人の池亀由紀(ゆき)さんは
子供のころから 木工が大好き
６年前―
日本に数人しかいないという
菓子木型彫刻の道に転向
四国にいる師匠のもとに
何度か通い 技術を磨きました
（吉田）
これも… これは靴なんですね
（室谷）池亀さんの手作り
（吉田）
これを逆に見なきゃいけないので…
出来上がったら
どんなふうになるのかなという
あっ… そっか 逆に
（吉田）うん
これ 木は何ですか？
（池亀さん）桜の木です
（吉田）あっ 固いんですね じゃ
（ナレーター）
愛らしいデザイン
センスは もちろん
集中力も求められます
木型を作ってほしいと
全国から注文が殺到
予約は半年待ちの
状態だといいます
これは… あっ これ お菓子？
わあ… なるほど
（室谷）かわいい！
（室谷）ああ…
（吉田）へえ…
なんか玉手箱みたいですね
これ お菓子と…
いやぁ でも ホントに品がいいし
こんなお砂糖に 水を
含ませたものをここに詰めます
（ﾅﾚｰﾀｰ）最高級の砂糖 和三盆に
水 僅かな色素
これが 干菓子の原料です
水 型を取る加減など
池亀さんの手の感触が全て
正に 職人技です
（吉田）色が そんなに
濃くなくていいですね
（室谷）
へえ すっごく細かい！
（吉田）ほら だから
ここ 突起があって―
ここ 履けるっていう
形になってるんだ？
こういう所をお菓子に
しちゃうっていう発想が
すばらしいと思いますね
自由な発想が
（室谷）ねえ
（ﾅﾚｰﾀｰ）自分で型を彫り
自分でお菓子を作る
住宅街の中で見つけた
日本の伝統菓子に―
類さんも感激です
（室谷）さあ 類さん
（吉田）はい
（室谷）暗くなってきましたので
新鮮な海の幸で１杯
（吉田）この辺りね
妙に見覚えがあるんですが
（室谷）高架下の この辺
（吉田）はい
新さっぽろ
（室谷）はい
こちら
（吉田）あっ…
この名前も
ちょっと覚えがあります
行きましょう
（吉田）はいはいはい
（ナレーター）
高架下の隠れた名店
海鮮料理 魚鮮(うおせん)
店の中には
類さんのサインが！
（室谷）類さん 以前にも
来たことがあったんですね
いやぁ もう あの… ねっ？
お世話になりまして
（ナレーター）
こちらの社長
小松(こまつ)さんと―
久しぶりの乾杯
もちろん常連さんとも
酒縁社会の挨拶
これからですね
僕が目が覚めるのは
（岡さん）お造りになります
（室谷）おお～！
（吉田）これは また…
（岡さん）マグロですね
ヒラメ カンパチ
シメサバ ソイになります
（吉田･室谷）ああ…
（ナレーター）
総料理長の岡紀彦(のりひこ)さんが
腕を振るう 自慢の料理
まずは
お刺身五点盛り
ウ～ン 美しい！
うん
（吉田）
これは どこのマグロですかね？
（岡さん）九州のほうのバチですね
目がね パッチリしてる感じの
マグロでした これは
（笑い声）
（岡さん）
ヒラメが寿都(すっつ)になりますね
（吉田）そうですか
（室谷）あら！ ウ～ン！
と… とろける感じですね
（岡さん）そうですね はい
（ﾅﾚｰﾀｰ）
料理にお酒に大満足の室谷アナ
だんだんとヒートアップ？
（笑い声）
居心地がいい
（吉田）はい 今日は
香菜ちゃんは―
もう
思いっきり酔いました
極上のスープですね
（ナレーター）
「吉田類 北海道
ぶらり街めぐり」
今宵(こよい)は 新さっぽろの
魚鮮で―
お酒を楽しみます
（小松さん）岩手のね
おいしいお酒ある
社長は 岩手のご出身なんですね？
（ﾅﾚｰﾀｰ）
岩手 赤武(あかぶ)酒造を代表する銘酒
その名も “AKABU(アカブ)”
爽やかな香りと
甘みがたまりません
あの… 飲みやすすぎますね
これもね
類さん すごく飲みやすい
どうなってしまうんでしょうか
うん
（岡さん）ワカメの
しゃぶしゃぶですね
それを
お出ししたいんですけど
サッと
入れていただけば―
色が変わりますから
アア… 緑色に 一瞬で
（吉田）変わる
（室谷）変わる！
ウ～ン… これは ごちそうですね
止まらなくなりますね これ
（吉田）うんうんうん
（ナレーター）
更に 濃厚な味わいの
たちポン
８時間 蒸したあと
お客さん自ら焼いて
食べる牛タンなど
これには類さんも
室谷アナも―
お酒が進みます
いい気分なので―
ここで 酒縁社会の
挨拶といきましょう
（吉田）じゃ ちょっと 乾杯！
（女性たち）乾杯！
（吉田）僕は もう… 12年前かな
（室谷）はい
（吉田）…に来てんですよ
そんな前じゃないでしょう 皆さん
（女性）
そのころ まだ未成年だもんね
（笑い声）
（女性）そうそう
こんにちは　大丈夫ですか？
ちょっと おジャマして
（男性）
初めて うちの嫁さんに―
ケーキを贈ったんですよ
（室谷）ここで？
（吉田）
ここで バースデーやったんですか
（女性）失礼でしょう ハハハッ…
（男性）ここでバースデーやって
初めてだよ そんなこと
その意外性が良かったでしょう？
…ていうかね 心に残るよね
そういうふうに
していただいたらね
（ﾅﾚｰﾀｰ）
居酒屋トークは尽きませんが
ここで 岡料理長 自慢の鍋が！
（室谷）うわぁ！
これが きんき鍋
（吉田）きんき鍋
（岡さん）脂乗ってて
おいしいと思います
（室谷）
うわぁ！ 最高ですね
これは… これは
ついでいいわけ？
（岡さん）
これは こっちです
アラを入れるんじゃ
ないの？ これ
（岡さん）そうです
そのためです
それじゃ はい
（岡さん）ハハハッ…
（室谷）すいません
（ﾅﾚｰﾀｰ）実は
いつも以上に飲み過ぎの室谷アナ
きんき鍋のリポートも…
ご… 極上の…
（吉田）味噌(みそ)味って感じもするけど
魚のおダシと メンメの脂の味
これは な… なん…
（岡さん）
ざるラーメンになります
岩のりです
練り込んでありますんで
（ナレーター）シメは
岩のりざるラーメン
麺自体に
岩のりを練り込んだ―
こだわりのラーメンです
高架下で
何年になるんですか？
もう25年になりますかね
（室谷）ええっ？
まあ いろんな
お客さんがいるんで ええ
まあ いろいろ楽しめますね
（吉田）香菜ちゃんもね
すばらしい酔い方を―
するようになりましたね
ハハハハッ…
（ナレーター）
岡さんの料理を
心行くまで堪能した２人
さあ 今夜は
もう１件 行きますよ
新札幌駅から
すぐの―
ホテル エミシア札幌で
シメの１杯
31階の バーラウンジ
スターズ･バー
ここでは
星と札幌の夜景が―
あなたを
優しく包んでくれます
人気は…
たっぷりの
ズワイガニが自慢です
そして…
（バーテンダー）失礼いたします
（吉田）はい
こちら
桜花(おうか)というカクテルになります
日本酒ベースで桜を…
（吉田）
日本酒ベースなんですね
（バーテンダー）
そちら あの…
スノースタイルの
部分にも―
桜の花びらを
使ってますので
（吉田）そうなんですか
こちら 室谷さんには
ハスカップを…
道産のハスカップを
使ってアレンジした―
フローズンダイキリに
なります
（吉田）うん… 花びらを
含んだような感じはしますが
雪の中の夜景
すごい幻想的じゃないですかね 今
ウ～ン…
ハスカップそのものの味がしますね
こう… 闇の中に
沈んでいくっていう感じがね
すごい きれいですね
（室谷）ねえ
幻想的ですよね
（ﾅﾚｰﾀｰ）さあ 絶景を目の前に
今日の一句です
（吉田）うまい！
雪を見たんですね？
あの… 雪…
溶けた雪のようだなと思いまして
（吉田）それ… 雪は溶けても
白いと思うけど ハハハッ…
（ﾅﾚｰﾀｰ）気を取り直して 類さん
グラスを縁取る雪の音
（吉田）うん
（ナレーター）
では 室谷アナ
泣きの一回！
なんとか
滑り込みセーフという
感じじゃないですかね
（ナレーター）
たくさんの出会いが
あった今回の旅
おいしい料理と―
おいしいお酒を
堪能しました
さあ 類さん
次は どこの町に
行くとしましょうか？