スマートフォンを使った盗撮事件
逮捕されたのはユニクロ店長高橋浩平容疑者35歳です
店長として勤務しているユニクロの試着室で盗撮したことは間違いない
今年7月と8月勤務している店の試着室で
着替え中の15歳の女子中学生ら女性客8人の下着姿などを盗撮した疑いが持たれていま
す
高橋容疑者が店長として働いていたのはJR大塚駅に隣接する商業施設内のユニクロ店舗
です
警視庁によりますと高橋容疑者は試着担当の店員が離れるタイミングを狙って
女性客がいる試着室に近づくと
カーテンや扉の隙間から手に持ったスマートフォンで
3秒ほどの動画を撮影したといいます
高橋容疑者が狙ったとされる女性客にはある共通点も
それは買い物カゴにブラトップやズボンなどを入れていた点です
高橋容疑者は試着するときに裸や下着姿になるしかない服を選んだ客を狙っていたとみら
れています
試着室での盗撮事件にユニクロユーザーは
「ありえない」 「本当ですか?」 「はい」
「試着室だと入れなくなるじゃないですか、そんな時もあったら」
「入ったとしても見ちゃうかもしれないですよ、いろんなところ
隅とかなんかないかな」って中学と高校の娘がいる母親は
「サイズが変わった時にじゃあ試着してみようかっていう流れはよくなることなので
試着せずに買うようなことになるのかな」
調べに対し高橋容疑者は
下着を見たいという気持ちを抑えられない
と容疑を認めています
また高橋容疑者のスマホからは
店内で盗撮したとみられる動画が44本見つかっていて
警視庁が詳しく調べています
事件を受けユニクロは被害を受けたご本人
ご家族に深くお詫び申し上げますと謝罪し
防犯カメラを含めた設備見直しや従業員教育の徹底など
必要な対策を講じるとしています