ご視聴ありがとうございました
[音楽]
今回は地元朝日川のテイクアウトグルメに注目します
コロナ禍をきっかけに始めるお店が増えたテイクアウト
アフターコロナの今も進化を続けています はいお待たせいたしました
香り豊かな本格スパイスカレーをなんと丸ごとカップに詰めちゃいました
その自慢のお味とは
美味しい!混ぜます
テイクアウトにも力を入れる昔ながらの食料品店に潜入 手作りのお惣菜が勢ぞろい
地域で愛され続ける秘密に迫ります
「ザックザクです!うん!」
2月版 おいしさお持ち帰り
テイクアウトグルメ
まず訪ねたのは 旭川市豊岡にある小柳ストア
今年で創業から52年という食料品店です すごい
とってもにぎわっています お野菜が所狭しと並べられています
ありましたありましたこちらにずらーっとテイクアウト商品がね いっぱいありますねー
実はこれよそのお店の商品なんです
朝日川や近郊のいろんなお店から集めて委託販売しています
小柳ストアーの3代目社長 寺井ひとしさん自らセレクトしました
これは東アサヒカワのベンチタイムさんのカレーパンですね
常に私たちは毎回アサヒカワでも取材をさせていただいて
なるほど美味しいですね
とても美味しいカレーパンですよ
どうしてこのように色んなところから委託販売をしようと思ったんですか
こんな美味しいものがあるのにもっとたくさんの人に楽しんでもらって
食べていただければなという思いはありますよね
1972年 豊川のこの場所でオープンした小柳ストア
変化の激しい流通業界の中で大手スーパーとは一味違う
決め細かな品揃えやサービスで地域の人たちに親しまれてきました
もともとうちの祖父が始めたお店なんですけども
野菜、果物、魚、お肉、製製品を中心にやっております
地元の飲食店ですとか居酒屋さん、お寿司屋さん
一般の方まで多くのお客様に利用してもらってます
地域密着にこだわり時代の波を乗り越えてきたこのお店
様々な商品の中でとりわけ人気が高いものとは?
こちら、出来たてホヤホヤの手作り豆材なんです
茄子の煮浸し、揚げざし豆腐からまだまだたくさんあります
お惣菜からスイーツまで、とにかく種類が豊富
品数の多さにびっくりしちゃったんですけども
そうですね
自分でも把握はしきれてないんですけども
60種類は1日出て、それが日替わりでどんどん変わってます
こちらのお惣菜の特徴を教えていただいてよろしいでしょうか
はい、うちはもうとにかく手作りにこだわってます
食材はこれだけあるので、この中からうちの惣菜のスタッフが
これぞというものを選んで作ってます
本当にプロの職人なので、味に自信を持ってやってます
次から次へと並べられていく、出来立てのお惣菜
その一番人気のものが?
お惣菜の中で圧倒的に人気なのが、こちらの茶碗蒸しですよね
おいしそう
こちらは去年の大晦日には500個以上売れた商品なんですけども
500個でもまだまだ足りなかったぐらいでしたね
こちらの色鮮やかなサンドイッチですね
おいしそうだし、かわいい
そうですね、これは大人気ですぐ売り切れちゃいますね
果物もその時の旬に合わせて、今の時期だと苺が豊富なので
苺がメインになっているものが多いですよね
そして、とんかつや唐揚げなどをその場で揚げてくれる
嬉しいサービスもあります
今回特別に唐揚げを試食
秘伝のタレに漬け込んだ自慢の味です
熱い!肉汁がジュワーッと出てきて
美味しい!醤油の味と甘めのまろやかな味
揚げたてはもちろん美味しいですけど、冷めても柔らかくて美味しいですね
さらにコロナ禍をきっかけに始めたのがこちら
テイクアウトの直売所です
ちょうどコロナ禍の時に作ったんですけども、もともとはここは倉庫だったんですよね
倉庫を改装してお客様が店内まで入らないでここで気軽に買えるものを何か販売しようと
いうのがきっかけで始めました
わー見てください、これ美味しそう
すべて手作りですね
全部手作りなんですね
手作りでやってます
コロッケとか唐揚げ、おにぎりとか温かいコーヒーなんかも買えますね
どれもこの直売所だけの限定品です
一押しは日替わりのコロッケで1個100円
サックサクです
大型スーパーにはない地元のお店ならではの魅力を
もっと高めていきたいと寺井さんは話します
建物は昔ながらの昭和の雰囲気ですが、変わらずにいることが目標であって、どんどん時
代は変化していて、素晴らしい最新のスーパーがどんどんできていますが、うちはあくま
でもこのスタイル、この建物の出来る範囲でスタッフみんなで力を合わせて頑張っていけ
ればと思っています。
続いて訪ねたのは、旭川市東高にあるカレーのお店「ヤミーズダイナー」です。
去年の10月から売り出したという、ちょっと変わったテイクアウト商品がこちら。
はい、お待たせいたしました。カップヤムです。
下の方にカレーのルーが入っていて、上の方にはサラダですか?
一番上はサラダになっています。
すごい!
なんと、カレーを丸ごと1つのカップに詰め込みました。
ルー、ライス、サラダの3つの層に分かれていて、カラフルさが一際目を引きます。
このカップヤムのラインナップは4種類。
オーナーの橋本慎さんに特徴を教えてもらいます。
こちらは豚さがりビンダルカリーと言います。
ビンダルは酸味があることを言います。
その中に豚さがりが入っていて、大辛い商品です。
一番辛い商品です。
大辛いですね。
こちらは?
こちらはタコス風きいまカリーです。
お子様でも食べれる辛さはかなり控えめです。
まろやかというか、マイルドなきいまカリーです。
こちらはゴアカリーと言います。
ココナッツオイルを使用したのが特徴です。
エビの甘みも感じられます。
ココナッツもあるから甘い感じですね。
甘いけどもスパイスがしっかり効いています。
こちらが闇づかりエークという商品です。
これは無水で調理しているので、味は濃厚な感じがします。
生姜と鶏肉と玉ねぎがベースで作っています。
お水は一切使わずに?
一切使わずに。
長時間調理されるんですか?
一番手間がかかっています。
テイクアウト商品ですが今回特別に店内で試食させてもらいました
4つの中で一番人気というヤミーズカリーエークをいただきます
ちょっといただきます
はい濃厚なんです
お肉も柔らかい
2、3回噛めばなくなります
だけど鶏肉の味がふわっと広がるんで
生姜入ってますか?
ガッツリ入ってます
食べた後にふわっと鼻に生姜の香りが
生姜もくるんですけどスパイスが後からブワーってたくさんきますね
美味しい
ヤミーズダイナーは7年前にオープンした 本格スパイスカレーの専門店
もともとテイクアウトにも力を入れていましたが
アフターコロナの今こそ自慢のカレーをいろんな場所で手軽に食べてほしいと
登場したのがこのカップヤムです
うちのスタッフの子が、結構カレーボリュームあるので
もうちょっとボリューム控えめなものと
あとお仕事忙しい方が多いので
移動中でも食べやすく
あと少し見栄えも良くと
写真にもね、映えますしね
そうですね、そういったカレーを思いついて始めたっていうことです
カップにぎっしり詰め込んだユニークなカレー
橋本さんは小腹が空いたときやちょっとした手土産など
カジュアルに食べてほしいと話します
このカップヤムはいろんなところに持ち歩いていただいて食べてほしいんですけど
実際にお店に来ていただいて
我々の唯一無二のカレーを楽しんでいただくように
変わらず精進していこうかなと思っています
闇イズダイナーからこの番組をご覧の皆さんに素敵なプレゼントがあります
詳しくはエンディングで
さて2021年から3年近くリポーターを務めたさやかさんが
今回で番組を卒業することになりました
何よりご覧いただいている視聴者の皆さんに本当にありがとうございますとお礼をお伝え
させてください
これからもアセフィカを元気にしたい、盛り上げていきたいと思っていますので
どうかよろしくお願いいたします。ありがとうございます
鞘花さん、お疲れ様でした
ありがとうございます。皆さんすいません。ありがとうございます
マイナンクイズ
それではクイズです。小柳ストアで一番人気のお惣菜とは、さて何だったでしょう。
1番茶番節、2番コロッケ、この2つの中から選んでください。
正解者の中から抽選で5名様にカレー店「ヤミーズダイナー」の人気メニュー「ヤミーズ
カリーエーク」のお食事券をプレゼントします。
応募はハガキ、ファックス、メールで。答えと必要事項、この番組へのご意見ご感想を記
入の上、朝日川市役所の広報係までお送りください。
締め切りは3月1日の決心有効です。
先月のクイズは2番の65回が正解でした。