みなさんこんにちは。日本語教師のみらいです。
今日のレッスンは接客に関する日本語です。
日本で働きたいと思っている方は、ぜひ参考にしてください。
みなさんは「接客八大用語」をご存知ですか?
接客でよく使う8つの言葉です。
いらっしゃいませ。
かしこまりました。
少々お待ちくださいませ。
大変お待たせいたしました。
ありがとうございます。
おそれいります。
失礼いたします。
「申し訳ございません」の8つです
接客で必ず使う言葉なので覚えましょう
正しい接客用語の使い方
「あります/ありません」 正しい接客用語は
「ございます/ございません」
そうです 正しい接客用語は
「さよう」でございます
わかりました 正しい接客用語は
「かしこまりました」
すみません 正しい接客用語は
申し訳ございません
物や出来事を知りません 正しい接客用語は
存じません 分かりかねます
人を知りません 正しい接客用語は
存じ上げません
〇〇さんですね 正しい接客用語は
〇〇様でいらっしゃいますね
〇〇ですね 正しい接客用語は
〇〇でございますね
できません 正しい接客用語は
できかねます いたしかねます
聞きます 正しい接客用語は
うかがいます 受けたまわります
その通りです。正しい接客用語は?
おっしゃる通りです。
今見てきます。正しい接客用語は?
ただいま見てまいります。
ちょっと待ってください。正しい接客用語は?
少々お待ちくださいませ。
お待たせしました。
正しい接客用語は?
大変お待たせいたしました。
これでいいですか?
正しい接客用語は?
こちらでよろしいでしょうか?
どうですか 正しい接客用語は
いかがでしょうか
いいですか 正しい接客用語は
よろしいでしょうか
言っておきます 正しい接客用語は
申し伝えます
どうしますか 正しい接客用語は
いかがなさいますか
気に入りましたか 正しい接客用語は
お気に召しましたか
間違い敬語
2000円からお預かりします は間違いです
2000円をお預かりいたします
ご覧になられますか は間違いです
ご覧になりますか
どちらにいたしますか 間違いです
どちらになさいますか
こちらの方でよろしいでしょうか 間違いです
こちらでよろしいでしょうか
クレジットカードの方をお預かりいたします
間違いです
クレジットカードをお預かりします
こちら〇〇になります
間違いです
〇〇でございます
以上でよろしかったでしょうか 間違いです
以上でよろしいでしょうか
ちょうどお預かりします 間違いです
ちょうど頂戴します ちょうどいただきます
お電話番号をいただけますか 間違いです
お電話番号を教えていただけますでしょうか
とんでもございません 間違いです
とんでもないことでございます とんでもないことです
恐れ入りますと言いましょう 確認問題
[音声なし]
最後まで見てくれてありがとうございます。
今日のレッスンはここまでです。
接客に関する日本語いかがでしたか?
いつも高評価と温かいコメント本当にありがとうございます。
これからも皆様の日本語学習の役に立つ動画を作っていきますので
引き続き見ていただけたら嬉しいです。
ではまた次のレッスンでお会いしましょう。