犬や猫と触れ合えるカフェが人気となっていますが
今度は豚と一緒に遊べるカフェが目黒区に登場しました
日本で初となるミニ豚よりも小さいマイクロ豚と触れ合えるそうですよ
森田さん
はい今私の膝の上で豚さんがスヤスヤとそろそろ寝ちゃうかな
とってもくつろいでいてかわいいですよ
もう一匹寄ってきましたね
こんばんは
今日は目黒区にあるマイクロブタと一緒に遊べるカフェにお邪魔しています
こちらのカフェではですね
10匹ほどのマイクロブタと一緒に遊ぶことができるんです
皆さんね今ね膝の上に乗ってくつろいでいるんですよね
こちらご覧ください
はい
通常のブタはですね100キロから300キロほどあるんですが
それより小さいミニブタは100キロくらいまで成長します
ただこちらのカフェにいるマイクロブタはですねそれよりも小さく
イギリスで誕生した世界で一番小さいブタさんなんです
成長してもですねおよそ20から40キロほどとかなり小切りなんです
今こちら2階のフロアにいるんですがこちらカフェだけではないんですちょっと上に
上がってみたいと思います
はいマイクロブタはペットとしての飼いやすさとして抜け毛が少ないので
犬や猫に比べてアレルギーが出づらいのです。
また、毎日の散歩も必要なく、トレーニングすればトイレも覚えるそうです。
犬や猫を飼う感覚で飼育ができるということです。
3階に上がってきました。
こちらのフロアはカフェにいるマイクロブタを購入することができたり、
また購入を検討する方たちがスタッフの人に
相談することができるフロアです。
皆さん気になるのがお値段だと思います。
マイクロブタはおよそ30万円となっています。
一般的に犬や猫からしたらちょっと高いなという感じもしますが、
現在およそ100人待ちということで引き渡しまで
およそ1年半ほどかかるということで大変人気になっています。
今日はスタッフの佐藤さんにマイクロブタの
魅力をお伺いしたいと思います
マイクロブタ、顔にあたっていいところはありますか?
いいところは全部ですね
頭もいいですし、きれい好きで
ゲームを覚えたりだとか
トイレも自分でしますので非常に買いやすいです
そうなんですね豚といえば匂いがするのかなと思いましたけど
そうですね日本人はそういうイメージが先行しがちなんですけども
僕らはこの子たちが本来ペットとして持っているポテンシャルを
多くの方に知ってもらいたいなと思って
日本で唯一のマイクロブタがいる家具ということですが
今後どのような展開を考えていらっしゃいますか
僕らは企業として最終的には
日本にいるブダさんの地位向上を目指しておりますので
まず可愛さを全国の方に知っていただいて
家畜のブダさんを含め日本にいる全国のブダさんの地位が
向上していくように活動してまいりたいと思います
これ見ていても
おとなしいですよねそうですねもう僕の膝の間が足の間が好きみたいで
もうね寝ちゃいそうですね
ねえとっても可愛いんですよ
このカフェはですね完全予約制になってまして皆さんいらっしゃるときはホームページを
確認してからいらしてください
今日はですねムタさんたちとイブニングライブお伝えしました