♬～
(
あかね
)
あなた…
はぁ…➡
ほんとに乱馬なの？
≪
(
物音
)
乱馬！
あ…
あんた…
(
乱馬
)
みっ
見るなあ！
あかねぇ～っ！
はぁ！
(
肉
ﾏﾝ1)
乱馬の奴
思ったより手強い
(
肉
ﾏﾝ4)
だが
あやつを倒さぬ限り
竜の髭は手に入らぬよ～
(
肉
ﾏﾝ3)
ならば
力で押すのみ！
(
肉
ﾏﾝ1)
いや…
力で押すだけでは
もはや
敵わぬ
(
肉
ﾏﾝ2)
それでは
もう我々には何の手段も
残されていないのかあ？
なんの！
まだこれが残っておる！
ん？
何か良い方法があるのか？
ふっふっふっふっ…
これだ！
はははああ！
(
肉
ﾏﾝ4)
それは
まさかあ…
ね
眠り薬入り…
あんまん！
こうして罠を張っておれば…
肉まんでは失敗したが…
あんまんならばぁ…
(
肉
ﾏﾝ3･4･2)
完璧な計画だあ！
≪
(
八宝斉
)
わーい！
あんまんじゃ～い！
(
肉
ﾏﾝ
たち
)
えっ？
ううっ
(
肉
ﾏﾝ4)
は
はあ…
(
八宝斉
)
いっただきま～す！
うう…
ああ！
(
肉
ﾏﾝ4)
あぁだだ…
(
肉
ﾏﾝ
たち
)
我らの野望を邪魔しおって～！
ええいっ！
(
肉
ﾏﾝ3)
このっ！
(
八宝斉
)
なんじゃ
おのれら～っ！
(
肉
ﾏﾝ
たち
)
わあーあ～！
許してくれい！
(
肉
ﾏﾝ2)
勘弁してくれ
済まんのう
済まんのう！
悪かたのう！
全ては
竜の髭を手に入れる為…
竜の髭…
して…
竜の髭とはなんじゃ？
じ…
実は…
へへぇ…
しかじか…
(
肉
ﾏﾝ2)
あのな…
(
八宝斉
)
ふん…
うん…
うんっ
何っ！
竜の髭に
そのような秘密があ～っ！
かあ～！
うわあ～！
乱馬…
あんた
いったい
どうして…
くそぉ～…
やっぱり
まだ治ってなかったぜ…
(
乱馬の声
)
あれは
俺と親父が➡
中国で
修業していた時のことだった
(
らんま
)
《ああ…
はあ…
ああ
腹減ったあ…》
≪
(
主人
)
《返せーっ！》
《あ？》
(
主人
)
《かっ
返せえ！
その粥は～！》
(
男性
)
《やっはっは！
いや～
いただきます！》
《その粥もらった～っ！》
《はぁ
いただきまあ～すっ！》
《ああ
がっ…
ぐっ…
うめっ！
うっ…
うんっ…
う…》
(
主人
)
《ああ！
食ってる！》
《おい！》
《おかわり》
《え？
よ
良かったあ…
女か…》
《何しやがんだ
このドスケベ！》
(
主人
)
《先ほどの粥は
この薬菜館の極秘メニュー➡
この竜の髭でダシをとって
作ったものだ》
《竜の髭？
なんだよ
そりゃ…》
(
主人
)
《竜の髭は
薬膳料理となる漢方薬➡
女人には全く効かぬが
１度男子が食した場合…➡
ある野望が叶う…》
《男の野望？》
(
主人
)
《その為
竜の髭をめぐり
幾度となく動乱が繰り返され➡
数限りない人々が
朽ち果てたという話だ》
《いや
まったく
お主が女で良かった》
《もし男があれを食っていたら》
(
湯をかける音
)
《なはっ？》
《うおっ
男だったのねぇ！》
(
乱馬
)
《ふ
ふざけるなよ》
《こっ
これが…➡
これが男の野望かあ～っ！》
(
衝撃音
)
《まあ
取りあえず
効果が切れるまで➡
これで
封印をしておくと
よろしい》
俺は
薬菜館の主人に頼み込んで➡
竜の髭を持ち帰ったんだ…
そうだったの…
でも
これが竜の髭の力なら➡
狙われて当然だわ…
(
おばば
)
何？➡
竜の髭の秘密を知りたいだと…
(
玄馬
)
さよう…
あ…
齢
年の
中国妖怪の
あなたなら➡
ご存知かと思い…
シュルシュル
ズッ…
うっ！
誰が
｢
齢
年の妖怪
｣
じゃ➡
竜の髭は動乱の源➡
あの髭を巡って起きた争いは
数知れぬ…
例え知っていたとしても
教えるわけにはいかん
(
玄馬
)
ズゥ～ズィ～…
チャッ
そこをなんとか…
うっ！
特にお主のような者にはな…
(
玄馬
)
《わしに知られてはまずい
秘密…》
《
｢
動乱の源
｣
とまで言われる
竜の髭が➡
どこでわしと結びつくのか？》
(
玄馬
)
むっ！
(
八宝斉
)
おーのれ乱馬ぁ！➡
竜の髭
必ずや奪ってくれるぅ～っ！
お師匠様まで竜の髭を…
ん？
もしや…➡
あの４人の肉まん
あん
カレ
ピザまん達…➡
それにお師匠様…➡
竜の髭を狙いし者の共通点は…
はっ！
毛がなーいっ！
(
玄馬
)
《わしの推理に
間違いがなければ➡
竜の髭の正体は…➡
急がねばっ！》
すごい！
すご過ぎる！
竜の髭って
超強力な養毛剤だったのね
てぃっ！
とにかくぅ…
てい！
ていていてい…
ててて
てい！
こーして
こーして！
ええ～いっ！
んっ
これでよしと！
あのなあ…
またあの肉まん達に
襲われるんじゃなあい？
あんな奴ら
ちっとも怖かねえよ
≪
(
落ちてくる音
)
あ？
危ねえーっ！
ぐっ
うう！
んんっ！
うっ
くっ！
なはっ！
んっ？
いひひひ…
おじいさん！
てめえ
何しやがる！
乱馬
おとなしく
竜の髭を渡せばよし
さもなくば…
どうやら竜の髭の秘密に
気づいたようだな…
おもしれえ！
取れるもんなら！
取ってやるわいっ！➡
たあぁ～！
どぅわああ～
ああ～っ！
乱馬～！
あ…
ちっくしょう…
へっ！
たわいない…
はぁっ
くっそ…
そーれ～っ！
とどめの八宝大華輪！
んっ！
(
玄馬
)
ぬあっ！
んっ！
親父！
大丈夫か？
乱馬
この父が来たからには安心せい！
こーら！
玄馬！
何するんじゃ！
だまれ！
妖怪八宝斉！
くらえーっ！
うわああぁ～…➡
どおおお～っ！
ええい…
いてて…
おのれぇ…
玄馬…
師匠に対して
なんちゅーことを…
師匠といえど
乱馬に手を出すことは許さ～ん！
(
八宝斉
)
ほええぇ～っ！
はあ…
乱馬…
はぁ…
怪我はないか？
おい！
まさか親父まで➡
竜の髭を狙って来たんじゃ
ねえだろうなあ？
乱馬！
お前は自分の父のことを
そのような目で…
お…
親父…
ううう…
ぐす…
ら…➡
乱馬のバカ～！
親父…
ぐっ…
ふっ…
すっ…
あっ…
親父…
もうよい…
え？
もうよいと申しておる
息子を苦境に追い込んでまで
竜の髭を取り上げようなど➡
そのような浅ましい行い
この父には…
この父には！
できるわけなかろーがぁ～！
が…
この手はなんだ？
おのれ
よくも今まで
この父をたばかりおってえ！
それは俺のセリフだ！
えーい
小賢しい！
竜の髭をかけて
正々堂々と勝負せ～い！
ついに本性を現しやがったなあ！
ふん！ いくぞ～っ！
ひぎちゃっちゃ～！
うっ！
ふっ！
(
玄馬
)
てやぁ！
ふっ！
おりゃ！
たあっ！
(
玄馬
)
ふん！
やあ！
ふっ！
やっ！
(
玄馬
)
あたたたた！
ふぅっ！➡
とぁあぁ！
もらったあ～っ！
(
玄馬
)
おお～
わあ～！
ぐっ…
けっ
ざまあみやがれ！
(
玄馬
)
うう…
うっ
うっ…
ううぅ…
親父…
うっ…
ずぅ～…
うう…
どうした？
親父
どっか痛いのか？
わしは…
負けたから
泣いているのではないぞ…
んんっ
だから
どっか痛いんだろ？
(
玄馬
)
たかが養毛剤の為に➡
実の父を
ここまで冷酷に叩きのめす➡
お前の心根が情けなくて
流す涙ぞ…
な～んちゃって！
あ？
竜の髭！
もらった！
ぬああ～
あぁ～あっ！
こんの
くそ親父がぁあ～！
(
玄馬
)
だあ～
ははは…
乱馬！
まだまだ修業が足らんなあ！
待ちやがれえ！
(
おばば
)
ええいっ！
どぅっ！
なっ
何しやがる！
どぅはっ！
(
らんま
)
うっ
だあ～！
いきなり
なんだ！
うえ？
あ
ああそうか…
(
髪を切る音
)
女んなれば
竜の髭の効果も
なくなるんだったあ
(
おばば
)
うーむ…
あ？
この髪の量…
恐ろしいことじゃ
一刻も早く
竜の髭を奪還せねば➡
恐らく１週間で…➡
婿殿の髪は
尽きてなくなる
ひぇっ！
♬～
(
玄馬
)
ついに手に入れたあ！
あはっ！➡
中国
年の養毛剤
竜の髭！
思えば
辛く悲しい日々だった…➡
女にはもてない➡
子供にはバカにされる➡
何度
鏡の前で泣いたことか…
だが…
今こそ甦れ！➡
緑なす黒髪よ～っ！
(
玄馬
)
《ははは…》
擦る！
叩く！
貼る！
ん？
しまったあ～！
使い方が分からあ～ん！
でえっ！
今さら髪生やして
どーすんだ
おめえは！
さあ
竜の髭を早く返せ！
待て
乱馬
お前には
この父の気持ちが分からんのか
聞く耳持たねえよ
たわけ者～！
お前には
この父の気持ちが分からんのか
父は…
父は悲しいぞ！
え？
わしはお前の身を案じ➡
竜の髭の恐るべき力を
封じんとして➡
自らを実験台にして…
これで手を打たんか
あのなあ！
ゴチャゴチャ言ってねえで➡
早く竜の髭を返せえ！
(
玄馬
)
やだっ
かっ…
くそ親父っ！
んやっ！
返せ！
(
玄馬
)
やっ
おじ様！
らんまが一生女のままでいいの？
ん？
どういうことじゃ？
竜の髭は
女には効かないけど…
毛のない男には
強力な養毛剤…
しかし
婿殿のように
髪のある男子には
強すぎる薬
この薬を使った以上
一刻も早く封印せねば➡
髪は伸び続け
いずれは尽きる！
なっ
なんと！
どれ…
あちぃ～いっ！
おお！
羨ましぃ～い…
(
乱馬
)
おのれは
今の話…➡
どう聞いとったんだあ～っ！
≪
(
落ちてくる音
)
あっ…
(
玄馬
)
わはっ！
な
なんだ？
ぬあっ
あっ！
うう？
わははははは！
竜の髭
も～らった！
させるかあ！
(
らんま
)
うりゃあ！
オ～
スィ～ト！
あは
あはあは…
あは…
ふん
ぎょお！
危ないところであった
このう…
ぐっ…
ああ
ぬうん…
んんぬう！
よこせえ～！
(
玄馬
)
あいたたたあ～！➡
がぴょ～ん！
へへ…
ひぇえ～！
んっ
ちっくしょ～…
親子師弟が
こうも見苦しく争うか
げに恐ろしき竜の髭…
普段とあんまり変わんないけど…
んん？
はぁっ
ふん…➡
うん
あっ
ありゃ～！
(
肉
ﾏﾝ2)
どぅ
あ～っ！
(
肉
ﾏﾝ1･3･4)
わああ～！
(
肉
ﾏﾝ2)
ああ…
あああ…
(
肉
ﾏﾝ4)
ひぃ～…
ひぃひ…
さてえ
竜の髭の使用法
教えてもらおうかの
ふんっ！
言えんな
例えこの命と引き換えにしても
死んでも言わんかい？
んへっ
誰が
｢
言わん
｣
と言ったぁん
よーし！
よい湯加減じゃあ
さあ
ダシをとろう！
(
肉
ﾏﾝ1)
おのれぇ！
(
肉
ﾏﾝ2)
独り占めする気かあ？
(
肉
ﾏﾝ3)
こっちへよこせえ！
(
肉
ﾏﾝ4)
返せ
返せえ！
(
八宝斉
)
あっ！
もらったあ～っ！
(
八宝斉
)
あっ
ああ！
おのれ
乱馬！
たぁ～っ！
(
乱馬
)
よ～し！
良かったなあ
乱馬！➡
だあ～っ！
俺の後ろに回るなあーっ！
え？
竜の髭
も～らったっ！
(
髪が伸びる音
)
だはああ～っ！
お師匠様と私は一心同体！
さあ
一緒にお粥を作りましょう！
粥～
わしのじゃも～ん
お前になんかやるもんか！
て…
てめえらあ～っ！
くぅ…
こんで…
ぐっ…
うんがぁーっ！
てぇ！
思い知れええぇ～っ！
(
八宝斉
)
うげっ
ぐっ
ぐっ！
(
玄馬
)
うぐっ
がぁ
がぁ！
(
八宝斉
)
うごっ！
(
玄馬
)
うおっ？
うわっはっ！
ふぅ…
≪
(
飛んでくる音
)
うええっ！
へっ！
わああ～っ！
んっ
はぁ！
乱馬っ！
こ
これは？
おんどりゃあ～！
とぅ…
うんりゃ～！
うぉんりぇ～っ！
こにぉやろーがぁああ～っ！
ひょう！
がぁ！
おっ！
うっ！
へっと…
にょげっ！
むぅ～ふむ…
でぇやっ
こーして
こーして…
この一丁上がりだあ！
このっ
よいしょ…
ん…
さらばじゃ
玄馬！
ああ！
お師匠様！
ずるっこぉ～っ！
逃がすかあ！
(
八宝斉
)
オ～
スウィ～ト！
は？
なんじゃ？
ほっ！
あっ！
くたばれえ！
妖怪ぃ～！
(
八宝斉
)
んよおっ！
ぎゅうっ！
ぐあっ！
よお～
あっ！
うわあ！
ううう…
おお…
おぐぅ
わあっ
いいっ！
こ～れでも
くぉ～れでも！
(
八宝斉
)
うう…
うああ…
どうだ！
(
八宝斉
)
こわい…
ぬぅ～ああ～いっ！
うわあああ～っ！
ああ！
(
八宝斉の悲鳴
)
(
八宝斉
)
ぐぅ！
《何？》
うわああ～っ！
ああ…
あっ…
あぁ…
(
八宝斉
)
てん
ちゃん…
ぬ…
抜けた？
こ…
これは？
あ…
あはは…
はぁ…
えっ！？ うそっ！
伸びない～いぃ！
(
八宝斉
)
うん？
あああ…
あっ！
え？
うん！
ほっ？
おっ！
乱馬
お前…
髪が尽きたなあ！
ひぇっへ！
うぃ！
そ
そうだわ
今の戦いで
髪の無駄遣いしたから…
そぉ…
そんなああ～…
ああ～！
あ
あの…
あ…
だから…
ね…
ん…
その…
あ
ふぅ…
ふっ…
無理に慰めてくれんでいい！
あ
はあ…
許せ
乱馬…
所詮
お前は
わしの子だ…
なくなるのが早いか遅いかの
話ではないかぁ
んんっ！
俺はなっ！➡
親父に似てねえのが
自慢だったんだよおっ！
だぁっ
はぁっ
ううっ！
乱馬～っ！
うっ…
くっく…
うう！
はあ…
《そ
そうだ！➡
竜の髭の粥を食えば
いんじゃねえか》
じじいっ！
竜の髭返せえ～っ！
愚か者！
１度手に入れたものを
この八宝斉が➡
やすやすと手放すとでも…
はあ？➡
あれ？
あれえ？
落としちゃった…
うぞぉー！
んむ…
抜けんな…
よし！
髪が尽きたのなら
根こそぎ抜けてなくなるはず
ということは…➡
粥の効き目が切れて
元に戻ったのじゃ！
本当？
(
玄馬
)
竜の髭…
竜の髭～！
(
八宝斉
)
竜の髭は
いずこじゃ？
(
玄馬
)
くっ…
(
おばば
)
安心せいというのに
婿殿は➡
人の話を全然聞いとらん
いつまで気絶してんのかしら…
(
肉
ﾏﾝ1)
ほっほ～！
意外なとこにあるものだなあ！
(
肉
ﾏﾝ2)
こ～んなことなら
初めっから
ここに来れば良かったあ
楽しみですなあ！
がはははあ！
いっぱい食うぞお！
ったくう…
欲の皮
突っ張らせやがって…
うん…
でも
良かったじゃない
もう
どんな紐でおさげを留めても
いいんだから
(
主人
)
ああ！
なんと…
昨日までで
竜の髭
年の➡
賞味期限が切れてしまっておる
また
買い出しに行かんとならんのお…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
はぁい
竜の髭の粥
お待ちどうさまね
(
一同
)
わあ～！
いっただきま～す！
うん…
ふん…
ああ
分かった
さらばじゃ
シャンプー
今
薬菜館の主人から
聞いたんじゃが➡
竜の髭
もう効き目がないそうじゃ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
それは残念ね
でも
みんな幸せそうに食べている
それでいいね
(
おばば
)
確かに…
しかし
間もなくバレるじゃろうなあ
もうすぐ生える！
わしには分かるぞ！
ええ
わしもだ！
わしが最初だ
(
肉
ﾏﾝ4)
たくさん生えるぞぉ
待ちきれんですなあ！
ははあ
は若返るぞい
(
一同
)
いっひっひっひ…
ふぅ～ん…
これでどう？
あ
あのなあ…
(
肉
ﾏﾝ
たち
)
あははは…
♬～
<
シャンプーの忠実的手下➡
最大的ハチャメチャ娘➡
そう
あの２人組が帰って来た
>
<
次回
｢
リンリン
･
ランランの逆襲
｣
➡
お楽しみにね！
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)