♬～
(ﾃﾚﾋﾞ:ｱﾅｳﾝｻｰ)
ご覧のように
低気圧が南下しており➡
この分ですと
今日
日曜日
クリスマスイブの夜は➡
雪模様になるかもしれません
ホワイトクリスマスに
なってくれると素敵ですね
ではコマーシャルです
(
なびき
)
雪かあ➡
降るといいなあ
(
玄馬
)
ほいと
(
早雲
)
ううん…
そうきましたか
わしらの若い頃は➡
クリスマスなんて
なーんにも
ありませんでした
ねえ
早乙女君
(
玄馬
)
同感
太田道灌
何しろ我が家は
先祖代々仏教徒と
(
かすみ
)
なびき
あかね達は？
(
なびき
)
まだ帰ってないわよ
(
かすみ
)
そう…
あ
お２人共
今日はごちそうですから➡
楽しみにしてて下さいね
(
玄馬
･
早雲
)
クリスマス
バンザーイ！➡
イエス
･
キリスト
バンザーイ！
ごちそう
(
なびき
)
あーあ…
(
かすみ
)
雪でも降りそうねえ…
(
あかね
)
わあ
綺麗ー！
(
乱馬
)
おーい
そんな道草してる暇あんのかよ
俺だって好きで買い物に
付き合ってるわけじゃないんだぜ
仕方ないでしょ
あたしと乱馬がじゃんけんに
負けちゃったんだから
でも
せっかく出てきたんだし➡
少しは
イブの町を楽しみましょうよ
ったーくぅ…
もう…
乱馬ったら夢がないんだから
ほーう
じゃあ
その➡
あかねの夢とやらを
聞かせてもらおうか
だからぁ➡
あ
その
ぬいぐるみとか
ハンカチとかオルゴールとか➡
さっき
あっちで見た靴下とか
バックとかマフラーとか➡
カードとか
あのなあ…
それを
ぜーんぶ
プレゼントに
もらえるといいなあ➡
とかいう夢じゃねえだろうな
あはははは…！
実はそうだったりして
(
店員
)
ありがとうございました
(ﾑｰｽ)
のおっ
ああーあ！
かっ…
ああー！
ああ…
うわあ…
んっ
ん…
あれ…
シャンプーのために？
あ…
はははは…
ありゃあ
もう渡せねえな
乱馬が悪い
え？
おい
ちょ
ちょっと待て
俺のせいじゃねえよ！
おめえの方から勝手に
俺にぶつかってきたんだ…
え？
ムース？
問答無用ー！
オラの怒りを受けるだあー！
ああ…
や
やめろ
ムース！
乱馬ぁ
今日という今日は許さねえだあ！
こーりゃ
このまま収まりそうもねえや
一足先に帰っててくれ
飾り付けがあるんだから
すぐに帰ってきてね
乱馬
ああ
なるべくな！
来い
ムース！
うう！
(ﾑｰｽ)
逃げるかあ！
何あれ？
まあ年末になると色々ねえ…
もう…
ちゃーんと帰ってこないと
困るんだからねえ！
≪
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
それは無理ね
シャンプー
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬は私とクリスマスイブを
２人だけで過ごす
分かったか
もう何言ってるの？
乱馬はうちで
クリスマスをやるんですからねえ
みーんなで
クリスマスケーキ食べて➡
クリスマスソング歌うのか
そ
そうよ
ふふーん
そんなの子供のクリスマスね
愛し合ってる恋人達は
２人だけでクリスマスをやるね
乱馬と
そんな約束をしてるわけ？
これからするね
乱馬
待ってえ！
ふう…
馬鹿馬鹿しい
ただいまー
乱馬君は？
知らない
あーら
また喧嘩？
早く飾り付け始めましょ
(
八宝斉
)
あっ
あかねちゃーん！➡
わし
プレゼントは
あかねちゃんのブラ…
(
衝撃音
)
(
かすみ
)
あら
ちょっと
あかね
乱馬君遅すぎない？
いったい今度は
どんな喧嘩したのよ
ええ？
喧嘩だなんて
でも本当どうしたのかしら
水に油を落とせば開くと
(
玄馬
)
何がブスだよ人生はと
《ぐわあ！》
《だあああー！》
落ちてすぼむは
ケツの穴と
(
玄馬
)
タコの吸盤乱れ打ちと
まさかね
(ｼｬﾝﾌﾟｰ
の声
)
愛し合ってる恋人達は
２人だけでクリスマスをやるね
うう…
《私
乱馬のために
おいしい七面鳥の丸焼き作るね》
《ほんとか》
《その代わり私と２人だけで
クリスマスイブ過ごすね》
《俺
七面鳥を丸ごと食うってのが
最高の夢だったんだ》
もう
食いしん坊なんだから！
あたし見てくる
(
おばば
)
いんや
シャンプーはまだ戻っとらんぞ➡
わしも店が開けられんで
困っとるんじゃあ
そうですか
シャンプーに何の用かのう
あ
いえ
別に…
ふう
今
帰ったね
あっ
あかね
シャンプー！
あ
あの…
シャンプー
乱馬は？
ほっほおー…
あ！
乱馬
あかねのうちに帰ってない
一息入れて天道家に
乗り込むつもりだったけど➡
グズグズしてられないねえ！
うふっ
あ
シャンプー！
うっ
待ってー！
そうか
今日はクリスマスイブか
わしも
歳若ければのう
おーっほっほっほっほっほっ
待ちなさいよ
シャンプー
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
私
あかねを待ついわれないね
もう…
ふっ！
うっ
ふう
だから
とにかく
２人で乱馬を捜しましょうよ
とりあえず利害は
一致してるというわけね
ま
まあね…
とにかくムースをさが…
ああー！
ムース！
(ﾑｰｽ)
うう…
ムース
あなた乱馬を追ってたわよね
確かに
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
その後どうなったか話すね
あと一歩というところで
邪魔が入って…
邪魔？
《いいっ
う…
いっ》
《クリスマスプレゼントの恨みを
思い知れ！》
《はっ
俺には行く所があるんだ！
邪魔すんな！》
《勝負はいつでも受けて立つ！》
《聞く耳持たぬわああー！》
《ああ？》
(ﾑｰｽ)
《どわっ！》
《下着泥棒ー！》
(
女子生徒
)
《捕まえてー！》
(ﾑｰｽ)
《グワッ
グワッ
グワ？》
(
女子生徒たち
)
《待てええー！》
(
衝撃音
)
《グワァー！
グワッ
グワァー
グワァー！》
残念じゃ…
乱馬は
どこへ行こうとしてたのかしら
私の所に決まってるねえ
ああ
そう
《でも
ツリーの飾り付けのために➡
うちに急ぐって
性格でもないし…》
でも
その下着ドロっていったい誰ね？
決まってるじゃない
おじいちゃんよ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あっ
あかね！
へ？
後ろに赤鼻のトナカイが！
ほんと？
(
衝撃音
)
そんなもの
いるわけないね
んっ
ん…
んんー！
うう…
ううー！
っと
うっ…
ああ…
参ったなあ
もう…
乱馬のことなんか
ほっときゃよかった
(ﾑｰｽ)
もう
おしまいじゃ…➡
今年は１年
なーんも
いいことなかっただ
ほんとにいいわけ？
それで
もう遅いだ
猫飯店のバイト代を貯めて買った
シャンプーへのプレゼントは➡
ペチャンコになってしまっただ…
諦めちゃだめよ
ほんとに好きなら➡
クリスマスプレゼントなんかに
頼っちゃだめ
好きな人と一緒に
イブを過ごしたいって思ったら➡
途中で諦めちゃだめ
そう➡
最後まで意志を貫いて…
(ﾑｰｽ)
そうじゃ
海よりも深く
山よりも高い➡
オラの気持ちが
クリスマスプレゼントだあー！
ふんがっ！
ムース
あの
あんまり思い込みすぎる➡
っていうのも考えものよ
(
玄馬
)
♬
温泉つかってー
ぽとりっこ
(
早雲
)
♬
ちゃんちゃん
湯船で
お酒をちょびりっこ
ちゃんちゃん
これも頼むよ
早乙女君
ん？
何々
｢
湯疲れや
混浴ならば
わざとやり
｣
いやらしい
あはははは…！
≪
(
玄関の開閉音
)
おじいちゃん
開けるわよ
(
八宝斉
)
じゅうう…
あ
あかねちゃん
ひゅご…
何の用かな？
ああ…
どうしたんじゃ？
ひゅる
ひゅうう
ひゅっひゅっ…
シャンプーに教えたように➡
あたしにも
乱馬の行き先
教えてほしいの
おお…
して
乱馬を捜してなんとする？
えっ
あ
どうするって…
そりゃ…➡
飾り付けの約束を
守ってもらって➡
それから後は
シャンプーの所に行こうが➡
右京ん所に行こうが
乱馬の勝手よ
ああー
その程度のことであれば➡
乱馬の行き先を
教えるわけにはいかんな
ええ？
ぷほー…
ああ
ふう…
おじいちゃん
ぷほー…
うん
何じゃ？
そこの３杯のラーメンは
情報提供料ってわけね
口止め料には
他に何をもらったの？
な
何を…
わしが
そんな姑息な真似を…
あら
なにか落ちたわよ
えっ？
えっ
見せてもらいましょうか
ふーん
それで？
わしが思索にふけりながら
公園を…
下着ドロして逃げてきたら
でしょ
はい
逃げてきたらなあ
《待てええー！》
(
八宝斉
)
《もったいないが
やるぞ！》
《え？》
(
女子生徒たち
)
《待てええー！》
《ぬいっ！
う…》
《うっ
うわっ！
う
俺じゃねえ！》
《うっふっふっふっふっ…》
(
衝撃音
)
《こぉーら》
《いてええー！
何すんじゃ
乱馬！➡
それが父の師匠に対する態度か》
《へっ》
《下着泥棒の濡れ衣を
着せやがって➡
利いた風なこと
いうんじゃねえや！》
《やるかぁ！》
《んっ
い…
あ…》
《いや
今日はちょっとまずい》
《３歩下がって師の影を踏まず➡
思い知れ
八宝大華輪ー！》
《ガピョーン！》
乱馬はそのまま九能の家の方へ➡
飛んでいきおった
(
走り去る足音
)
あ…
あかねちゃん！➡
もーう
せっかく話してあげてるのに➡
せっかちじゃのおー
(
小太刀
)
おーっほっほっほっほっほっ！➡
わたくしの乱馬様は
誰にも渡しませんわ！
必ず渡してもらうね！
ひっ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
はっ！
(
小太刀
)
はっ！
んもう…
何やってるの２人共！
ううっ！
やめなさああーい！
はっ！
ああっ
あああー！
いたた…
あ
あかね
(
小太刀
)
ほっほっほっほっ…！
わたくしの乱馬様を狙って➡
泥棒猫がもう１匹
舞い込んできましたわ
いてっ…
なーにが泥棒猫よ
だいたい２人共
何やってるのよ！
馬鹿馬鹿しい
なんで乱馬のために
そこまでしなきゃいけないの
じゃあ
あかねは何しにここまで来たね
え？
そ
それは…
≪
(
九能
)
おお
天道あかねではないか➡
僕と２人でクリスマスを
過ごしたくて
やってきたのだな
九能先輩
どうしたんですか？
よくぞ聞いてくれた
天道あかね
あ
はあ…
今を去ること数時間前➡
あの忌まわしき早乙女乱馬が
我が屋敷に現れたのだ
乱馬が来たんですね！
忘れよう
忌まわしい過去のことは
今この時この愛を大切に…
(
衝撃音
)
(
九能
)
わああーっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
うう
乱馬の居所
正直に話したら➡
あかねと２人だけの
クリスマス過ごせるね
話そう！
あのねえ…
《のおあああー！》
《まあ
乱馬様が
空から降ってくるなんて➡
なんて素敵な
クリスマスイブなのかしら》
(
九能
)
《おのれ
早乙女乱馬➡
クリスマスイブを狙って
九能家に討ち入りに来るとは➡
いい度胸だああー！》
《んっ
くっそ
じじいの野郎…
ん…
あ
何だ？》
(
九能
)
《も
問答無用ー！》
《またかよ…》
(
九能
)
《待てええー！》
《乱馬様➡
お兄様も飾り付けの途中で
お出かけになるなんて》
(
九能
)
《んっ
待て
待てええーい！》
《いっ
うっ
ふっ》
《待たんか
早乙女乱馬ー！➡
う？》
《おおっ
あれは確か…
ふう？➡
あああーっ！》
(
衝撃音
)
右京の店ね！
(
九能
)
うやっ
ぐう
あああ…
なーかなか
よくできたわね
さーて
今日はいつもの倍は
お料理作らなくっちゃ
なびきも手伝って
あ
うん
そりゃ構わないけど
どうして
そんなに？
なんだか今日は
沢山いるような気がするの
ふーん
あーあ…
なんだか疲れちゃったなあ…
《わあ
綺麗ー！》
《おーい
そんな道草してる暇あんのかよ》
《飾り付けがあるんだから
すぐに帰ってきてね
乱馬》
《ああ
なるべくな！》
《ふふー
そんなの子供のクリスマスね➡
愛し合ってる恋人達は
２人だけでクリスマスをやるね》
《その程度のことであれば➡
乱馬の行き先を
教えるわけにはいかんな》
(
小太刀
)
《おっほっほっほっほっほっ！➡
わたくしの乱馬様を狙って➡
泥棒猫がもう１匹
舞い込んできましたわ》
何よ
みんな
好き勝手なことばっかり言って
≪
(
九能
)
天道あかね
あ…
今夜はきっと
素晴らしいクリスマスイブに…
(
衝撃音
)
(
九能
)
なるぞおおー！
(
右京
)
あんたらも随分疑い深いんやなあ
乱ちゃんはおらんて
何度も何度も言うとるやろお
それ嘘ね
正直に白状なさらないと
ただでは
おきませんことよ
うちは今からイブを
乱ちゃんと一緒に過ごすために➡
捜しに行かなあかんねん
道あけてもらおか
逃がしませんことよ
もし
ほんとに
乱馬ここにいないなら➡
この３人のうち
戦いに勝った者➡
イブを乱馬と過ごす
というアイデアどうか？
それは
願ってもない申し入れですわ
へえ
シャンプー
あんたも時々
いいこと言うやんか
≪
(
物音
)
(
右京
)
あ？
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あかねやないか
あかねも仲間に入るなら
今のうちね
わたくしは
いっこうに構いませんことよ
おっほっほっほっほっ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ
の声まね
:
あかね
)
乱馬は私のものね
(
小太刀の声まね
:
あかね
)
乱馬様は
わたくしと
ｲﾌﾞ
を過ごすのですわ➡
ほほほほ…
(
右京の声まね
:
あかね
)
乱ちゃんは
うちのもんや
(
元の声
:
あかね
)
みんな好き勝手なこと➡
言ってくれちゃって
いい加減にしなさいよ！
残念ながら
乱馬は
絶対あんた達なんかと一緒に➡
イブを過ごすことなんかないわ！
ありゃー
(
小太刀
)
んまあ…
あかね
少し熱があるのと違うか？
熱なんかないわよ
乱馬はね…
乱馬は私と
クリスマスイブを過ごすのよ！
♬～
はあー…
ん？
へい
よお！
乱馬
んん
いや家ん中じゃ
ちっと恥ずかしくってな➡
ここで待ってたんだ
ええ？
いやあ
急いでたもんで
裸のままなんだけどよ➡
勘弁しろよな
これが
ぬいぐるみだろ
ほい
ちゃんと持てよ
んっ
うん…
これがオルゴールと
いや
ほんと途中
邪魔がいっぱい入って参ったぜえ
んで
これがカードとハンカチ
乱馬
あなた…
《だからぁ
そこの
ぬいぐるみとか➡
ハンカチとかオルゴールとか》
は…
うう…
んで
それからっとお…
えっと…
あ？
雪か
ん？
どうした
あかね
うう？
ふっはっはっ
はあ
いやあ
雪なんざ
わりかし風情だなこりゃ
♬～
ただいまー！
(
なびき
)
あかね
今まで何してたの？➡
飾り付けもしないで罰金もんよ
(
乱馬
･
あかね
)
ああ！
遅かったな
乱馬
あかね
早く入りなさい
(
Ｐちゃん
)
ブイッ
ブイ
来てやったぞ
天道あかね
今日はあかねのお友達が
沢山来てくれたのよ
いやあ
極楽
グワァー
グワ
ほんと
料理
沢山作っといてよかったわ
く
九能先輩…
あんた達…
今日はみんなで
イブをやることにしたんや
でも明日はわたくしと
乱馬様が２人だけで…
何言ってるね
明日は私と乱馬が➡
２人だけのクリスマスやるね
まあまあ
みんなで楽しく
ケーキを食べようじゃないかあ
ブイー
天道君
そうはイカの十手持ち
このケーキを買ったの
わしなんだよ➡
当然わしが
先に食う権利があるんだよお
(
早雲
)
早乙女君
ここはどこ？
私は誰？➡
まず最初に食うのは家長である
この私に決まってるでしょ
♬～
<
町に雪が降る
>
<
しんしんと降る
>
<
どんどん降る
>
<
ガンガン降る
ええー！
降りすぎよお
>
<
次回
｢
雪ん子冬物語
｣
お楽しみにね！
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)