♬～
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
八宝斉
)
八宝斉の元祖
無差別格闘流
究極の必殺奥義ー！
(
玄馬
)
パフォーッ！
(
八宝斉
)
どぅ…
(
あかね
)
乱馬ー！
(
なびきたち
)
出番ですよー！
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
らんま
･
乱馬
)
任しとけ！
♬
らんま
(
良牙
)
《俺はまた舞い戻ってしまった》
(
良牙
)
《いつもの
ささやかな幸せを求めて》
(
良牙の声
)
《愛しいあかねさんのいる
この街に…》
(
良牙
)
《しかし…➡
いつまでもペットの座に
甘んじていていいのか？》
男として
あかねさんに俺の気持ちを➡
ビシッと伝える方法は
ないものか！
≪
(
女性
)
緑のインクで
ラブレターを書けばよろしくてよ
(
良牙
)
《なにい》
必ず
両想いになれますわ
このおまじないは確実ですのよ
あら
それは良い事を
お聞きしましたわ
ふふふふっ
(
良牙
)
《なんでー
女の子の
おまじないか…
くだらねェ》
(
良牙
)
緑色のインクくださあい
ったぁあ～っ
(
良牙
)
か
書けたァ～ッ！
(
良牙
)
エ～ッ！
(
玄馬
)
たまには銭湯もいいもんだな
乱馬
(
)
自分で酔っ払って➡
風呂釜壊しちまったくせに…
≪
(
Ｐちゃん
)
ブイ
ブィー
ん？
(
子供
)
待て～
このブタ何かくわえてるぞ
とっちゃえ～
(
Ｐちゃん
)
ブイッ
アー
｢
天道あかね様
｣
なんだこりゃあ？
何をする！
俺のだー！
｢
あかねさん
僕は以前から
｣
…
読むな～！
男湯が騒がしいわね
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
にゃんにゃんにゃん
にゃにゃん
ん？
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
にい～い～
シャンプー
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
にゃお
これが猫のなり納めね
今日から乱馬
私のものね
何よ
いきなり
これ何か分かるか？
セッケン？
ただのセッケンない
これで体洗う
水かぶっても変身しない➡
画期的
｢
抗水セッケン
｣
ね
変身しない？
私
猫にならない
もう乱馬に嫌われないね
ちょっと見せなさいよ
そうはいかないね
このセッケン
私の命
うっ
あっ
こっこまでおいで～
えへっへ～
(
良牙
)
おのれ～
いよ～
あーあたたたっ
ふん
ドジな奴
天罰だ
(
水を出す音
)
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
抗水セッケン取り戻さねば
私
行くね！
あ
ちょ
ちょっとシャンプー
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
みや～お
うわ～
ああ
離れろ
離れろ～
どぅあっ➡
乱馬！
きさま殺す！
頑張れよ
乱馬
(
良牙
)
待たんか！
離れろ～！
あたしに手紙？
(
玄馬
)
ああ…
銭湯に落ちていた
へえ～
誰からだろ？
ん？
ちょっとっ
人の手紙
勝手に読まないでよ
｢
あかねさん
僕は
｣
…
いて！
読むんじゃねえ
乱馬！
(
乱馬が立ち上がる音
)
どーせ
あかねに渡すつもりだったんだろ
その手紙
良牙君があたしに？
(
良牙
)
とっ
とにかく返せ！
うっ
ふっ
てえっ
ほっ➡
うわあ～
あああぁ～っ
(
良牙
)
うっ
感謝してもらおうか
良牙
ぬわ～にを恩着せがましい事を
んあ
《しまった》
(
良牙
)
《あかねさんの目の前で
ブタになってしまう！》
俺はもうおしまいだあ～
ぷああ
(
らんま
)
ぷはあ
え？
えっ
痛くない
やっぱりこれは夢か
ぷはっ
おい
どーなってんだ
(
良牙
)
痛っ！
水に浸かってんだぞ
おめーは
(
良牙が立ち上がる音
)
いぎゃあ～っ
(
良牙
)
《夢じゃない
俺は
俺は…➡
水をかぶっても
ブタにならなくなったんだあ～➡
という事は
らんまと同等…
いや
むしろ優位！》
(
良牙
)
あかねさん
え？
(
良牙
)
その手紙読んでくれ➡
それに俺の思いの丈が書いてある
では
いずれまた
ふっ！
何で…
何で変身しねーんだ
良牙の野郎は
にじんでて全然読めない
何で
どーしてなんだ
良牙
私のセッケン使ったな
(ﾁｬｲﾑ)
(
良牙
)
《あかねさん
そろそろ下校の時刻だ➡
なぜだか知らんが
俺は水をかぶっても➡
変身しない体になった》
(
良牙
)
《これはすなわち》
《あかねさん
俺と付き合ってくれ➡
俺と付き合ってくれ
俺と付き合ってくれ…》
堂々と交際を申し込める
という事だ～
なーはははっ
ぎゃっ
(
乱馬
)
ほえ～っ
本当に
ブタにならなくなったんだな
乱馬…
俺にも教えろよ
変身しない方法
知るか
自然に治ったんだ
んにゃっとっ
なー
教えろよ
友達じゃねーか
良牙ちゃん
友達じゃねーだろ
俺が
手をついて頼んでるんじゃねーか
(
良牙
)
どこに手をついとるんだ
きさまぁ～っ
ふっ
てめえの相手してる暇は
ねえんだよ
ああっ
あかねさん…
早く早く➡
早く会いたい
あかねさ～ん！
≪
(
足音
)
何か用？
ん？
やぁーっ！
いひっ
そういえば昨日の手紙
何が書いてあるのか
分からなくて
そ
そう…
(
良牙
)
《そうだったぜ
俺は昨日までの
気弱な男じゃねえんだ》
あかねさん！
なあに？
なぁあ～
ああああっ
ああ
あの…
おお
俺と…
つつつ➡
うううわぁ～っ
どうしても言えん➡
俺って奴は
俺って奴は～
りょ
良牙君
抗水セッケン？
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
そうね
それで体洗うと変身しなくなる
私
抗水セッケン
銭湯でなくした
つまり
そのセッケンを
良牙が持ってるって事か…
私
どんな事をしても奪い返す！
どぅあーっ
とっ
ちょっ
ままま
待てシャンプー
なな
何もそこまで
これつけるの
(
良牙
)
はあ～
(
良牙
)
《あかねさん…
ああ
あかねさん…》
≪
(
飛んでくる音
)
ん…
てっ！
矢文？
｢
響
良牙様
｣
こ
これは…➡
あ
あかねさんからだ…
(
良牙
)
｢
プールとお風呂の殿堂…
健康レジャーランド
｣
ご招待券!?
こっこれは
もしやデートの誘い！
ううっ
生きてて良かった…➡
あかねさ～ん
つ
着いた…
あれからすぐ出発しておいて
良かった
確かにここで間違いないよな…
(
良牙
)｢
男湯でお待ちしております
あなたのあかねより➡
追伸
お風呂道具は必ず持参してね
｣
こんな所で待ち合わせなんて…
あかねさんて意外に大胆…
そうだ！
今のうちにおさらいを…
えーと
｢
女の子と楽しく付き合うには…➡
まずムード作りから
｣
…
か
え？
のああああっ
いらっしゃい
私達コンパニオンよ
(
良牙
)
私達？
≪
(
女性の声まね
:
らんま
)
ほほほほほほほー➡
さあ
お兄さん
お背中流しましょう
えっ
何だあ
どうなっとるんだ
(
女性の声まね
:
らんま
)
いい体してやすね
お兄さん
何人も女泣かしてると見たね
ニクイよ
この色男っ！
さあ次は頭洗いましょう
《これか！
抗水セッケン！》
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あっ
わはははっ
(
元の声
:
らんま
)
もらった
もらったあ！
そうはさせないね
おっ
うわっ
うわああぁ～っ
これは私のセッケンね
タダでは貸さない
いーじゃねーか
ちょっと貸すぐらい
ケチケチすんなよ
(
良牙
)
んあっ…
すぐに返すって言ってんだろ
貸せ
シャンプー
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
べーだ
あっ
(
良牙
)
《らんまとシャンプー？》
この抗水セッケンさえあれば
もう女に変身しなくてすむんだっ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ああ～っ
わあぁ～っ
(
良牙
)
《抗水セッケン？》
ぐあっ
つめてえ
うわっ！
シャンプー！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
にゃあ～ん
(
良牙
)
そうか！
うわ～
離れろ
シャンプー！
このセッケンのせいで
俺の変身が治ったんだな！
ひえぇ～
ええええええ
どぅはははははははは
俺は生涯
このセッケンを手放さねえぞ～
(
女性
)
ステキね
ここ
でもこの年で健康レジャーランド
っていうのも
ちょっとね
いいじゃない
人間
健康が一番よ
≪
いやあ～っ
猫猫猫猫猫猫！
(
乱馬
)
ぷっはぁ
あぁ…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
うぅ…
何やってんのよ！
あ
あかね
何でこんな所に
それはこっちのセリフよ
もおっ！
(
良牙
)
《遅いな
あかねさん➡
もしや急に
デートが嫌になったんじゃ…》
ぎえっ！
やったあ
へへっ
いっただき～だ
へへへへ～っ
(
体を洗う音
)
《ふっふっふっふっふっ
これさえ手に入れば➡
水をかぶっても
もうっ》
(
男性たち
)
おお～っ
(
らんま
)
な
何で？
≪
(
良牙
)
あはははははははっ
バカめ
そう簡単に本物を渡すと
思っとんのか？
おのれ～
へっ
これぞ神からの贈り物
絶対
誰にも渡さん！
≪
(
飛んでくる音
)
ん？
(
男性たち
)
おお…
あかねさんからだ
待ち合わせ場所の変更か…➡
こうしてはおれん！
≪
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
らんま
シャンプー
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あかねと良牙➡
ほんとにデートさせるね
え!?
良牙
隙だらけになる
セッケン手放すね
こうなったら仕方ねえか
｢
レジャーランドの水上庭園にて
待つ
最高ね
｣
誰だろ
こんなとこに呼び出して
(
良牙
)
あかねさん！
あら
良牙君
ご
き
げんよう
あのっ
今日はっ
デートに誘ってくれてありがとう
《えっ!?
あたしがデートに誘った？》
《だってこの手紙…》
(ｼｬﾝﾌﾟｰ
の声
)
｢
水上庭園にて待つ
最高ね
｣
《あ！
さてはシャンプー
一体
何を企んでいるの？》
(
からくりの音
)
え？
(
良牙
)
ぎやっ➡
ん
があああっ
こんにちは
私たちコンパニオンよ～
(
女性の声まね
:
らんま
)
お兄さん
せっかくの男前が台無しだわ～
(
良牙
)
ぬおおおおおっ
水洗いじゃ
落ちないわよ
よおし
頑固な汚れは
このセッケンで
(
元の声
:
らんま
)
へっへーえ
もらったー！
私のだ！
何してるのよ
らんま
シャンプー
(
良牙
)
あー
お前らは！
ええへっ！
へっ
ばれちまっちゃあ
しょうがねえや
そうね
(
良牙
)
うっ
にぃ…➡
まんまと
かつがれちまったが➡
もう金輪際
騙されねえぞ
≪
良牙君➡
キスして
あ
げ
る
(
良牙
)
ええ～っ
そ
そんな…
さあ
目をつぶってね
で
でもお…
こ
こうかな？
あほかー！
ぎゃ
人の声色で妙な事
口走るな～！
(
飛んでいく音
)
え～と
セッケン
セッケン～
うおーっ！
良牙君
大丈夫？
邪魔すんじゃねえよ
あかね！
何よ
２人してグルになって➡
私と良牙君を
デートさせようとしたのね
いや
それは…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
その通ーりね
シャンプーだけならいざ知らず
らんままで一緒になって…
いや
これにはわけが…
聞く耳持たん
うー
いー
(
引きずられる音
)
お望み通り
良牙君とデートしてあげるわよ
おい
あかね
(
良牙
)
んっ
んんんっ…
ん？
気がついた？
良牙君
(
良牙
)
《こ
このシチュエーション
も
もしや…》
デ
デートか…
え
ええ…
(
良牙
)
《やったあ～》
どこへ行こうか
あかねさん！
そうねえ…
(
良牙
)
《はっ！
こんな時こそ
｢
まずデートといえば➡
ロマンティックな映画が１番
｣
…
か》
映画館に行きましょー！
お化け屋敷みたいね
お
おかしい…
ま
まいったな～
(
乱馬
)
あかねのアホが
こんな所に
のこのこついて来やがって
この暗闇
使えるね
ひぃ～っ！
ん？
あかねさん！
≪
(
良牙
)
あかねさん
どこだ～
ん
んんん
あかねさ～ん
どこだ～い➡
うっ！
あかね…
さん？
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
《セッケン
どこ隠した》
な
何よ
乱馬ー
悪かったな
楽しいデートの邪魔しちゃって
でもこっちだって
色々
事情があるんだからな
え？
(
良牙
)
《あかねさんの方から
こんなに積極的に➡
これに応えなければ》
あかねさ～ん
うっ
(
良牙
)
《ま
またしても
あかねさんの方から…》
抗水セッケン？
ああ
そいつさえありゃ
もう女にならなくて済むんだ
だから…
だからって➡
良牙君と
デートさせる事ないでしょ！
あたしの事より
セッケンの方が大事だってわけね
う…
あ
当たり前だろ！
ん？
だったら…➡
付いてこないで！
さ
行きましょ
良牙君
(
良牙
)
あ
あかねさ～ん
セッケン見つからない
こら
あかね
良牙は置いてけー
さっきの君の熱い抱擁
俺のハートにズシンとこたえたぜ
えっ？
あ
あかねさん…
お
俺…
な
何？
ど
どうなってるのよ
いいんだ
いいんだよ
今度は
俺の方からリードさせてくれ
ええっ？
や
野郎
何すんだあ
あの２人
すっかり
ほんとの恋人同士ね
くっ
良牙
てめー
そんなに
このセッケンが
欲しけりゃ
くれてやる！
うう
くっ
うくっ
あいや～
飲んでしまったか
もはや
お前が元の体に戻ろうと➡
俺に対するあかねさんの愛は
微塵も揺らぐ事はないだろう！
はっはっはっはっはっはっ
何かの誤解だってば
良牙君
はっはっはっ…
ごっ
ぐほっ
おっおっおっおっ
乱馬
セッケン吐き出すよろし
(
走る足音
)
(
良牙
)
ほっ！
(
良牙
)
んえっ！
よおしっ
ここなら２人っきりだ
あかねさ～ん
んっ
《良牙君
な
何もそこまで…》
なぜ逃げるんだーい？
ああ～っ
あああ～っ
(
良牙
)
あかねさ～ん
ひえええ～
うっ
良牙
馬鹿な男だった
こんな色気のねー女の
どこに惹かれたんだか
でん！
悪かったわね
どうしてくれんのよ
乱馬
あんた達のせいで
良牙君➡
すっかり私の事
誤解しちゃって…
(
良牙
)
あかねさ～ん➡
邪魔だ～
なぜだ
あかねさん➡
さっきは君の方から
抱きしめてくれたじゃないか
な
何かの間違いよ
あ！
きゃ～
あ～っ
今一度
君との熱き抱擁を
はぁはぁ
へへへ～
いや～➡
モテた事のねー男が
その気になるとこえ～な～
ははー
感心してる場合？
これじゃ誤解を解く前に➡
抱きつぶされちゃうじゃないのォ
んっ
はっ
ん？
あかねさ～ん
おかしい…
なぜ逃げるんだ
な～ぜだあ～！
≪
きゃあっ
(
良牙
)
あっ…
良牙君➡
お願い…
優しく…
優しく抱きしめて
あかね…
さん…
(
良牙
)
《Ｐちゃんとして過ごした
甘く切ない日々➡
どんなに優しく抱いてもらっても
俺の男心は満たされなかった…》
(
良牙
)
《俺は
今…
男として…➡
あかねさんを
抱きしめているんだ》
あら
あかね
どうしたの？➡
乱馬君の服なんか着ちゃって
ちょっとね
先に帰っちゃうわよ
うん
(
良牙
)
あかねさんっ
(
らんま
)
ういっ
ああ
うえ…
え
ん？
あかねさん
(
あかねの声まね
:
らんま
)
えへへへっ
満足した？
良牙君
(
元の声
:
らんま
)
んお？
お～
抗水セッケン！
ラッキーっ
(
良牙
)
らんまあ～
(
関節が鳴る音
)
はいっ…
殺してやる～
ううっ
なーんでえ
完全に治るわけじゃ…
ねえのか
(
Ｐちゃん
)
ぴ
呪泉郷の通信販売グッズ
信用ならない
騙されたね
これがほんとの水の泡～
なんちゃってー
えへへへへへー
それにしても
良牙君の恋人になる人って➡
大変でしょーねー
命がいくつあっても足りないわよ
ほんとに
俺が身代わりになって➡
良かったよ
(
Ｐちゃん
)
フイー
♬～
<
ホントに
優勝すると中国に行けるの？
>
<
夢を膨らませて
みんなで
出場したのはいいんだけど…
>
<
次回
｢
格闘！
障害物レース
｣
お楽しみにね
>
♬
らんま
(まる子)さあ みんな集まって｡
｢ちびまる子ちゃん｣が始まるよ！
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)