♬～
(
乱馬
)
てめえ
待ちやがれ！
(
玄馬
)
内輪揉めー！➡
ぎゃははははっ！
こーこまでおーいでー！
人の飯取りやがってえ
この！
汝に隙あり
今何時！
たっ！
ううっ
どうした
乱馬
もう諦めたか？
くっ
てめえ
それでも人の親か！
ぐふっ
かぼちゃは甘い
甘いはお砂糖！
んん…
もっと甘いはお前だ
乱馬ー！
(
玄馬
)
パンパパホパホ
ごまかすんじゃねえ！
(
水の音
)
(
らんま
)
てめえ
よくもいつもいつもー！
(
玄馬
)
プパホ！
(
玄馬
)
フゥ
へっ
おー！
いー！
(
なびき
)
女になるのも
パンダになるのも➡
ほんとに日常の風景ね
(
あかね
)
うん？
けん
へっ
へぎゃぎゃ…
よっ
へっ
(
かすみ
)
すっかりお馴染みですもの
≪
へっ！
ごちそうさま
≪
こんにゃろー！
うっ
うっ！
もう普通の体に戻る気持ち
ないんじゃないの？
(
早雲
)
ええー！
困るの！➡
それじゃ困るのおー！
へっ！
ふっ！
(ﾁｬｲﾑ)
じゃあ明日ノート持ってきてね
(
女子生徒
)
分かった
さよならー！
さよならー
今度のテスト
頑張んなくっちゃ
(
乱馬
)
うん…
どうしたの？
浮かない顔して
実は…
あかね
ちょっと付き合ってくれねえか
え
付き合うって？
あかねにしか頼めねえんだ
あたしにしか…
あ…
(
女性
)
お待たせしました
(
らんま
)
うえー
来た来た！➡
いただきまあーす！
あっ
がっ
ごご…
こういうことだったの
悪ぃな
あかね
なんだか
急に食いたくなったんだけどよ
時々
女になれるっつうのも
なかなか便利でございます
あぐあぐっ…
ったくうー！
あんたって
男のプライドってもんがないの？
何怒ってんだよ
チョコレートパフェ食べるために
わざわざ女になるなんて➡
恥ずかしくないの！
ふるふるふる
だーって
これうめえんだぜ！
情けない
もう
普通の体に戻らなくていいの？
しょうがねえだろ
呪泉郷に
行かなきゃ治んねえんだから
そうね…
それよかよ
今度はこの先の
おしるこ屋行ってみようぜ
な！
うーん…
(
八百屋さん
)
奥さん
見てよ
この大根➡
色つやといい素晴らしいでしょ
(
女性
)
ほんと
頂くわ
(
八百屋さん
)
おっ！
(
女性
)
ああ…
≪
(ｶﾞｲﾄﾞ)
はい
ちょっくらごめんなさいね
(
探知機の音
)
(
人々のざわめき
)
(ｶﾞｲﾄﾞ)
うん？
この辺ねえ
あはぁ
(ｶﾞｲﾄﾞ)
準備よし！
はっ
あれえ！
あ
あれれ
あれ➡
おおーっと
危ない
ああっ
ああ…
うっ
ううっ
失礼した
ちょっと重かった…
うおおっ
あだだ
あだだだだ！
(
人々の慌てる声
)
(
衝撃音
)
(ｶﾞｲﾄﾞ)
あいやー！
(
商店街の人々
)
ああ…
ええ？
どこの誰かは知らないが
どうもすまないね
(
乱馬
)
無理すんじゃねえよ
おっさん
謝々
変だなあ
どっかで見た顔…
へえっ！
ああー！
そう
そう！
ああ
ああ！
もうじれったい！
いったい誰なの？
えーと
あの
えーと…
案外
近くの人だったりして
ガイ
ガイ…
ガイド！
呪泉郷のガイドだ！
呪泉郷のガイドさん？
そのとおり
で
あなた
誰だったかなあ！
誰って…
忘れたのか？
はふ…
ふっ…
こんにゃろ！
忘れたとでも言うのか！
《うっ
ん！》
(
玄馬
)
《てっ！》
《あちゃちゃー！》
《てえええー！》
《でええー！》
《ポンッ
パフォー！》
《のあああー！
んっ…》
(
らんま
)
《えええー！》
(ｶﾞｲﾄﾞ)
あーあ➡
そうだったな！
でもお兄さん
呪泉郷では
毎年
何人もの人が➡
悲劇的伝説の泉に落ちてるから➡
いちいち
覚えていられないのよ
これが
(
乱馬
)
あっさり
言ってんじゃねえよ
この！
あ
まあまあ
その呪泉郷の
ガイドさんが
どうしてここに？
よくぞ聞いてくれたね
私がはるばる
呪泉郷から来たのは
他でもない➡
それは…
は！➡
それじゃ私
これで失礼するね
待たんかい
きっちりわけを説明してみい
(ｶﾞｲﾄﾞ)
ただの観光旅行ねえ
ただの観光旅行で
地面掘って歩いてるのか？
(ｶﾞｲﾄﾞ)
これ私の趣味
お客さんには関係ないね
う…
(
玄馬
)
何
呪泉郷のガイド？
(
Ｐちゃん
)
ブイッ
ピグ！
(
玄馬
)
それはまた懐かしい
ああ
旅行とか言ってたぜ
ほお
そうか
チャンスじゃない
２人とも
(
乱馬
･
玄馬
)
え？
チャンスって？
のんきね
全く…
どうして？
なびきお姉ちゃん
鈍いわねえ
そのガイドが呪泉郷に帰る時
一緒に
連れてってもらえるかもしれない
あ…
おお！
へ…
ふっ
それだ！
どうして
こんな簡単なことに
気がつかなかったんだあー！
よかったじゃない
乱馬
イエーイ！
で
ガイドはどこに？
さあ？
知らんのか
うん
貴様
この重要性に
気づいていないようだなあ！
うっ
てめえだって
気づかなかったくせに！
何！
喧嘩はやめなさいよ
ブッ
ピイピイ
ピッ
(ｶﾞｲﾄﾞ)
ごちそうになるよ
(
おばば
)
遠慮しないで食べなさい
(ｶﾞｲﾄﾞ)
謝々
おー
美しいお嬢さんねえ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
おいしく召し上がれ
しかし滅多なことでは
呪泉郷から離れたことのない➡
ガイド殿がはるか中国を渡り…
(ﾑｰｽ)
グワァー
グワァー！
(
おばば
)
うるさい！
いったい
どうして日本まで
よくぞ聞いてくれたねえ
どうした
気分でも悪いのか？
いやあ
ただの観光旅行ね
本当に
だだそれだけ
荷物が多いのは私の趣味ね
この焼き豚おいしいねえ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
《これには
なにか
秘密があるに違いないね》
(
探知機の音
)
(ﾑｰｽ)
んんー…
んっ
何するだ！
シャンプー
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
何するか！
おお！
今度こそ本物みたいね
この塀の向こう側か
よし
(ｶﾞｲﾄﾞ)
ふんくっ
ふん
ややっきっ
くっ
きいぃ…
くっ➡
ふっ
あ…
ちょっと
ウエイトオーバーかな➡
うああ－っ！
(
落ちた音
)
ああ…
おお
これは親切な人
(
男性
)
礼などいらん
お前のことを
捜しに行こうとしていたんだ
私を？
(
良牙
)
１つ頼みがある
(ｶﾞｲﾄﾞ)
頼みって？
おっ
お
お客さん！
急にどうしたかあ？
俺を呪泉郷に連れてってくれ！
頼む！
おっ➡
なっ！
いいっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ああ！➡
ふっ
乱馬差し置いて
自分だけ呪泉郷へ行くの卑怯ね！
そのガイドはオラのものじゃあ！
勝手なことを言うなあー！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
では許さないね！
(
良牙
)
ああー
ああっ！
(
あかね人形
)
良牙君！
あかねさん！
近い
とてもこれは近いねえ！
だーれだ！
人んちの庭で騒いでんのは！
(
良牙
)
ふいっ
あ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あーあ！
はあっ！
何だあ？
あの３人は
やめろ！
いったい
どうしたんだよ？
離せ
乱馬！
こいつが自分だけ
呪泉郷へ行こうとしてるんじゃ！
あっ
呪泉郷？
ガイドいるのか？
≪
(ｶﾞｲﾄﾞ)
あった！
あ！
ん！
(ｶﾞｲﾄﾞ)
あーった！
あった
あった➡
ありやした！➡
あった
ガイドさん
おお
あれはまさしく呪泉郷ガイド！
あれがガイドさん
(
なびき
)
ほーお
(ｶﾞｲﾄﾞ)
これこれ
私の
探していたのはまさに
この池ね！
(
良牙
)
おい
ガイド
説明してもらおうか
(ｶﾞｲﾄﾞ)
へっ？
今日は
本当のことを喋ってもらうぜ
この汚い池がどうしただ
汚いのは余計だろ！
ああ
分かったね
見つかった以上
もう隠す必要はない
みんなに話すね➡
確かに普段はただの池
ただし
もうすぐ特別な池になるね
この池
呪泉郷の男溺泉と繋がるね！
ええっ！
じゃ
地面を掘ったりしてたのは
これを調べるためだったのね
うん
私が日本に来たのは➡
呪泉郷の繋がる
日本側の出口を作るためよ
ここが男溺泉になれば
わざわざ呪泉郷まで行かなくても
この池に入れば…
♬～
女が治るううー！
オラ
アヒルが治る！
俺は
ぶ…
あっ！
いやあ
ほんと
めでたい！
これで晴れて…
(
玄馬
)
あ
そうね
よかった
よかった！
(
早雲
)
めでたい！
はははは…！
あっ…
おめでとう
乱馬
夢かもしれねえ
シャンプー
オラのほっぺ叩いてみてくんろ
こうか？
確かに
いてえ
夢ではねえ…
だ
(
倒れた音
)
でも
どうやって呪泉郷と繋げるんだ？
(
良牙
)
うっ
早くやってくれ！
はあー
まあまあ
急ぐと失敗するよ
焦りは禁物ね
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
(ｶﾞｲﾄﾞ)
あー
ムースは綺麗に削るね➡
乱馬
良牙は釘真っすぐ打つよおー
ふっ
任しときいいー！
おっ
良牙
しっかり持ってよ
何が
下手くそ
俺によこせ！
やなこった！
≪
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
お茶が入ったよ
うん？
みんな頑張ってるかー
おお
そろそろ休憩にするよ
(
玄馬
)
パッフォッフォッフォー！
(
乱馬たち
)
いただきまーす！
うんがっ
こら
うめえや
んがっ
まあ…
猫飯店特製の豚まんね
いっぱい食べて力つけるね
ところで
どうしてこの池が
呪泉郷と繋がんのか教えてくれ
(
玄馬
)
ポオッ！
うんうん
俺も聞きたいな
ひゅう…
説明しよう➡
そもそも呪泉郷は➡
地下にいろんな場所と通じる
沢山の水脈を持ってるのよ➡
でも
どんな池でも
繋がるわけではない➡
呪泉郷と相性が必要ねえ➡
その相性を調べるのが
この棒ね
そして
この棒が
この池を選んだってことか
(ｶﾞｲﾄﾞ)
そのとおりね！➡
祭壇が完成すれば➡
あと中国
年の秘宝➡
水脈誘致の技を使って
必ず繋げてみせる
で
いつやるんだ？
このタイミングが一番難しいねえ
♬～
東洋は太平洋の小島➡
北緯
度
東経
(ｶﾞｲﾄﾞ)
うーん…➡
うーん…
うっ
うん
結論が出たよ➡
今
私は気学
四柱推命
奇門遁甲➡
算命占星
陽明学に手相➡
骨相
血液型に姓名判断➡
その他諸々
あらゆる角度から計算したよ
(
玄馬
)
カッ
カカ…
カッ！
今度の大安吉日にするね！
全ての条件が揃う最高の日ねえ！
お姉ちゃん
お父さん知らない？
ん？
さっき
おじさんと道場に行ったわよ
ええ？
お父さん達
今日の夕食…
あら
おー
あかね
ちょっと
そっちを持ってくれないか
はーい
何なの
これ？
ん
何って見てのとおりだよ
乱馬君の変態体質が
治った時のお祝いだ
んっ
だからって
こんな大げさに…
あら
(
早雲
)
ああっ
それは！
(
玄馬
)
ああっ
それ見ちゃ…
ああ
ああー！
うん？
は！
お父さん
本当の目的はこれよねえ！
冗談じゃないわよ！
ふざけないで
全くもう！
≪
(
玄馬
)
あかね君！
お父さんの気持ちが分からんのか
娘の幸せをひたすら願う➡
お父さんの気持ちが
分からんのか！
え？
確かに
あかねにとっては
ふざけた話かもしれん
しかし
その日こそ
まさに➡
無差別格闘流の
新たなる出発の日なんだよ
お父さん
その日が来るのを
どれだけ楽しみにしていたか➡
あかねには関係のない話か…
は…
はあ
は！
ふっ
お父さああーん！
あかね…
でも
それとこれとは話は別よ
(
早雲
)
どうして！
だから言わんこっちゃない！
いよいよ普通の体に戻れるんだな
ああ
もうすぐな
いろんなことがあったなあ…
ああ
ひどい目にばっかり遭った
乱馬は普通の体に戻ったら
なにか
したいことはあるか？
そうだな…
んっ➡
冷たいシャワーを
思いっきり浴びるかな
夢のない奴だ
ふっ
じゃあ
おめえはどうするんだよ？
俺か？
俺は…
うっ
(
良牙
)
《どんな時にも
豚にならないで済む日が来れば➡
俺は
あかねさんに
想いの全てをぶつけるんだ➡
バラ色の人生だあ！》
何
顔赤くしてんだ？
うっ
何でもないよ
あ
分かった
ふっ
残念だったな
Ｐちゃんでないと
あかねと一緒に寝られないもんな
(
良牙
)
うっ
そうだ
確かに得るものは大きい！➡
だが
支払う代償も大きいのかあー！
一生
悩んでろ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
もうすぐ乱馬
水かぶっても
女にならなくなるね
男溺泉の次は
娘溺泉にしてもらうといいな
猫が治ったら
婿殿に嫌われずに済むぞ
ぜひ
そうしてもらうね
お前が元の体に戻ったら➡
いよいよ
花嫁衣装を作ってやらにゃあなあ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
《うふふっ！
ああ
とても嬉しいね》
オラ
普通の人間になったら
すぐにシャンプーをめとるだ！
幸せになるだ
ムース
そんな所にいたのか
早くこっち来て手伝うね
(ﾑｰｽ)
グワァ
ワァー
ワッ！
いよいよ今晩ね
ああ
いよいよ俺も
普通の男に戻れるんだ
最高だぜ！
ねえ
乱馬
あ？
あなたにとって
今日という日は
どういう日なの？
どうって…
だから
普通の男に戻れる日じゃねえか
それだけ？
うん
んふっ
もっと他にないの？
無差別格闘流のために
頑張ろうと決意も新たにするとか
別に
あんたって人は！
女になる体質が
なくなるっていうことが➡
どういうことか
全然分かってないの？
最低！
何だ？
あいつ
あ…
おい
あかねー
鞄！
んっ…
♬～
なんだか…
ドキドキするわ
あ
ああ…
俺も
とても他人事には思えないぜ
ハイウォン
キャッシュー
キャッチュー
ブン➡
チンゲンサイハ
チャーリャー
ゲー
トォ➡
コォ
ゲンブー…➡
ハンマーボー
ハノナァンダー
チュオ
クーボー➡
…シャンテン
ピョンニャンジャー➡
チェンライ
チェンライ➡
ハオトラ
ミョーシン➡
ホーチュラ
ギュウシン➡
チャーニョー
リューニュー➡
ソーチャー
レンパンダアアァー！
いっ…
うっ
ああ…
(
一同
)
やったああー！
バンザーイ！
ははっ！
うっはははは…！
はっ
へへへっ
そーら行けえー！
だはぁははー！
はあー！
わあーい！
お
俺も！
(
早雲
)
ああ
あーあ！
(
あかね
･
かすみ
)
ああ…
ご苦労様
(
玄馬
)
パフォフォー！
(ﾑｰｽ)
ワァー！
ワワッ
ワァー
ワワッ！
は…
はっ！
これは
いったい
どうしたことか！
はあーっ！
あいやああーっ！
誰か！
完全に池の水が繋がる前に➡
この結界の綱
切ったのはああー！
あっ！
このために失敗したね
(
あかねたち
)
ええー！
(
早雲
)
ええー！
なんてことするんだ！
お前らが
意地汚い真似するからだぞ！
(ﾑｰｽ)
グワァー！
(
らんま
)
おめえが倒れた時に
切っちまったんだろうがあ！
(ﾑｰｽ)
グワッ
ワワッ！
(
良牙
)
何！
何だよ
やんのかよ！
ガイドさん
もう一度やってみて
最大的お願いね
ぜひぜひ！
分かった
年待つね！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ･
あかね
)
へえっ！
今日この瞬間と同じ
最高の条件が揃うのは➡
年後になるよ
それまで待つね
うっ！
今回は残念だったな
では
これで私は失礼するね
たまには呪泉郷にも遊びに来るね
♬～
しまった！
呪泉郷に
連れてってもらうの忘れてた！
(
玄馬
･
良牙
)
ああっ
ああっ！
悔しいいーっ！
♬～
<
全ては
あの古ぼけた
カルタから始まったのです
>
<
あっ
おじいちゃんが
いっぱいいる！
>
<
次回
｢
迷惑！
六人の八宝斉
｣>
<
お楽しみにね
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)