♬～
(
足音
)
(ﾁｬｲﾑ)
(
生徒たちの騒ぎ声
)
(
男子生徒
)
俺の！
(
男子生徒
)
俺の方が先だろーっ！
(
男子生徒
)
待てよ！
ああ！
やっと焼きそばパン買えたぜ
さあ
早く戻って食おうぜっ
ん？
きゃあ！
わあ～ぁ！
(
男子生徒
)
ああ！
俺のパンがない！
(
男子生徒
)
俺のもやられたあ！
あ～ん
せっかく買ったのにぃ～！
んん？
(
生徒たち
)
うわっ！
おっ
おっ…
(
女子生徒
)
きゃーっ！
(
男子生徒
)
わあーっ！
《あの動き…
ただ者じゃない》
ふっ！
うわっ！
どぅはぁ！
はぁ…
なんだ！
おめえは？
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
かわしましたね
(
男子生徒
)
あ～っ！
俺の焼きそばパンがぁ…
ううう…
(
男子生徒
)
ああ
ああ…
ないぃ～！
うう…
返してやれよ！
泣いてるじゃねえかぁ
ふっふっふっふ
なんのことでございますか…➡
さっ！
てめえ
いったいなんのマネだ？
(
なびき
)
ここよ
タダで料理を食べさせてくれるの
(
あかね
)
差出人
ピコレット
･
シャルダン…
フランス人？
(
かすみ
)
あたしまで
学校に呼び出すなんてぇ…
オ～
トレビア～ン！
さあ
さっ
どうぞぉ
あなたがピコレットさん？
未来の私の妻に
乾杯でございます！
(
あかね
･
なびき
)
ああ？
あ？
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
お三方とも大変お美しい
私大変幸せです…
パ
パンが消えた！
(
男子生徒
)
まさか！
ピュィ～ゥッ
乾杯の邪魔をなさいましたね
口元に青のりがついてるぜ
ほれぃ！
そっ
そうかぁ
消えたように見えるが…
すごい早さで食ってるんだ
もう１丁！
うん？
うう…
うっ
ふっへへん
決闘でございます！
そうこなくっちゃな
あ…
ああ？
おフランス流
格闘ディナーコース
勝負でございます
格闘ディナー？
オードブルからデザートまで➡
先に食べ終わった方の
勝ちでございます
要するに
早食い競争ね
(
男子生徒
)
な～んだ
早食い競争かよ～
(
生徒たちのざわめき
)
食事代は
負けた方の負担でございますよ
あいにく俺は
格闘と名のつくものに➡
負けたことがねえんだよ
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
スタート！
ん
ふっ！
(
男子生徒
)
て
手元が見えん！
ほ
本当は
食ってないんじゃないか？
いや
見ろ！➡
食べ終えた皿が次々に…
(
男子生徒
)
しかも舐めたようにピカピカ
なんて早技かしら
もうデザートよ
手の早さなら
乱馬だって…
うぐっ
(
かすみ
)
手は早いんだけどねえ
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
フィニッシュ！
君の負けでございます
うがぁが…
ぐぅっふぅしょぉぉっ
格闘ディナーの基本は…➡
この優雅な口の開きにございます
ぐぁあ～ぁっ！
げぇっ！
それでは…
未来の花嫁達…
ご訪問をお待ちしております
ええ？
ご訪問って…
詳しいことは
ぜひお父上に
お聞き下さいませ
アデューでございます
マドモアゼル達…
(
生徒たち
)
おお…
(
男子生徒
)
信じらんねえ～
(
男子生徒
)
負けたあ
(
男子生徒
)
あ～ああ
んっ
ちっ
ちっきしょー…
結局なんだったのかしら
あの人
(
なびき
)
ん～？
乱馬く～ん！
ああ？
負けの食事代
万円よ
シエエ～エ～ッ！
なあ～
さすがおフランス料理はお高い…
(
早雲
)
何ぃ～いっ！➡
格闘ディナーの
ピコレット
･
シャルダン～！
(
玄馬
)
アポーッ！
お父さん！
知ってるんでしょ？
(
早雲
)
知らん！
(
玄馬
)
アポ
ズゥ～ッ
お父さんっ！
あたし達を
未来の妻とか言ってたのよ
説明してもらいましょうかっ
(
早雲
)
あっ…
のう…
う～うう…
それは
今を去ること
数年前…➡
腹を空かした修業中の我々は➡
ピコレット
･
シャルダン１世の
レストラン…
いや➡
道場の前に
やっとのことで辿り着いた
(
早雲
)
《何っ！
格闘ディナーに
勝ったらタダ？》
(ﾃｰﾌﾞﾙ
をたたく音
)
負けたのね？
んん…
が…
あはは…
いぇ…
(
早雲
)
《金以外のものなら
なんでも出そう➡
だから食事代だけは勘弁して》
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ1
世
)
《武士に二言はない
でございますね…》
それで娘ができたら嫁にするって
言っちゃったのお？
お父さん！
まさか本当に娘が生まれるとは
思わなかったんだもの
あはは…
うう…
(
玄馬
)
アア～ア
ポポポ…
もう…
どうするのっ？
シャルダン家の嫁は➡
格闘ディナーの特訓を
受けに行かねばならないのだ
いったい
どうしたらいいのかなぁ…
(
らんま
)
もう１人娘がいることを
忘れないでちょうだい
その特訓
このあたしが受けてあげるぜ
らんまぁ？
らんま君っ！
(
早雲
)
たのもぉ～！
すっごいお屋敷…
済まない
らんま君…
娘達の
身代わりをさせてしまって…
ふふん
気にすんなよ
まあ見てな
３日以内に
格闘ディナーをマスターして➡
ピコレットの野郎を
コテンパン打ち負かしてやるぜ！
ボンジュールでございます！
お待ちしておりましたあ
おや？
あなたはぁ？
初めましてぇ
ムッシュ
･
ピコレット
あたくし
花嫁候補の
天道らんまと申しますの
よろしくね
ほほほ…
トレビア～ン！
ようこそ
可愛らしいマドモアゼ～ル！➡
ジュテームゥ！
うう！
うっ
ああっ！
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
とぉわぁえ～…
ベーゼにビックリなさるとは
なんて純情なマドモアゼル…
うふふふ…
あ
あれ
キッスでしたのぉ
ほほ…
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
さ
さぁ
おつまみ下さい
なはっ！
美味しそう！
いただきまぁ～すっ！
殺気？
ああっ…
何もんだあっ！
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
お下品な！
人に食べる姿を見せるとは
何事ざんすか！
花嫁教育係の
マダム
･
サンポールでございます
あなたが格闘ディナーを
教えて下さるの？
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
もう１度お食べなさいざんす
はい
よっ…
うお～っ➡
お下品
お下品！
うっ
うんっ！
らんま君！
早速
叱られましたねえ
あたしって
そんなにお下品？
どうして？
どこが？
コツさえつかめば
誰にでも
すぐに食べられますよ
ほら！
わあ
はぁ！
消えたぁ！
手も使わずに
どうしてえ？
もう１度
ゆっくりやってみるでございます
《見極めてやるぜ
格闘ディナーの極意！》
アン
デゥ
トローズゥロ～
おお～
ムッシュ
･
ピコレット！
なんて優雅なんざんしょお！
怖い…
化け物…
恐るべし
格闘ディナー！
ねえ
らんま
あんたほんとに➡
こんな妖怪屋敷に
住み込むつもり？
ったりめえだろ！
負けっぱなしで引き下がれっか！
んもう～
意地っ張りなんだからぁ…
はい
これ！
ん？
なんだ？
お守り…
困った時に開けてみて
きっと役に立つわ
可愛いとこあんじゃねえか…
あかね
心配することはない
らんま君は
必ず
格闘ディナーの奥義を極めて➡
帰って来てくれるだろう
あんな妙ちくりんな技
極められてたまりますか！
でぃやあ～あぁ～でぇ！
いてて
いててぇ～！
あっぎゃあ～
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
うーんっ！
ふんっ！
ううっ！
ぎぐぅ～
いてっ
いて～よぉ
ノンノン
ノンノン！
なんてお下品な悲鳴ざんしょ
あ～うぇ！
なんだよ！
これは？
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
鉄のコルセットざんす➡
あなたが
上品な貴婦人になるまで➡
そのコルセットを外すことは
許さないざんすっ
(
人々の話し声
)
(
女性
)
まあ
あの方が
ピコレット様の新しい婚約者ね
(
女性
)
な～んて可愛らしいのかしらあ…
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
マドモアゼル
･
らんま➡
今宵はあなたの
歓迎立食パーティーでございます
まあ
嬉しいわ
ムッシュ
･
ピコレット
丁度
お腹が空いてきたところですの
いっただきまぁ～す！
ん～
あれ？
え？
(
女性
)
うっふ
うふふ…
あ…
あ
えっふぅ…
それならあ…
え
えっ？
あっ
あ…
はあ？
《あ
こ
こいつら化けもんかあ…》
《はっ！
そうか…》
《このパーティーは
格闘ディナーの乱取り稽古…》
《口も舌も鍛えてない俺には
圧倒的に不利！》
《勝ち目があるとすれば…》
《手…
手の早さしかねえや！》
よーしっ！
勝負だあーい！
ズル
ズル…
ジュル…
よーし！
取ったあ！
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
きいーいぃええーっ！
いたっ
ぐ
ぐぅ…
人に食べる姿を見せては➡
ダメざんすっ！
のびっ
(
なびき
)
あ～ああ
い～なあ～
今頃フランス料理をお腹いっぱい
食べてるんでしょうねえ
らんま君
お腹壊さないといいんだけど…
う～む…
なんせ
早食い大会の修業だからなあ➡
逆に腹いっぱいで
苦しんでるんじゃないの？➡
んむははははははっ！
(
おなかの鳴る音
)
うぃ～ん
しんし…
うう…
う～ん！
腹減ったあ～
う～うう…
《お食事がしたくば➡
格闘ディナーを
マスターするざんす》
くそ～
結局なんにも食えなかった…
《お守り…
困った時に開けてみて》
ん？
あめ玉？
なんだ
こんなもん
腹の足しにもなんなぁ…
あん…
うめえぇ～…
らんま…
きっと今頃飲んでるわよね
強力消化剤…
(
おなかの鳴る音
)
ひぃっ
あっ
うう～あぁ
ますます
ひもじくなってきたよお～
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
アン
ドゥ
トロワ➡
アン
ドゥ
トロワ！
はいっ！➡
もっと姿勢よく➡
アン
ドゥ
トゥロワ
アッ
アン…
ドゥ
トロワズッ
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
はい
もっとエレガントに！➡
どうしました？
早くお食べなさいざんすっ！➡
さあ！
アン
ドゥ
トゥロワ！
可哀そうなマドモアゼル
もう
１週間も食事をしていませんね
《ちくしょ～
届かねえよ～お～》
《ああ…
あなたの苦しみ➡
私が代わってあげとう
ございましゅ
うんっ》
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
ぐぐっ！
てめえ！
１人だけ飯食いやがってえ！
ぐぅ～
未来の旦那様に➡
何するざんすかっ！➡
罰として
お食事は抜きざんす！
可哀そうな
らんまお嬢様…
はぁ…
これしきの空腹でまいる
俺じゃねえよ…
腹減ったあ～ぃ…
≪
らんま…
あ？
あかね？
おめえ…
やつれたわねえ
らんま…
いい加減に諦めて
戻って来たら？
なんだよ
メイドのかっこなんかして？
お父さんが屋敷に行って
らんまの様子を見て来いって…
あれでも責任感じてるのよ
んふぅ…
はい
これ
やっと
１つだけかすめ取って来たのよ
わああ！
はあ！
済まねえなあ
あかねー！
あはっはっ
ふぇ～ええ
いただきま～すっ！
あっ…
あ…
どうしたの？
らんま
人が来ないうちに
早く！
ありがとう
あかね
気持ちだけ
ありがたくもらっておくよ
らんま？
特訓半ばで
これを食っちまったら➡
格闘ディナーの厳しさに
負けたことんなっちまう
ら…
んん…
《らんま…》
(
おなかの鳴る音
)
あっ
う…
飯～ぃ
ふぇぇ…
飯…
飯～
へぇぇ…
冷蔵庫～
冷蔵庫
冷蔵庫…
うう…
ああっ
飯～が…
え？
うわぁ～
あ～あっ！
くっ
きっ
くぅうっう…
ふにゅ！
ふやっ！
(
玄馬
)
いや～
食後の風呂は格別じゃなあ
どういうつもりだ
親父！
らんまよ
お前が
格闘ディナーを会得するまで➡
見守ってやろうという
この父の気持ちが分からんのか！
本当は
フランス料理が目的なんでしょ？
ギクッ…
うぐぐぅ…
確かに…
｢
らんまが
ピコレットと結婚すれば➡
一生フランス料理食い放題！
｣
などという浅ましいことを
この父があ！
考えてんでしょ？
ねえ…
だ～れが嫁んなんかなるかよ！
てめえがそういう了見なら➡
たった今
ピコレットに
俺の正体を➡
バラしてやらあ～いっ！
(
乱馬
)
ぐあ～だっ
でぐぅっ
ぐるし～ぃ！
なっ！
これは？
鋼鉄のコルセットォ？
はぁ
早く
んん…
水～ぅ！
あ…
(
らんま
)
うっへっっへ…
えっへ…
大丈夫？
らんまぁ
はぁ…
しまったぁ！
このコルセットをしてる限り
俺はぁ…➡
男に戻れなぁ～いっ！
(
かすみ
)
おじいさんの秘伝書コレクション
勝手に見ちゃって平気かしら？
(
なびき
)
へーき
へーきぃ
どうせ全部盗んだもんでしょう
よくもまあ
こんなに集めたもんねえ
んん？
これだ！
｢
おフランス流
格闘ディナー紳士録
｣
へえ
格闘ディナーって
年もの歴史があるのねえ
(
早雲
)
うーん
いずれも劣らぬ面構え
(
なびき
)
これじゃ
まるで妖怪ねえ
やはり
巨大な口
超長い舌なくしては➡
格闘ディナーには勝てんのか…
あっ
待って！
この人！
(
早雲
)
ん？
(
なびき
)
あら
普通の顔の人じゃなあい
きっと小さな口でも
勝てる戦法があるんだわ！
う～む…
お食事時間
終了です
(ﾒｲﾄﾞ
たち
)
せいのっ！
あっ
ちょっと！
待て待て！
まだ食ってんだから
ちょっと
ちょっとだけ待っ…
あ！
痛いよ…
遅いざます！
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
チョッ
チョッ…
ふん…
おかしい…
俺ほどの
格闘センスを持った男が➡
たかが
格闘ディナーに手こずるとは…
(
玄馬
)
ビヨォッ
あいて！
あっ痛いたい
痛い！
はぁっ
違うっ！
もっと根本的に何か…
格闘ディナーにとって…
はぁ～
あ！
格闘？
ん…
そうか！
俺は今まで➡
目の前の食い物を食うことに
精一杯で➡
格闘の基本中の基本
攻撃を忘れてたんだ！
よくぞそこに気がついた！
らんま君！
なっ
なんだよ？
おじさん
その格好！
見ての通り
シャルダン家のメイドだ！➡
それより
これを見たまえ
｢
格闘ディナー紳士録
｣
？
(
早雲
)
そう
そのしおりの所だ➡
格闘ディナー
年の歴史の中で➡
プチ
･
ブーシュ
つまり➡
｢
小さな口
｣
と呼ばれた
少数過激派があった➡
その名のごとく
小さな口の不利を克服すべく➡
彼らの編み出した技こそが
極めて攻撃色の強い➡
必殺技
グルメ
･
デ
フォワッグラ！
グルメ
･
デ
フォワッグラ？
いったい
どんな技なんだよ…
あ？
(
早雲
)
そう
技を示したページだけ
破られてなくなっている
くっそ～…
残念だ…
うんっ！
ねえ
ムッシュ
･
ピコレット～
１つ
お聞きしたいのですがぁ
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
なんでございますか？
マドモアゼル
･
らんま
グルメ
･
デ
フォワッグラって
ご存知ですかぁ？
わっ！
おっ！
あっ！
がぁっ！
おおい…
《この驚き方
ただ事じゃねえ！》
《グルメ
･
デ
フォワッグラって
そんなに恐ろしい技なのかぁ…》
さっぱり
存じませんでごぜえますだあ
ウソを言うな
ウソを！
水くさいですわ
ムッシュ
･
ピコレット
隠し事なんてえ…
お許し下さい
マドモアゼル
･
らんま
これだけは…
口が裂けても
言えませんでございます
実家に帰らせていただきます
ああ！
マドモアゼル！
お待ち下さい！
マドモアゼル！➡
あなたを失うぐらいなら➡
グルメ
･
デ
フォワッグラを
お見せしましょう！➡
ご覧下さい！➡
これこそが…
フォワグラでございます
それは
おフランス料理の中でも
最高級の美味➡
太ったガチョウの
肝臓料理でございます
そして
グルメ
･
デ
フォワグラの
グルメとは…
あっ
んっ！
私のような
食通のことでごぜえます
それで
それで？
それだけで
ございます
ええっ
(
早雲
)
う～む…
このフォワッグラが
どう必殺技に結びつくか…
ピコレットの野郎
なんか隠してやがる
なんとしても
技のヒントを掴んでやる！
はっ！
(
早雲
)
んっ
ぐっ…
実に豊かな味わいが…➡
抱擁するが如く
口中に広がっていくなあ
そして
優しく鼻腔をくすぐる
ふくいくたる香り…
(
玄馬
)
ホンニャニャニャァ…
豊かにして
ふくいくたる
まったりした味わい…
いったい
どんな技なんだ？
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
なっ
なんですってえ！
マドモアゼル
･
らんまが
グルメ
･
デ
フォワグラの名を？
あはあぁ～！
ああっ
あああ…
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
お気を確かにでございます➡
マダム
･
サンポール！
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
あああ
おおお…➡
ああぁーああーぁぁー！
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
《格闘ディナーの常識を➡
根底から覆す
呪われた必殺技
グルメ
･
デ
フォワグラ➡
あの小娘が
なぜその名を知って…》
あうっ
ムッシュ
･
ピコレット
もはや一刻の猶予もないざんす
そうでございますね
彼女が技を悟る前に…
婚礼の準備を！
♬
｢
結婚行進曲
｣
(
早雲
)
よこしなさい
早乙女君！
(
玄馬
)
アポッ！
アポ！
アポ！➡
アポアポ！
ナンダポッ
もーっ！
いい加減にしなさい➡
お父さんったらあ！
(
早雲
)
食べたくて➡
食べてるわけじゃないんだよ！
(
玄馬
)
アポッ！
(
早雲
)
これも全てらんま君の為っ！
(
玄馬
)
ガフガフッ
ガフガフ…
まったく！
うるさくて
考えるどこじゃねえよお！
(
早雲
)
だあ～！
食っちまいやがった！
あっ！
はぁ！
この肥満パンダがぁ！
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ
の声
)
《フォワグラは太ったガチョウの
肝臓料理でございます》
そうかあ！
らんまぁ？
《見えた！➡
グルメ
･
デ
フォワッグラの
片鱗…》
《いぃ…
しかし
これはあまりにも残酷…》
♬～
<
風が雲を呼び
雲が嵐を呼ぶ
>
<
ついに明かされる
格闘ディナー奥義➡
グルメ
･
デ
フォワッグラの
秘密とは？
>
<
次回
｢
ディナーはリングの上で
｣>
<
お楽しみにね！
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)