♬～
(
あかね
)
ああ…
残念…
ここの桜餅
美味しいのにぃ…
困ったなあ…
≪
(
太鼓の音
)
はぁ？
(
老人
)
お嬢さん
あんた運がいい
(
老人
)
女の子にぴったりの
桜餅がございますよお
あっ
そう…
ああ！
待って！
あんた
ズバリッ
恋でお悩みじゃろう
別に…
(
老人
)
あぁー
待ちなされ
へぇ…
ああ…
い～や
わしの目は節穴ではないぞぉ
恋に悩んでいるはずじゃ
桜餅の恋占い？
あんたの手作りの桜餅を
意中の男に食べさせる➡
もしも
その男が➡
あんたと結ばれる運命の者ならば
う～ん…
あ～ら不思議➡
顔面に桜の花びら印が現れる
ああ～…
まさかあ
《バ～カバカしい…》
《こんなの
インチキに決まってるわよねえ》
(
早雲
)
ぐ
ああ！
(
玄馬
)
ドポ？
２人共
もうすぐできるから
居間で待っててえ
(
かすみ
)
お茶が入りましたよ～ぉ
しかし
お茶は日本茶に限るねぇ
紅茶
コーヒーとなると
ど～もねえ
(
玄馬
)
ポフォホ…
(
かすみ
)
ああ…
あっ
見て見て
茶柱よ
(
なびき
)
いいことあるんじゃなあい？➡
婚約間近とか…
あはぁ…
(
早雲
)
かすみ～
お茶入れてくれるかぁ
(
かすみ
)
お父さんたら
お茶ばかり飲んでないで➡
桜餅
食べたら？
ははぁ…
(
早雲
)
いやっはっはっ！
喉渇いちゃったなあ
(
なびき
)
ああ
本当？
あたしも
今日は喉が渇いて仕方ないわ
ああ
そうだわ
洗濯物が…
ああ
あ～…
≪
(
八宝斉
)
♬
卯の花ぁ～の
匂う垣根に
(
なびき
)
うん？
(
八宝斉
)
♬
ひょ～い
ひょ～い！
忍～音
あ～！
桜餅～ぃ！
お師匠様
あかねの手作りですぞお
えっ！➡
(
八宝斉
)
♬
夏～は来ぬ～
待てい！
(
八宝斉
)
あうっ！
(
早雲
)
うん！
まあ
お１つどうぞお
おのれえ
わしを殺す気か！
いいわよぉ！
あたしが全部
責任持って食べるからあ！
待て
まずは毒見をさせてからとぉ！
(
八宝斉
)
うっ
がぁ…
おいおい…
だぁ
ぐっ！
(
玄馬
)
ポォ？
(
あかねたち
)
ううん！
ツ～ンと脳天に
何かが走り抜けて行くわい
して
お味の方は？
お師匠様！
まずい！
(
玄馬
)
ポオ～
(
なびき
)
おお～
(
早雲
)
なんなんだ
あれはあ？
バッテンマークが顔に？
《もしも
その男があんたと
結ばれる運命の者ならば➡
あ～ら不思議➡
顔面に桜の花びらが…➡
そして
結ばれない運命の者ならば➡
バッテンマークが現れる》
これは…
本物…
はぁ…
(
乱馬
)
はっ！
んん…
ふぅ～…
はぁ…
まっ
こんなもんか
《んっ
やな予感…》
乱馬～
桜餅
食べない？
待たんか～いっ！
当たり…
(
落ちた音
)
えへん…
食べて
これよお
もしかすっと➡
ふぅ～…
おめえの手作りだな…
うん！
大当たり…
どーして逃げるのよお！
それは
おめえが
いっちゃん
よく知ってんだろーが！
味なんて
この際
どーでもいいのよお！
よくねえ！
(
九能
)
天道あかねの手作り桜餅➡
食べたいぞー！
あっ
ちょ…
ちょっと先輩！
おお
おい
やめとけよ！
あおっ？
ううっ！
そんなもん
食うからだよ
そんなもんとは何よ！
天道あかね
お前の好意は
しっかり受け取ったっ！
げぇ～いぃ～い～！
ペケだわ…
良かったあ…
良かった？
おい
なんだ
あれは？
別に…
なんか隠してんだろ？
う～ん…
なんでもないわよ！
交際しよ～ぉ！
どぉっ！
あ
あっ！
桜餅を作ってまで➡
この僕に
好意を示そうとする
その気持ち➡
痛いほど分かるぞお
交際してやるぞ➡
天道あかねぇ！
てや～いっ！
おい！
いい加減もう白状しろよ！
桜餅の恋占いだあ？
そう…
だあって…
あたし達
許婚って言ったって➡
親が決めたことだし…
だから…
だから
なんだよ？
うう
ん…
運命の人かどうか…
くっだらねえ！
ふふぅ…
えぇ！
何よお！
ん
なんだよ？
だからっ！
運命の人じゃなかったら➡
婚約
解消してやるっつってんのよっ！
う～
そりゃあ
ありがてえなっ！
じゃ
食べて！
うっ…
ふぅ～…
やめた！
何よ
今更ぁ！
こんな桜餅１つで
運命を弄ばれんのも嫌だが…
乱馬？
ん
ふぅ…
それよりも
もっと恐ろしいのは…➡
腹壊すことなんだ
許してくれぇっ！
まっ…
待ちなさいよ！
乱馬～！
うっ
はぁ
はぁ…
待てえ！
乱馬～ぁっ！
(
Ｐちゃん
)
ブイッ
ピィッ
≪
待ちなさ～い！
乱馬～あ！
(
Ｐちゃん
)
プイ？
しつこお～いっ！
でいっ
ていてーいっ！
なんっ
のっ！
ピイッ！
ガッ
ガツ
グゥ
ン…
(
Ｐちゃん
)
ブギィーッ！
プキ
ピギ…
(
良牙
)
あっ
はっ
はぁ…
てめえー！
なんの恨みで俺に➡
あんな
まずい桜餅をっ！
こっのお～！
≪
良牙く～ん
へっ？
良牙君
いつ桜餅食べたの？
ごめんなさい…
やっぱり…
まずかったぁ？
あれ
あかねさんの…
え
ええ…
ああ…
そうですかあ
いや～
あんな美味しい桜餅➡
生まれて初めて食べましたあ
え～っ？
い～ぃ！
《桜の花びら印…》
《ということは…
良牙君があたしの運命の人…》
《そんなバカな…
はぁ…》
うう…
美味かったあ！
ん…
むむ…
食べる気ないわけぇ？
桜餅！
んっ
あ…
んん…
ふぅ…
うっ
なっ…
いいじゃねえか
答えは出てるんだし…
え？
乱馬…
ん
ふぅ…
俺の口から言うのもなんだが…➡
良牙は結構いい奴だぜ
んふぅ…
そうね
乱馬と違って優しいし…
ん！
純情だし…
なにっ！
んふぅっ
あかねの気持ちは
よっく分かった
あ
はぁ…
うん？
よく見りゃ
すっげえ
似合いのカップルじゃねえか
ん？
なんの話だ？
今
聞いた話だ
そっ
そんなあ
富士山の爆発だあぁーっ！
何言ってんだよ！
あかねさんが
俺のことを好きだなんて➡
好きだなんて！
好きだなんてえ！
そこまで言ってねえぞお
からかいやがって
こいつーっ！
(
なびき
)
《ふうう～ん…》
(
老人
)
あんたの手作りの桜餅を
意中の男に食べさせる➡
もしも
その男があんたと
結ばれる運命の者ならばあっ➡
あ～ら
不思議！➡
顔面に桜の花びらの印が現れる
作るの面倒だからさあ
できたの頂戴！
ほえっ！
(
猫たち
)
グルル…
う～ん…
ンニャア～！
は～あ～…
くふっ
(
猫たち
)
ニャ～ン
ニャ～ン…
なるほど…
水で拭くと消えるのか…
乱馬のバーカ…
あたしのことなんか
どうだっていいんだ…
何よ
意気地なし！
桜餅食べるぐらい
簡単じゃないの！
はぐっ！
うぐっ！
くぅ～
がぁ～…
(
倒れた音
)
うっ
まぁず～ぅっ！
でえぇ～え！
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
でぇええ～！
ふぅっ
どうしよう…
どうしよう！
《自分自身と
結ばれるわけはないんだから➡
ペケマークが出るのは
当然よねえ…》
ああ～！
あたしのバカバカ…
バカ～ア～！
(ﾄﾞｱ
が開く音
)
(
走り去る音
)
んふふぅ…
んっ
うん？
う～ん…
ふぅ…
はぁ…
消えちゃったあ
《うっ
ふぅ…
こ…
こんなわけの分からん桜餅…➡
俺が１つ…
密かにぃ…➡
処分してやるぜぇっ！
ええ…》
《こんな桜餅ぐらい…》
《んん…
負けられるかあ！》
《一気に行くぞお！》
うっ
くくっ！
乱馬ーっ！
ほんとに
あかね君の桜餅を
食うつもりなのかあ～！
大声出すなあ！➡
このくそ親父ぃーっ！
(
玄馬
)
ぐあっ
ひょぉ～！
んっ
ひゅぅ～…
《こ
今度こそ➡
邪魔の入らねえうちに…》
うっ…
ああ
あ…
ん
う～い～！
≪
(
早雲
)
それほどまでして
乱馬君…➡
この天道早雲➡
君の気持ちは
痛いほどよくわかる…➡
ぐふっ
あああ～…
うう…
(
なびき
)
無理して➡
食べることないんじゃないのお
あっ！
ふぅ～…
ふぅ…
ふう…
うう…
うぐぅ…
ふぅ…
はぁっふっふっふふ…
《よ～し
ここなら邪魔は入らねえ》
《桜が出るか
ペケが出るか➡
確かめてやろうじゃねえかあ！》
あああ～うぅ…
《ん…
ダメだあ…》
はぁ
ふぅ…
《まずはお茶を飲んでから…》
ううぇ…
うう…
ん…
えぇ…
ええ…
ぐぅっ
お姉ちゃん！
ほんとに
乱馬は桜餅持ってったのお？
まあね
でも
どこへ行ったのかしらあ
縁の下にでもいるんじゃな～い？
まさかあ…
まあ
何はともあれ
あかねも乱馬君も➡
あの桜餅に
あんまりマジにならない方が…
え？
お姉ちゃん…
まさか…
まさか
な～に？
う～うん
なんでも…
(
なびき
)
あなたの受け入れたもの
それが運命だ…➡
なんちゃって…
ん…
ふぅ…
情けないったらありゃしない
いざとなると乱馬は
逃げてばっかりなんだから…
いいわよ！
ほんとに良牙君
好きになっちゃうからあ
ひぇ～っ！
りょ…
良牙君
あっ
あのう…
い
今の
聞こえた？
(
良牙
)
これ
あ…
ありがとう
そ
それじゃ
またぁ！➡
るん
とぅ
とぅっと～
るっとぉ～
≪
やったじゃねえか
あかねえ➡
運命の男とうまくいってよぉ
ら
乱馬～！
ええ！
あんたが邪魔をしないお陰でね
ふ～う～
しかし
見損なったぜ
桜印ぐらいで
良牙に乗り換えやがって
乱馬が
さっさと食べないからあ…
んなもん信じられっかぁ！
その手に持ってるものは何よ
でいぃっ！
あっ…
はぁ
ひぃっ
いつの間にか➡
俺の手の中に
入りやがって
こいつ…
１口も食べてないのね
いっ…
意気地なし！
んふぅ！
分かった！
結果を見るのが怖いんだ
でぇっ
違う…
ん…
どう違うのよ！
そうか
分かったよ
後悔しねえな？
あかね
あ…
桜が出ても
ペケが出ても…
恨みっこなしだぜ
いいな！
はあっ
んぐっ
んがっ
んがっ！
はあ～あ…
はあ～！
んぐ
んぐ…
ごっくん…
ぐぐっ！
(
倒れた音
)
さ
桜餅…
食べてしまった…
まずい～ぃ！
まず過ぎるぅ～…
《顔に桜印が出たら…➡
あたしと結ばれる運命の人…》
《でも…
ペケ印が出たら…》
(
早雲
)
《らんま君
好きなのを選んでくれ➡
君の許婚だ》
(
かすみ
)
《あかねに決定ね》
(
なびき
)
《うん！
ぴったし！》
《冗談じゃないわよお！
なんで
あたしがぁ…》
(
なびき
)
《あんた
男嫌いなんでしょう？》
(
かすみ
)
《幸い
乱馬君は半分女だし…》
《あんな変態
お断りよお！》
《乱馬の顔に…
はぁ…
ペケが出たら…》
いいか
あかね…
２の
３で振り向くからな…
はあっ…
１…
２の…
３！
まわりがびょ～っ！
やだ～！
やっぱり見たくな～いぃ！
(
良牙
)
《あかねさん
君の気持ちはよく分かった…》
う～わあ～あ～っ！
うっぷっ！
くふっ！
鏡っ！
ふぅっ！
えっ
くそ～！
うぎゃ～
ぎゃぁぎゃっ…
♬～
この野郎～！
待ちやがれえ
乱馬～っ！
うるせ～ぇっ！
鏡～い～っ！
んへっ
真っ黒？
ど…
どーゆーことだあんん！
墨に突っ込んだろうがっ！
ボケ～！
う…
うう…
うっ…
うん？
桜印も…
ペケマークも…
ない
し
しまったあ！
駆けずり回ってる間に
印
消えちゃったんだあ！
おいっ！
何わけの分かんねえこと
言ってやがんだよ！
あっ
うるせえなあ
ちょっと黙っててくれよ！
≪
(
Ｐちゃん
)
ブイッ
ピキッ
プイィ～…
Ｐちゃ～ん？
(
Ｐちゃん
)
プィ～ィ！
ここなのお？
うへっ
あ
あかね
(
Ｐちゃん
)
ブイッ！
ピィ！
Ｐちゃ～ん？
ブィ～イッ！
あはぁ
どこ行ってたのお？
(
Ｐちゃん
)
ブィ
ピ～➡
ブイ
キュ～ン
ダメでしょう
フラフラ出歩いちゃあ
う…
ううう…
うっ
くぃっ…
(ﾄﾞｱ
が閉まる音
)
んっ
ふぅ…
《何も出ねえっつーことは
どーゆーことなんだよ》
《あっ
そうかあ》
《顔を洗うと
桜印もペケマークも
消えっちまうのかあ》
《となると
良牙の桜印は…》
ね～え
Ｐちゃん…
あたし
ほんとに
良牙君と結ばれるのかなあ…
(
Ｐちゃん
)
プイッ
運命の人に現れる
桜の花びらの印…
良牙君の顔に
はっきり出てたのよ
(
Ｐちゃん
)
プエ～ププ…
どしたの？
Ｐちゃん…
泣いたりしてえ…
♬～
ふぅ…
ん？
桜餅の恋占いの話…
聞いちまった…
ん
あんなもん！
お前の気持ちも
分からんではないが➡
俺だって悩んでんだ
くっ
何ぃ！
結ばれた暁には
ううっ
あかねさんのこと➡
なんて呼ぼうかなあ？
なあ
どう思う？
うるせんだよ
今日の俺は
ちょっと寛大なんだあ
やはり
夫婦になることだし
あかねと呼ぼう
あかねは俺を良牙君と呼ぶ…
いや…
夫婦なんだから旦那様…
むむ…
それでは年寄りくさいし
封建的だあ
西洋式にダーリン
ハニー
おお
恥ずかしい！
ここは自然に
あなたと呼ばせよう
あかね
あなた
♬
≪
(
駆け寄る足音
)
♬
あ～な～たブゥ
ブヒヒ
ブルル～
ブィ～！
ンッ！
どわっ
たた…
でぇ
いて
いててて…
いてっ
いてえ～じゃねえか！
この豚！
いててて！
(
Ｐちゃん
)
ブキッ
乱馬？
いてえ～！
だはっ
うう～…
乱馬ぁ？
うっく…
き…
う…
うっ…
あのう…
ふふぅ…
んっ
うるせえなあ！
もう俺にかまうなあ！
はあ！
乱馬にも桜印が…
んな
バカな…
さっきまでなかったのに…
《はっ
あっ！
これは…》
《これは
Ｐちゃんの蹄の跡だっ！》
《そうかあ…
全ての謎が解けたぜ！》
《あかねの桜餅は
脳天突き抜けるまずさだったあ》
《Ｐちゃんも
確か…➡
桜餅を食った直後
額を叩いていた…》
《その時
自分自身の蹄の跡がつき➡
良牙に戻ったあとも
くっきり残っていたんだあ》
ふ～ん…
乱馬にも
桜の花びらの印が出たんだあ…
乱馬の方が
良牙君のより多いねえ
(
Ｐちゃん
)
ブグヒ…
な～んだ
婚約解消で
せいせいすると思ったのに…
でもなっ
バカヤロー！
なぁっ
俺のも
良牙のも
Ｐ助の…
うっふふ
そんなにいっぱい出ちゃったら
許婚
やめられないねえ
ん？
うふふ…
♬
さ～く～ら～
うふっ
♬
さ～く～ら～
ふふっ
ふぅ…
まっ
いっかあ
真相は俺の胸１つにしまって…
♬
さ～く～らっ
ちゃっちゃっちゃ
♬
さ～く～らっ
ちゃっちゃっちゃ
は～い
乱馬～！
あたしが作ったコロッケよお
あかねちゃん
何かいいことあったの？
うふん
別に！
いいな
羨ましいな➡
乱馬君は
あかねの手料理が食べられて
明日は
み～んなの分作ろうかしら…
(
玄馬
)
パッ！
(
なびき
)
お父さん
余計なことを！
(
玄馬
)
パフォ！
あら
乱馬
全然
食べてないじゃなあい
え？
あっ
ああ…
はぐ
ぐぐ…
ぐぐぐぅ…
《こらぁ
早くほんとのこと言わねえと➡
死んじゃうよ…
はぁ…》
あへっ
ほらよ～
美味いぞ～
Ｐちゃ～ん
ほら
乱馬
あん…
てし
てし…
♬～
<
え？
花瓶って
花を差しておく入れ物でしょ？
>
<
違うの？
>
<
じゃ
物事に敏感なこと？
>
<
違う…
>
<
次回
｢
できた！
八宝大カビン
｣>
<
お楽しみにね！
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)