♬～
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
八宝斉
)
八宝斉の元祖
無差別格闘流
究極の必殺奥義ー！
(
玄馬
)
パフォーッ！
(
八宝斉
)
どぅ…
(
あかね
)
乱馬ー！
(
なびきたち
)
出番ですよー！
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
らんま
･
乱馬
)
任しとけ！
♬
らんま
(
かすみ
)
あかね
お友達との
待ち合わせの時間に遅れるわよ
はーい
ふっ
じゃ
行ってくるからね
(
早雲
)
ああ
行っといで
(
乱馬
)
おめえ
若いくせに➡
温泉旅行なんて
オバン臭い趣味してんなあ
(
かすみ
)
あら
今
人気あるみたいよ
温泉って
そうよ
乱馬
あんたも
やかんの
お湯ばっかりかぶってないで➡
たまには温泉ぐらい行ったら？
(
早雲達
)
うはははは…！
かっ
やかんで悪かったな
やかんで！
うふっ
じゃあね
ん？
あっ
待てよ
あかね！
何よ
一緒に行こうなんて
言ったって…
ん
なーんとおおー！
許す！
許すぞ
乱馬君！
行っといで！
あかねと一緒に
お風呂に入ってもいいからねえ！
そうじゃねえ！
お父さん！
何が悲しゅうて
おめえみてえな
可愛げのねえ女と➡
温泉
行かにゃならんのだ
何ですって！
あっ…
おめえが
どこ行こうが
俺の知ったこっちゃねえが
んーん！
(
八宝斉
)
あた！
こいつとだけは
やめた方がいいんじゃねえか
おじいさん
いつの間に？
(
八宝斉
)
あっ
おお…
年寄りの
病を治すには温泉が一番じゃあ
ほおー
おめえの病気は
死んでも
治らねえんじゃねえのか？
何じゃとお！
おっ…
ほーれ
これ
なあーんだ？
(
八宝斉
)
返せ
わしのもんじゃぞ！
あたしのよ！
わしのじゃ
わしのじゃ！
あたしの！
うう…
ずっ
うっうっうっう…
うう…
ずっ…
わしのもんじゃもん！
ぴ…
気をつけるのよ
あかね
うん
乱馬君も行っといで
一緒になんか行かないもん
(
なびき
)
早くしないと
時間に遅れちゃうわよ
あっ
いっけなーい！
(
戸が開く音
)
いってきまーす！
げえっ！
何をする！
懲りねえ
じいさんだなあ
お師匠様
どうか
ご自重を
嫌じゃ
嫌じゃーい！
ずっ…
わしも温泉に行くんじゃ
あかねちゃんとお風呂で洗いっこ
するんじゃああー！
(
早雲
)
お師匠様が温泉に行くなど➡
まさに
人食い虎を野に放つようなもの
早雲
貴様
わしをそういう目で…
おとなしくしろ
このエロじじい！
がっ
あややっ！
え？
あれえ？
(
八宝斉
)
温泉じゃー
温泉じゃー！
(
早雲
)
行かせるかあー！
あっかねちゃああーん！
(
玄馬
)
アッパラパ！
(
早雲
)
あたああー！
おーろか者！
あっはっはっはっはっはー！
ぶいいーん
ああ！
女子更衣室じゃー！➡
スウィート！
(
らんま
)
きゃああー
痴漢じじーいぃ！
(
早雲
)
でかしたぞ
らんま君！
ちょろい
(
玄馬
)
アポォー！
(
早雲
)
よおーし
今のうちに
息の根を止めるのだ！
(
八宝斉
)
あああーっ！
(
八宝斉
)
命より大切な
わしのお風呂セットが…
はっ➡
あかねちゃんと洗いっこ
できないよお…➡
どうして
わしばっかり
皆で
いじめるのじゃ
泣きながら抗議できる立場か！
(
八宝斉
)
許せぬ！
師匠に対する非礼の数々
お仕置きをせねばなるまい➡
この技だけは生涯
二度と使わぬと
心に決めておったのじゃが…
あっ
あの構えは！
かつて揚子江の流れさえ
その一撃で逆流させ➡
中国
年の歴史の
パワーをも上回るとうたわれた➡
無差別格闘流
究極の必殺奥義！
八宝大華輪ー！
(
早雲
)
お
お師匠様ぁ
それだけは…
今さら謝っても遅いわあー！➡
とおーおっ！
(
早雲
)
あったあああー！
うっ
う…
ぶへ！
あれえ？
どこ？
究極の奥義どこ？
(
玄馬
)
バァ？
(
早雲
)
ああ？
(
八宝斉
)
こんなはずじゃ➡
なかったんじゃが…
ええーっと
確か
こうやって…
ああやって！
いやいや
こうやって…
忘れちゃった
(
早雲
)
究極の奥義
八宝大華輪…➡
思い出しても
身の毛がよだつ必殺技
(
玄馬
)
まさに
この世の生き地獄
(
乱馬
)
けっ！
あんなじいさんの言うことなんか
第一
見たことあんのかよ
(
玄馬
)
だからあ
この世の
生き地獄と言うとろうが！
あの日も
わしらは
いつもの
つらーい修業をしておった
(
八宝斉
)
《あはははー
大漁じゃあー！》
≪
(
男性
)
《泥棒ー！➡
でえっ
あいつら
毎日毎日！》
(
男性
)
《今日こそ
退治してくれるわあ！》
(
八宝斉
)
《だはははは…！
はあーはははは…！➡
こうして逃げれば
村人達も追ってこれまい》
(
玄馬の声
)
だが
想像を絶する恐ろしい罠が➡
我らの行く手に
待ち受けていたとは➡
さすがのお師匠様も気づかなんだ
(
八宝斉
)
《ああ！
あれはブラジャー！》
(
八宝斉
)
《おお
スウィート！》
(
早雲
･
玄馬
)
《お
お師匠様あー！》
(
玄馬
)
《このままでは
お師匠様は哀れ岩の下敷きに➡
チャンスだ
天道君》
(
早雲
)
《このまま一気に➡
踏み潰してくれる！》
(
八宝斉
)
《うん？
かつて万里の長城さえ
その一撃で破壊し➡
中国
年の歴史の
パワーをも上回るとうたわれた➡
無差別格闘流
究極の必殺奥義ー！➡
八宝大華輪！》
(
玄馬の声
)
それはまさに
この世の生き地獄➡
気づいた時
わしらの
乗っていた大岩は粉々に砕け➡
お師匠様は…
(
八宝斉
)
《八宝ちゃんの
馬鹿
馬鹿…
ひっ➡
命より大切なブラジャーを…》
(
八宝斉
)
《二度と
この悲劇を繰り返さぬため➡
八宝大華輪は禁じ手とする！》
(
玄馬の声
)
八宝大華輪の
奥義を記した秘伝書は…
(
玄馬
)
こうして封印されたのだが…
≪
(
八宝斉
)
でへへへへ…！➡
再び封印を解く日が
訪れたというわけじゃ➡
貴様ら３人
八宝大華輪の
餌食にしてくれるわあ！
(
早雲達
)
うわあー！
ちょっ
取り乱すな！
トリが慌てて
トリ乱す
だあー
もう！
ｼｬﾚ
とる場合か！
じいさんは
忘れちまったんだろうが➡
必殺奥義を！
だったら
俺達が
その秘伝書を➡
先に手に入れりゃあ
いいじゃねえか
そのとおりだっ！
(
玄馬
)
この
おいぼれめ➡
返り討ちにしてくれるわ！
(
早雲
･
玄馬
)
あはははは…！
(
早雲
)
秘伝書の隠し場所は
この崖の下
(
玄馬
)
おお
あの岩だ！
(
玄馬
)
ひえええーっ！
うっ
ど
どうした？
お
お師匠様が…
(
早雲
)
ぬわぁにいいー！
どこにもいねえじゃねえか
行くぜ！
うっ
(
女性
)
きゃあああー！
(
乱馬達
)
ううわぁええー！
何
今の？
(
女性
)
のぞきかしら…
やっだあー！
ろ
露天風呂の真ん中…
(
玄馬
)
温泉が湧いていたとは
(
早雲
)
早乙女君
どうしよう
(
八宝斉
)
《神の恵みじゃあ
はは！》
(
早雲
)
ああ
八宝大華輪の
奥義秘伝書を目前にしながら
(
玄馬
)
何としても
お師匠様より
先に手に入れねば
よおーし
こうしよう
断る！
俺を女にしたって無駄だ
風呂に入れば
男に戻っちまうんだからな
≪
(
物音
)
ん？
うん？
(
玄馬
)
フォフォー
なるほど
ペンキで変装すれば
(
女性達
)
きゃあああー！
のどかなパンダも
凶暴な人食い熊に大変身
女の子達は
恐怖に取り乱し逃げ惑う
その隙に秘伝書を手に入れる
完璧な計画だぜ！
熊だああー！
みんな逃げろおおー！
アポオォー！
オウァ…
アホ？
日本の山ん中に
白熊がいると思う？
(
玄馬
)
ア…
アポ
(
玄馬
)
バホッ！
早乙女君！
まぬけ親父
≪
(
八宝斉
)
こーの未熟者！
(
早雲
)
うっ
お師匠様ああ！
貴様ら
それでも
わしの弟子のつもりかあ
よーく見ておれ
わしが手本を見せてやる！
(
早雲
)
うおっ！
ん…
うん？
(
温泉に飛び込む音
)
うん？
あー！
見て
お猿さんよお
うわあ
可愛いー
あたし
こういうの
テレビで見たことある
な
なんと！
見事に女の殺気をかわし
極めて自然に温泉に入ってのけた
(
八宝斉
)
《分かるか
貴様ら！
のぞきの極意➡
それは
カメレオンが七色に
その体の色を変えるがごとく➡
その場の状況の一部に
なりきることと見つけたり》
はああっ
さすが
お師匠様ぁ！
我らが未熟でございました！
おい…
(
八宝斉
)
《分かればよい
ふふふう》
(
玄馬
･
早雲
)
ありがたき幸せええ！
んーなことで
感動してる場合じゃねえだろ！
じいさんに秘伝書
奪われちまってもいいのか？
コケーッ
コケッケッケッ…
ニワアァー！
トットットット
(
らんま
)
うう
何すんでぃ！
最初っから➡
お前が行けばよかったのだ
威張れる立場か！
四の五の言うな
(
玄馬
)
父が八宝大華輪の➡
餌食となってもよいのか！
(
早雲
)
君だけが頼り
(
玄馬
)
ファイトォ！
うん…
がっ
《ったく
どいつもこいつも
だらしねえ》
《一気に
あの岩に飛び移ってと！》
(
女性
)
ああ
いいお湯だったあ
いっ！
(
女性
)
桶
取ってちょうだい
(
女性
)
ねえ
背中
流してくれる？
(
女性
)
オッケー
ちょっと待ってて
何やっとるんだ
あいつは
《落ち着け
お
落ち着くんだ…
い
今は俺だって女じゃねえか》
(
八宝斉
)
ウキッ
うあ！
いっ！
ウキィ
ウキキッ
キキキィー
キィ
ううっ！
何やっとんじゃ
己は！
(
八宝斉
)
とっ！
お！
お湯をかけられたら万事休す
(
玄馬
)
タコ！
(
八宝斉
)
《そう簡単に
渡すことはできんぞ➡
男に戻って
タコ殴りにされるがよい》
て
てめえ…
あっ
ブラジャー！
(
八宝斉
)
えっ
どこ
どこ？
(
女性
)
この猿
喋ってる
(
女性
)
こいつも
のぞきの一味よ！
きゃあー！
みんな
痴漢よ
痴漢よ！
変態よー！
(
八宝斉
)
おのれ！
師匠に向かって
そこまで！
何わけの分からんこと
言っとるんじゃ！
(
女性
)
天誅！
《アホがあ
ふふっ》
秘伝書はもらったあ！
(
八宝斉
)
させるか！
ごっ…
ちぇええっ！
ああー！
逃げられたわ！
(
女性
)
すばしっこい奴め！
今度
現れたら
八つ裂きにしてやるわ！
(
乱馬
)
うっ
じじいめえ…
(
八宝斉
)
ぷはっ！
ぬわあ！
もぐらか
てめえは！
(
八宝斉
)
女の子の前で
赤っ恥かかせおってからに➡
この恩知らずめ！
≪
わあ
素敵なお風呂！
あたし
露天風呂
初めて
女性専用だって言ってたし
(
女子生徒
)
ゆっくりできるわね
よりによって
あかねの…
か
神の恵みじゃ
あかねちゃん！
ああー
待て！
あかね…
(
玄馬
)
何たるこっちゃあ
(
八宝斉
)
うっ！
邪魔すんな！
てめえ
秘伝書
取りに来たんだろうが
そんなもんに
かまけとる場合か！
じゃあ秘伝書
俺が頂くかんな
(
八宝斉
)
ああ
勝手にせい
う…
うっ
うう…
やっぱり待て！
のぞきがいる？
(
女子生徒
)
やあねえ
(
女子生徒
)
どうしよう
出てきたら➡
あたしが
ふんづかまえてやる！
あ？
はっ！
あれ？
いない…
(
女子生徒
)
やだあ
《ま
まさか…》
煙草吸う鹿がいるかああー！
もう１人いたはずよ！
(
女子生徒
)
手分けして捜しましょ
見つかってたまるか
秘伝書さえ
手に入れてしまえ…
あ！
(
八宝斉
)
あーかねちゃああーん！
おじいさん！
ふんうう！
(
八宝斉
)
どおっ！
かん…
全く懲りねえじじいだ…
なあぬうっ！
うっ
うう！
あ
あかね…！
あんたは
いったい
何やってたのよおおー！
は
話を聞け！
うわああー！
わははははは！
してやったり
八宝大華輪
奥義秘伝書
我が手中に収めたり！
しまった！
秘伝書？
(
八宝斉
)
愚かもーん！
どん！
(
玄馬
)
乱馬！
(
早雲
)
よろしく！
(
八宝斉
)
でえええー！
ぎょっ！
うっはは
やった！
これが秘伝書か！
(
早雲
)
あーあ？
これが
お師匠様直筆の秘伝書？
(
玄馬
)
下手すぎて読めぬ
(
早雲
)
あぬ
あ…
ああ？
(
玄馬
)
うーん…
わけを言ってくれれば
よかったのに
おめえ
今まで殴る前に
わけ聞いたことあったか？
これを読めるのは
やはりお師匠様本人しか…
だが
お師匠様を捕らえるとなると…
うっし
俺に任せなって！
(
早雲
･
玄馬
)
任せたああー！
(
八宝斉
)
調子に乗りおって
このままでは済まさんぞ
どうして
あたしまで
テニスしなきゃいけないのよ
(
らんま
)
元はと言えば
おめえが温泉なんかに来るから➡
こうなったんじゃねえか
だからって➡
なにも
こんな朝早くから…
他にいっぱい
いたんじゃ➡
じいさんが目移りするだろうが
(
早雲
)
頼んだぞ
(
玄馬
)
父達が遠ーくで➡
見守っていることを忘れるな
でもさあ
こんなことして…
必ず来る！
そうじゃなくて
大丈夫だって
(
あかね
･
らんま
)
はははは…！
ふははっ
ふはははっ
ふくよかに揺れるバスト
子鹿のようにスラっとした足
目にも鮮やかなパンチラー
(
あかね
･
らんま
)
はははは…！
(
八宝斉
)
おおー
天使様の舞じゃあ
名付けて無差別格闘
早乙女流奥義
テニスコート
天使の舞プロジェクト
そんな見え透いた罠に…
≪
(
八宝斉
)
引っかかる
わしだと
思っとるのか
愚かもんー！
いったい！
ああ！
ああ…
(
八宝斉
)
純白パンティー！
あふっ
(
早雲
)
引っかかったあ！
(
玄馬
)
でかしたぞ
らんま！
わ
罠と分かっていながら
体が勝手に…
(
早雲
)
さあ八宝大華輪
秘伝書
解読してもらおうか
ちょっと
そんなことしたら➡
おじいさんが
先に使っちゃうんじゃない？
八宝大華輪って技
ニワアァー！
トットッ…
なんで早く言わねえんだ！
さっきから何度も
言おうとしてたじゃない
(
早雲
･
玄馬
)
逃げろおおー！
(
八宝斉
)
うん？
(
八宝斉
)
わしにも読めない…
どわああっ
てめえで書いた字だろうが！
これは字なんてえ代物じゃない
実は暗号なのでは？
(
八宝斉
)
静かにせい！
読んだら
ええんじゃろが
読んだらあ！
ほっ
ほけっ
たっ
きょっ
うぐいすか
お前は！
それでも師匠か！
(
早雲
)
ええーい
情けない！
(
八宝斉
)
馬ー鹿もーん！
読めんものは読めんのじゃ！
こんなもん
こうしてくれる！
ぐっ
ぐっ！
あ！
秘伝書が…
もはや
お師匠様は
永久に八宝大華輪を
お使いになれなくなった
(
玄馬
)
八宝斉
恐るるに足らず！
(
早雲
)
長年の恨みいいー！
(
早雲
･
玄馬
)
このー！
この
この➡
はあ
はあ…
おい
動かなくなったぞ…
(
早雲
)
い
今のうちに…
お父さん
なにもそこまで
(
八宝斉
)
いいんじゃよ
あかねちゃん
え？
八宝大華輪を失った今➡
この枯れ木のような
年寄りが生きていく力なぞ…
そのあり余る生命力に➡
引導を渡しちゃる！
(
八宝斉
)
へええーんだーい！
くらえ！
(
八宝斉
)
だああっ…
はああ…
火花…
おっ！
思い出したぞ！
我が必殺奥義
八宝大華輪！
(
早雲
)
八宝大華輪
果たして
どんな技だったの
(
玄馬
)
お互い１人の武道家として
知りたかったなあ
天道君
≪
(
八宝斉
)
ならば…
教えてやろう
(
玄馬
･
早雲
)
ん！
もらったあ！
あれっ
≪
うあああーっ！
ええ？
今の声は…
お父さん！
じじい…
生きてたのか
らんま
貴様にも伝授してくれるぞ
八宝大華輪！
そおーれ！➡
うわああー！
まさか今の花火が
八宝大華輪じゃねえだろうなあ
ああ
うあ…
くらえ！
スマッシュ！
おのれえ…
なーにが究極の必殺奥義だ
≪
(
物音
)
(
らんま
･
あかね
)
うわ
えっ！
(
八宝斉
)
こーれなら
どうじゃあ！
ば
馬鹿！
危ねえよ！
(
八宝斉
)
ははははは！➡
返せるもんなら返してみいー！
らんまー！
なーにが八宝大華輪だあ！
花火なんぞで
たぶらかしおって！
そんなことより
なんとかしてよ！
(
八宝斉
)
はははー！
ははー！
はー！
調子に乗りやがって！
これでもくらええー！
おおっ
スウィート！
そのまま下敷きでい！
(
八宝斉
)
らんまのブラジャー
(
八宝斉
)
ぽっ
なんと！
(
玄馬
)
指１本で止めた！
すっごおーい
いっ
さすがじゃねえかあ…
一応
褒めとくけどよっ
(
八宝斉
)
だあああー！
(
早雲
)
さらば
お師匠様
(
玄馬
)
美しい最期でございました
達人ではあったけど…
これで世の中も平和んなるぜ
(
かすみ
)
へえ
今頃
花火なんて珍しいわね
(
乱馬
)
あんなに胸がスーっとした
花火
生まれて初めて見たよ
なっ
親父！
おうとも！
お祝いに一杯やりますかあ！
でも乱馬君やお父さん達まで
一緒だったなんて➡
さぞかし楽しい
旅行だったんでしょ？
あかね
疲れた
そりゃそうとさあ
あかね
お土産は？
ん？
あっ
そうそう忘れてた
なびきお姉ちゃんにはねえ…
あれ
何これ？
ん？
ああっ
これ！
(
八宝斉
)
乱馬
うちの中で火遊びはいかんぞ
引き取れ！
だあー！
あぎゃあああー！
うげえええーっ！
(
八宝斉
)
夏が待ち遠しいのう
玄馬に早雲や
(
玄馬
･
早雲
)
ははあーっ！
お師匠様ああー！
♬～
バフォ
♬
乱馬
(
)
おめー
かわいくねーんだよ
♬
あかね
冗談じゃないわよ
あんな変態
おことわりよ
♬
玄馬
(
)
うーむ
なにから話せばよいのやら
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬
殺す
♬
シャンプー
らんま
(
)
てめー
なにしやがる
♬
九能
(
)
人呼んで
風林館高校の蒼い雷
♬
早雲
(
)
説明してもらおーか
乱馬くん
(
小太刀
)
おーほほほほほほほっ
♬
小太刀
ムース
(ﾑｰｽ)
おらの技を
手品よばわりする気か
♬
おばば
(
)
婿どの
多少はできるよーじゃの
♬
八宝斉
(
)
はははあっ
あかねちゃんのぱんていっ！
(
Ｐちゃん
)
ぶぃーっ
ぶきっ！
♬
良牙
♬～
<
ちょっと
つばささん！
右京は女なの
お
･
ん
な！
>
<
分かったら
スッパリと諦めなさいよ
>
<
もうほんっと
しつこいんだから
>
<
次回
｢
大好き！
私のうっちゃん
｣
お楽しみにね！
>
♬
らんま
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
♬
またそんな顔して
唇
噛み締めて