♬～
(
段雷
)
(
呼び込みの声
)
♬～
(
あかね
)
場所が悪かったかなぁ
ちっとも買いに来やしない
それにしても➡
バザーの売り物に
おじ様を出すなんて➡
一体
何考えてんの？
(
乱馬
)
しょーがねーだろ
他に売るもんなんか
ねぇんだからよ
だけど
おめぇこそ➡
人に言えんのかよ
え？
その
おっそろしい位なまでに
ブッサイクなぬいぐるみこそ➡
一体
誰が買うんだ？
とっても可愛いじゃないの
みんな苦労して作ったんだから
(
玄馬
)
アポ？
(
八宝斉
)
だぁーっ！
ははははー！
(
女子生徒
)
エロじじぃー
(
八宝斉
)
えはははーっ➡
お！
乱馬➡
これやるぞ
あ!?
(
女子生徒
)
あー
ヘンタイ！➡
あんたもグルなのね
い
いぃぃーっ！
だ
ち
違う…
でぃぁーっ
あぁ…
どぅわっ！
(
女子生徒たちが騒ぐ声
)
ったく
毎日何やってんだか
どうも
ありがとうございました
ちっくしょー
あのクソじじい！
今度見つけたら
絶対あの性格
たたき直してやるんだ
やめときなさいよ
乱馬
何やったって
おじいちゃんが
変わるわけないんだから
ん？
かすみお姉ちゃん
(
かすみ
)
あら
あかねに乱馬君
どう
何かいいもの見つかった？
んなとこに
ロクなもん売ってるワケねーよ
あら
でもあたし➡
このパンフレットにのってる
骨董品屋さんに行ってみたいの
へーっ
こいつはすっげえや
でもさ
こんなの
バザーに出していいのかしら
すっごく高価なものよ…
一体
誰が…
(
九能
)
さすが天道あかね
目が高い！
えっ！
九能君のお店だったの
あぁ
おめー
いいのかよ
こんな大事そうな物売っちまって
(
九能
)
フン
先日
蔵の整理をしていたら
色々出てきてな➡
ま
置いておいても
邪魔になるだけだ
でも
なんだか随分
格調高いんじゃない
(
九能
)
この九能帯刀➡
世の中に
困っている人があるというなら➡
一肌でも二肌でも
脱ごうではないか～
(
玄馬
)
アポーッ
よーし
行っくぜ
おやじー！
っへっへへーいだ
うっ
こらしょ
うんこらしょ
(
玄馬の鳴き声
)
そっこら
うんこら…
(
九能
)
貴様らーっ！
成敗！
ぅおっと！
(
九能
)
お前ら親子は➡
一生
困っとれ！
へー
おもしれえ
相手になってやるぜ
ちょのやろーがっ
全くもう
全くもう…
やめなさいよ
二人とも！
(
かすみ
)
あら！➡
これ
何かしら？
≪
(
かすみ
)
ねえ！
九能君
(
２人
)
あ
あ？
これ
おいくらかしら？
(
九能
)
おお
かすみ殿！➡
天道あかねの姉ということは➡
この九能帯刀にとっても
義理の姉になるお方
どうぞさ…
絶対なりません
じゃ
遠慮なく頂くわね
でも
すごいホコリ
フーッ
(
かすみ
)
不思議な絵が書いてあるわ
トランプじゃないしねぇ
タロットカードでもないみたいね
(
なびき
)
どーせならさぁ➡
もうちょっと金目の物
もらってくりゃあ➡
よかったのに
≪
(
走る足音
)
だ
はぁ！
ははっ
てんめぇ
この
さっきは➡
よくもーっ！
これを付けたら許してやるぞぉ
｢
許してもらう
｣
のは
てめーだろーが
この！
どーした
ちっとも当たらんよ
こんのー
クソじじいが～
だあぁぁ
あっぁぁ…
じじぃっ
観念しやがれっ！
(
八宝斉
)
へっ
誰がじゃ
えぇぃっ！
何やってんのよ！
あんたたちは！
あ？
(
八宝斉
)
な
なんじゃ…？
こ…
これは一体
(
始動する音
)
(
八宝斉
)
ほっ
おじいちゃん
(
八宝斉
)
で
出られんよ
すっげぇ邪気だ
助けてくれぃ～
大丈夫か
じじぃ！
おじいちゃん
うわあぁぁ～！
おぉぉ…
(
なびき
･
あかね
)
えっ！
えっ
しまった
遅かった
♬～
え！
説明してもらおうじゃねーか
オホン
(
小太刀
)
私から説明しましょう
あれは
九能家に代々伝わる➡
門外不出にして禁断のカルタ➡
悪魔のバテレンカルタですわ！
(
一同
)
え～っ！
かつて
バテレン
つまり外国の古代妖術師が➡
この世への呪いを込めて
作ったという➡
まさに悪魔のカルタ➡
人間の怨念に反応し
魔法陣を描き➡
その人間の姿を借りて➡
悪魔をこの世に送り出すと
言い伝えられているのです
じゃあ
じじいの邪悪な心に
このカルタが反応したって訳か
この九能帯刀
一生の不覚
このような物騒な物とは
ぜーんぜん知らんかったわ
でもさぁ
犠牲になったのが
おじいちゃんでよかったじゃない
それもそうね
まあ…
あかね
あ
へへへ…
そ…
そう楽観してる場合では
ないのだ
(
一同
)
え？
(
玄馬
)
そ
それは？
悪魔に乗り移られたエロジジ…
いや
もとい
八宝斉殿は➡
不死身の体となって復活する
えっ！
そして
生贄を求めて
さまようのです
世界は
闇のとばりで
包まれてしまうのです
(
玄馬
)
ガビョン
(
早雲
)
な
なんですと
≪
(
足音
)
あ
あら？
あぁ…
(
八宝斉
1)
ワハハハ…
キャーッ！
い
今の声は
しまった
あっちだ
ん！
えっ！
(
八宝斉
1)
ィヒヒヒヒ…
あ
あん？
であっ！
このくそじじぃー！
(
八宝斉
1)
よっと！
ィヒヒヒヒ…
こいっ
エロじじい
相手になってやる
ケッ
とんだ邪魔が入りおったわ
ちょっと
おじいちゃん！
何てことすんのよ！
あかね
こいつはもう
じいさんじゃねえ
見ろっ
あの妖気を！
そうとも
わしは悪魔じゃ
ヌフフフ…
この世の中を
メチャメチャにしてやる
楽しみにしとれよ➡
ゲヘヘヘ…
待ちやがれ
このクソじじい～っ！
(
九能
)
んっ
何やつ
(
馬の足音
)
(
九能
)
現れたな
待っていたぞ
妖怪➡
この九能帯刀
成敗してくれる！
(
八宝斉
2)
グフフフ
｢
風林館の蒼い雷
｣
とやら…➡
この悪魔騎士に勝てるかな…
ちょこざいな
正義の刀
受けてみよ
じあぁーっ！
(
八宝斉
2)
ムフフフ…
む…
無念…
やぶ…
れたり
ン
ハアハアハア…➡
ハアハア
ンッ
ハアハア…
≪
(
馬の足音
)
(
乱馬
･
あかね
)
うわっ！
別の悪魔だわ
ちっきしょう
じじい一人でも厄介なのに
二人とも見失っちゃったわね
(
良牙
)
また帰って来てしまった➡
あかねさんのいるこの町へ…
は！
何者だっ！
(
良牙
)
貴様
八宝斉か？
いや
違うな…
妖怪め…
くるか！
(
八宝斉
3)
ケケヘッヘッヘッ
せーいっ！
とりゃーっ！
たたたた！➡
てぁっ！
ほっ！
はっ！
(
八宝斉
3)
てぃっ！
どわぁ～っ
どわっ
良牙！
良牙君っ
(
八宝斉
3)
テンダイッ！
また別の悪魔だな！
≪
(
女性
)
あ～れ～
今度はあっちだ！
行きましょっ
エッ
ハア…
小太刀まで…
乱馬
あれ！
(
八宝斉
4)
ヌヘヘヘ…
へへへ…
ケタレ！
また違う悪魔だわ
くっそー
一体
何人いるんだぃっ
≪
(
なびき
)
あかね
乱馬君
大変よ
悪魔が町中で暴れているわ
(
乱馬
･
あかね
)
ええっ！
(
女性たち
)
キャーッ！
イヤーン
(
男性
)
ダァーッ
ば
化け物だぁ～
(
八宝斉
5)
あ～
いい男
(
女子生徒たち
)
ウフフフ…
(
八宝斉
6)
ウワ～ァ～➡
これが本当の天国じゃい
(
八宝斉
)
《ウ
ウ
ウゥゥ
ゥワァ～》
《悪魔
悪魔騎士➡
ケンタウルス
ドラキュラ➡
魔女
堕天使…
六人の悪魔八宝斉…➡
果たして俺は勝てるか》
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
(
八宝斉
4)
アハハハ…
(
八宝斉
1)
ゲヘヘヘ…
(
八宝斉
2)
グフフフ…
キャーッ！
(
八宝斉
1)
ヒァハハハ…
やめてーっ！
(
八宝斉
の笑い声
)
キャーッ！
(
八宝斉
6)
ヒヒヒ…
(
八宝斉
の笑い声
)
(
女性
)
下着ドロボー！
(
八宝斉
1)
ヤー
ハハハッ
ヤハハッ
(
八宝斉
6)
ゥホホホ…
くそっ
ふざけやがって！
乱馬
このままでは
悪魔に地上が滅ぼされてしまうぞ
まさに地球滅亡の危機
何とかせねばっ
乱馬君
ケーへへへ…
グハハハッ
大漁じゃ
くそーっ
好き勝手やりやがって
よーし
片っ端からやっつけてやるぜっ！
乱馬！
おりゃりゃりゃりゃ～っ！
ん！
(
６人
)
ぇあ!?
あー
行くぞい～
で～やーっ
たーっ！
(
八宝斉
3)
ゥーン…
一丁あがりっ
次はてめーか
んなろー
かっ！
(
八宝斉
2)
ン…
二匹目っ
まーっ
あたしの好みだわ
ひっ
いっ！
ほっ
うわっ
(
八宝斉
5)
ホー
ホホホ…
気持ちわりー
だっ！
やったわね
女を怒らすと怖いわよ
わぁあっ！
(
らんま
)
ぶ！
(
八宝斉
1･6･4)
オオオ～ッ
何しやがんだ！
お！
へぇっ！
(
八宝斉
1)
ィハハハ…
うわっ！
(
八宝斉
6)
ホ
オ
ア
エヘヘヘ…
は
離れろ
このエロ悪魔どもめ！
くっ…
はなせー
あーっ
極楽
悪魔が
エネルギーを吸い取ってるわ
このままじゃ
らんまがっ
くそっ
力が抜ける
う！
あぁっ！
らんま！
かくなる上は…
早乙女君
おう
心得たっ！
(
玄馬
)
パホバホ～
ん？
こしゃくな
ゆけぃっ！➡
ろっぽう！
し
しまった
やつらも巨大化できたのか
(
玄馬
)
アポ
らんま
しっかりしてっ
お父さん達っ
頑張ってね！
かくなる上は
無差別格闘流奥義！
猛虎落地勢！
(
玄馬
)
パホッ
(
早雲
)
どーぞ
お怒りをお鎮め下さい
(
玄馬
)
アポポ
うぅ！
もう
お父さんったらぁ
ガハハハ…
話によっては許してやるぞ
はっ
私めでよければ
何なりとお申し付け下さいませ
その言葉に
うそいつわりはないな
悪魔にうそをつくと恐ろしいぞ～
ははーっ
(
八宝斉
3)
ギャハハハ…
(
八宝斉
2)
ムフフ…
(
八宝斉
6)
アハハ…
(
八宝斉
1)
ムハハハ…
(
八宝斉
5･4)
オホホホ…
オホホ…
ダーハーハーハーハーハー
さー
みんな
この世を支配する前祝いじゃ
パーっと行こう
パーっと
う
うぅ…
う…➡
神聖な道場が
悪魔どもの宴会場になるとは…
パホ
(
乱馬
)
えっ
えぇ…
あ！
は
よかった
気がついたのね
はっ
やつらはどうした！
一旦
引き上げたみたい
ちっきしょう
今度会ったら
必ず叩きのめしてやる
無理よ
相手は悪魔なのよ
普通の方法じゃ
だめだわ
良牙君
何かいい方法はないかしら
う～ん…
そうだ
天道あかね
二人だけで逃げよう
元はと言えば
あんたのせいでしょーが！
くそっ
歯がゆいな…
相手がただの人間ならば➡
この拳で
きっぱりと
決着を付けてやれるのだが➡
バテレンカルタから現れた悪魔➡
それも
六人が相手ではな…
んあぁ…！
んあ？
《
｢
バテレンカルタから
｣
…》
《古代妖術師が➡
この世への呪いをこめて
作ったという➡
悪魔のカルタ》
悪魔のバテレンカルタが…
(
早雲
)
♬
やすぅき～ぃ～
(
早雲
)
あ
よいしょっとぉ
(
八宝斉
1)
えーい
やめい
(
八宝斉
3)
へたくそ！
(
八宝斉
4)
見ちゃおれんぞ
もっと面白い芸はないのか
(
早雲
)
はははー
申し訳ございません
そろそろ
次のリクエストといくかのう
え
まだ何か？
(
玄馬
)
アポ
せっかく
この世に出てきたんじゃ
人間の嫁さんが欲しいのぉー
は？
嫁さん？
かっ
かすみーっ！
(
玄馬
)
アポポ
(
かすみ
)
えー！
(
なびき
)
えっ
はっはっはっはっ
あかねーっ
乱馬君！
お！
なびきお姉ちゃん
えっ
はっ
あかね
大変よ
かすみお姉ちゃんが
(
乱馬
･
あかね
良牙
)
ええっ！
かすみお姉ちゃん…
(
なびき
)
しっ…
ゲッヘッヘッ
祝言じゃ
(
早雲
)
あぁ
なんということを
かすみ
かすみぃ…
(
かすみ
)
気にしないで
お父さん➡
こうなったのも
元はと言えば
私のせいなんだもの
ガァハハハ
美しいのぉー
(
早雲
)
かすみちゃ～ん
(
玄馬
)
アポ
アポポポ
もう頭にきたわ
これ以上
勝手なまねさせられますかっ
あ…
あれ
乱馬はどうした？
えっ！
もう
あたし見て来るわ
フン
臆したか乱馬
あかねさん
心配ない➡
この良牙
命をかけて
あの悪魔どもを倒してみせるぜ！
良牙君…
悪魔ども
覚悟しろっ！
いくぜっ
(
八宝斉
1)
やれいっ！
(
八宝斉
4)
おーっ！
(
八宝斉
5)
ふぉーっ！
(
八宝斉
6)
おーっ！
(
良牙
)
でぁっ
あぁ！
んあ！
良牙君…
ガハハハハ…
もう一人花嫁が来たぞ
この子は
わしがもらった
あ…っ！
ガハハハハ…
きゃーっ！
乱馬ーっ！
あかねーっ
(
八宝斉
2)
ふん
(
八宝斉
6)
う！
(
八宝斉
4)
うん
んえぇっ！
てめーらの思い通りには
させないぜ！
乱馬っ
へへへへッ
この小僧が
また出しゃばりおって
悪魔に勝てると思っておるのか
へへっ
そいつはどーかな
てめーらの実体は
このカルタにあると見た！
あーっ！
このカルタを燃やしちまえば➡
おめーらも消えっちまうはずだ
(
八宝斉
4)
ううう…
う…
(
八宝斉
3)
ギャーッ
どうやら図星のようだな
(
八宝斉
2)
ウホォーホォー
く…
く
くそぉ…
う
そうは…
いーっくかーっ！
だぁ！
しまった
あぁぁぁ…
(
八宝斉３人
)
よしよしよし
カードは手に入れた
やれーっ！
そうはいくかーっ！
ふんっ！
火中天津甘栗拳…
(
八宝斉
4)
うわぁ～っ！
(
八宝斉
6)
うぉ～っほ
(
八宝斉
5)
う…➡
うー…
へへっ
残りはてめえだけだぜ
いくぜっ
ううう…！
これでも
くらえ～っ
うわぁ～
(
らんま
)
あぁっ！
らんま
危ない！
うっ！
へっへー
また精気を吸い取ってくれるわ
ガハハハ…➡
あら
ほん
(
かすみ
)
あら
ごめんなさい
はいはい
いーかげんにしましょうね
(
八宝斉
1)
うあぁっ
あ…！
いや～
よかったよかった
早乙女君
パポパポアポッポ
(
早雲
)
よかったね～
(
玄馬の鳴き声
)
あ～
やっと片付いたぜっ
一時はどうなるかと思ったわ
あぁっ
いててて…
おっ
気がついたか
良牙
あ
悪魔は
ご覧の通りよ
そうか
それはよかった
めでたし
めでたしってね
うんうん
おっ
おい見ろ！
(
らんま
･
あかね
)
へ？
ぐふ…
ぐふふふ…
わしは不死身じゃ
命が惜しくば➡
わしの言う事を聞くのじゃ
らんま
ぐははは…
あっ
どうして
やつだけ…
さあ
お主
おとなしく
このブラジャーをつけるのじゃ
あ
ん？
早くせんかっ
ほれ
ひょっとして！
あたーっ
何これ？
それ…
悪魔さんの
おしっぽじゃないかしら…
(
八宝斉
)
あ痛ーい
いたたた…
ん？
う？
は？
わしゃ
今まで何をしておったのじゃ
おお！
思い出したぞ
悪魔に取りつかれたわしは
自分を見失って➡
おおっ
らんまではないか
早雲に玄馬も
なんじゃ
みんな揃って
お師匠様
ご無事で何よりでございました
てめー
さっき立ち上がった時➡
もう元に戻ってたんじゃ
ねーのか！
ギク…
そ
そんな
わしゃ今…
お前に殴られて…
そーかい
じゃあ➡
もう一度
思い出せーっ！
(
八宝斉の悲鳴
)
つまり
悪魔になったおじいちゃんも➡
いつものおじいちゃんも➡
やることは同じだってことなのね
アオ～ッ
♬～
<
良牙君が山奥の洞穴で➡
建築現場の監督さんに
教えてもらった技の名前は
>
<
次回
｢
気分次第の必殺技
(
前編
)｣
お楽しみにね
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)