♬～
♬
誰か文句ある？
♬～
(
男子生徒
)
おはよー！
(
男子生徒
)
おっはよー！
(
男子生徒
)
あ
おはよー！
(
あかね
)
おはよー
あら？
乱馬くんはいっしょじゃないの？
へへへ
今日もまたねぼうしてるから
おいてきちゃった
(
乱馬
)
はあ
はあ…
あかねのヤロー
なんでもっと根性入れて➡
起こしてくれなかったんだよ
ったくもうっ…
はあ
遅刻だ
遅刻だーっ！
(
拡声器
:
校長
)
グッドモーニング
エブリバディ！➡
ハウアーユー？
ミーはとっても元気➡
ガッツ
ファイト
ファイトね➡
そこで
スチューデントの皆さんに➡
またまたビッグなプレゼントが
ありまーす！➡
さあグッドボーイズ
アンド
グッドガールズ➡
ハリーアップ
ハリーアーップ！
(
男子生徒
)
なんだ
なんだ？
またよからぬことを考えてんのよ
今度はどんな髪型だってーの？
オー！
人を疑う
これはよくないですねー
広い心をもって
人を敬うことを
忘れてはいけません
ノーフォゲットね
そこで
(
生徒たち
)
エーッ！
(
校長
)
ミーの銅像でーす！➡
校門へ入る時は
必ずこの銅像に向かって➡
土下座してくださーい！
土下座
冗談じゃないわよ！
今時
こんなのはやらねーよ！
(ﾁｬｲﾑ)
校長はエライのです
素直に従いなさーい！
よーし！
ギリギリセーフ！
んっ
(
校長
)
オー
マイ
ゴッド！
やったァ
へへーっ
ざまーみろ！
さすが乱馬くん
あん？
(
男子生徒
)
さあ
すがすがしい一日の始まりだ！
な
なんだあ？
気にしない
ああ…
(
校長
)
ガッデム！
早乙女乱馬
ミーの忍耐
もうリミット！
フフフフ
フフフフーン…➡
オー
よく来てくれました！
さあ中へ！➡
カムイン
仮眠してました
(
九能
)
で
用件はなんだ？
(
校長
)
ユーはミーよりえらそう
眠
狂七郎か？
悪いか？
ミスター九能
ユー
グレート➡
ワンダフル
ベリー
ナイススチューデント！
ミーのスクールのゴミ
ノーノーノー…
ほこりでーす！
わかりきったことなど言うな
(
校長
)
そんなグレートなユーに
お願いがありまーす
ミスター九能
ずばり
ミーの右腕になってほしいのです
なになに➡
｢
ユーことタテワキクノーを➡
風林館高校
特別風紀取締隊隊長に任命する
平成２年
月
日
風林館高校校長…
｣
ていっ！
(
校長
)
オー
不意打ちノー！
笑止千万！
このようなもので
九能帯刀を買収しようなど➡
片腹痛いわ！
正義の味方は
女の子にモテまーす！
モテる…!?
なんだ！その髪型は!? 切れいっ！
へへえ…
申し訳ございませんだぁ
(
らんま
)
九能先輩
ステキー！
なんて凛々しい！
しびれちゃうわー
エヘヘ…
(
校長
)
どしました？
この件
引き受けてやってもいいぞ
さすが
おヌシ
でけた
(
男子生徒
)
うえっ！
(
男子生徒
)
何だこりゃ？
(
女子生徒
)
趣味わるーい！
(
男子生徒
)
なんとかしてくれェー
(
男子生徒
)
おい
こっちにもあるぞ！
(
男子生徒
)
オレ
転校しよーかなあ
(
男子生徒
)
まったく
あっちにも
こっちにも
悪趣味な銅像が…
ほーんと
うっとうしいよ
まったく
土下座しなさーい！
(
男子生徒たち
)
どわあーっ！
土下座しなさーい！
(
銅像
)
土下座しなさーい！
(
乱馬
)
うっ
何しやがる！
ああっ
ひいっ…
なんだ…
先生じゃねーか
やっ
そんじゃあ
こっちの銅像も…
どーゆーことですか!?
わーっ！
や
やめてくれ…
家じゃ
女房と子供が腹すかして
待ってるんだ！
逆らうとクビなんだよ
なっさけねえなあ…
同情の余地なし
≪
乱馬ー！
乱馬！
あかね
どうしたんだ？
大変よ！
剣道部が校長の味方に付いたわ！
剣道部が？！
(
男子生徒
)
おい
あれを見ろ！
オッス！
九能先輩！
気安く呼ぶな！
早乙女乱馬‼
いいか
よーく聞け！
我こそは
特別風紀取締隊隊長
略して特風隊長
九能帯刀なり！
はっ
そんなセリフ
よく舌かまずに言えるなあ
(
九能
)
やかましい！
ヤッ！
で
その特風なんとかってーのは
何なんだ？
そ
それが…
人にものを聞く態度かあっ！
すいっと！
(
九能
)
頭の悪いお前のため➡
特別に教えてやるから
よーく聞け！
特風隊とは
最近特に乱れつつある
我が校の風紀を取り締まる➡
正義の隊のことだ！
校長に
ひでェ目に
あわされてるわりにゃ➡
変わり身の早ェやつだな
フッ
おろかな…
校長へのわだかまりなど➡
我が純粋な母校愛にくらべたら
何ほどのものがあろうか！
純粋な母校愛
似合わねえ台詞だぜ
えーい
黙れ黙れ
早乙女乱馬！
高校生の分際であのように
かわいい許婚を持つなど➡
不純異性交遊は明らかなり
かくなる上は…
誰が不純異性交遊よ！
えーい！
盗人たけだけしいとは
貴様のことだ！
ものども！
かかれえー‼
ぎゃーっ‼
だっ！
校長の奴
お調子者の九能を
そそのかしやがって…
やっ
だっ
ふっ
だっ…
やめて
みんな！
あなたたち
校長に利用されてるだけなのよ！
心配するな
天道あかね
九能先輩なき後
次期特風隊隊長は
このオレが
二人で学校の実権をにぎり
酒池肉林の…
ああっ…
次期隊長はこの僕が…
交際しましょう
天道あかね
次期隊長はこの俺だ！
なにあれ…
んっ
しょーがねえやつらだぜ
(
校長
)
あーあ
なんたるちあ…
九能帯刀
死んではおらんわ！➡
早乙女乱馬！
いざ勝負‼
勝負してやってもいーけど➡
風紀がどーのこーの
偉そうにいうなら➡
オレよりも先に取り締まるものが
あるんじゃねーのか？
ん？！
おぉ…
(
八宝斉
)
ワハハハ！
今日も大漁じゃあ！
おじいさんっ！
あーっ
あっかねちゃーん！
妖怪め！
天誅ーッ！
おおっ
すなー！
あーっ
大切なコレクションがァ
早ェとこ
風紀乱したヤツを
取り締まってもらおうじゃねーか
(
八宝斉
)
乱馬ァ！
ん？
許さんぞォ！
少しは懲りろォ！
それはお前じゃーい！
わあああーっ！
乱馬！
フン！
愚か者
ブラボーッ！
オー
ワンダフル！
ファンタスティック！
じっちゃま
ベリーストロング！
なんじゃあ？
(
校長
)
ミーはじっちゃまを➡
特風隊隊長タテワキクノーの
格闘技ヘッドコーチにスカウト
何っ!?
やめた方がいいと思うけど…
ツテテ…
じいさんは
女の下着にしか興味ねーんだ
何を好きこのんで
九能のコーチなんかに
よかろう
引き受けた！
(
乱馬
･
あかね
)
えーっ！
(
校長
)
オーゥ！
貴様の指導など受けんわー‼➡
いやっ！
うっ…
あせるでない
じっくりお前を鍛えてやろう
ふっ…
この男
鍛えようによっては➡
乱馬
お前の
最強の敵となるかも知れんのお！
九能が…？
(
九能
)
エエーイ
どかぬか！
この風林館高校の
青い雷と言われる九能帯刀！
たとえ死すとも
おのれのような
ｴﾛ
妖怪のコーチなど受けんわっ！
早乙女乱馬！
放課後
体育館裏で待ってるぞ！
わかったな！
わかった！
この剣で
必ず貴様を討つ
ハッハッハッハッ…！
やめたほうがいいんじゃない？
俺もそう思う
だけど➡
九能のたっての願いとあっちゃ
しょーがねーだろ
今夜のベストスウィートは➡
このピンクの
ブラちゃんに決定じゃ
ワーッ！
何すんじゃい！
なんじゃ
エラそうなこと言って➡
やっぱり
乱馬にヤラれたんじゃろい
コーチの件
教わってやってもいいぞ
(
八宝斉
)
ほォー
死んでも
ワシのコーチは受けぬと➡
聞いたような気がするが…
つべこべ言わずにコーチをしろ！
よかろう
明日から猛特訓の始まりじゃ
(
早雲
)
ほおー
お師匠様が
乱馬くんの敵方のコーチを
(
玄馬
)
ふむ
お師匠様は乱馬の
技のすべてを知ってるだけに➡
油断ならんぞ
でも九能先輩
そのコーチ
断ったのよ！
にしても
まさかあのジジイが
引き受けるとは思わなかったぜ
あんた
また何かおじーさんを
怒らすようなことでも➡
したんでしょ
冗談じゃねーよ！
あのじいさん怒らして
何の得があるって言うんだよ！
お師匠様に理屈は通らんよ
人の困ることをして
楽しんでるんだ
なんと見下げた根性！
武道家としての恥を知れ！
恥を！
≪
(
八宝斉
)
ひどい！
おじいちゃん？！
(
八宝斉
)
ひどいったら
ひどい！
親の心
子知らずとは
よういうたもんじゃ！
なんでワシが愛弟子の
乱馬の敵にまわったりするもんか
ただただ
強くなってもらいたい
一心からの➡
ワシの気持ちがわからんのか…
もうっ
お前たちはーっ‼
(
玄馬
)
ギャーッ！
(
早雲
)
ヒェーッ！
(
早雲
･
玄馬
)
お師匠様
どうかお許しを➡
我らがアサハカでございました！
(八宝斉)へんっ 乱馬よ
九能はワシに正式に
コーチを頼みに来おったぞ
九能が？！
ワシのきたえた九能に
お前が負けたら➡
このブラジャー
つけてもらうからなー！
くっ…
だれがっ‼
えっ
覚悟せいよ
乱馬
ウウっ
グゥ…
(
校長
)
ハーイ
タテワキクノー
レッツ
トレーニングね
ゲット
ファイト！
期待してます
期待されんでも
必ず早乙女乱馬を討ってみせる！
ドントウォーリー
して
この九能帯刀➡
どのような教えを
受けてやればよいのだ？
お前に足らんのはスピードじゃ
乱馬に勝ちたくば
何より
スピードを身につけることじゃ！
では
てっとりばやく
つけてもらおうか…
いざっ！
慌てるでない！
いきなりわしと手合わせしては➡
スピードがつくどころか
お前の身が持つまいて
そこでじゃ…➡
これが何だかわかるかーい？
(
九能
)
わからん
(
八宝斉
)
バッカモン！
よく考えんか！
これは
高速飛燕湯
ワシの手作りの秘薬じゃ
コウソクヒエントウ…？
ホワット？
これを煎じて飲めば
光の速さ
燕の軽やかさが思いのまま！
思いのまま！
(
校長
)
オー！
ブラボー！
よし
買った！
(
八宝斉
)
フン！
そうか…
(
八宝斉
)
ふんっ
ただでやったんじゃ
修行にならん！
ハイッ！
(
九能
)
ん？！
なんだ
これは？
その地図に従って
３つの漢方薬を集めれば➡
高速飛燕湯ができる
よーし
さっそく佐助に命じて…
(
八宝斉
)
自分で探さんかい‼
それも修行じゃ！
東へ
歩…
さらに南へ
(
九能
)
そして
突き当たりのドアを開けて➡
その天井を…
おおっ！
ううっ？！
(
女子生徒たち
)
キャーッ‼
(
九能
)
落ち着け！
話せばわかる…
うわぁっ！➡
これには訳がァ！
(
校長
)
オゥ！
特風隊隊長
自ら
風紀乱すのベリーバッドでーす
さあて
わしも行くか…
(
校長
)
ホワット？
(
女子生徒
)
アンタの役目は
風紀取り締まりじゃなかったの？
(
九能
)
ご
誤解だァ！
ぼ
僕はただあれをォ！➡
取ったァ！
(
女子生徒
)
ヘンタイ！
さっさと降りてこんか！
ギャーッ！
(
女子生徒
)
特風隊が
聞いてあきれるわ
まったく！
(
女子生徒
)
二度とチカンが
出来ないようにしてやるわ！
(
女子生徒
)
天誅ーっ！
(
九能
)
それは僕のセリフだー！
(
女子生徒
)
うるさあーい！
(
女子生徒
)
下着ドロの性悪じいさんだけでも
手
焼いてるっていうのに
(
女子生徒
)
足腰立たぬようにしてやるわ！
(
八宝斉
)
ガンバレヨー！
≪
(
九能
)
僕は悪くないーっ！
(
校長
)
ひょっとしてこの変態の極致は…
オー
スウィート！
(
校長
)
ミーのご先祖様では？
(
九能
)
おーのれー
エロ妖怪…➡
貴様
この九能帯刀を愚弄する気か！
薬を置くなら
別のところに置かぬか！
たわけ者！
高速飛燕湯が欲しくはないのか！
ほしい…
(
八宝斉
)
ならば➡
いかなる苦境をも乗り越えて
薬を集めてみせい！
その時こそ
お前は
光の速さ
燕の軽やかさを➡
想いのままに操ることができ
乱馬に勝てるよ
《早乙女に勝てる
とゆーことは…》
(
らんま
)
九能先輩ステキィ！
なんてりりしいの！
しびれちゃうわ！
しびれさせてあげよーっ！
(
女性たち
)
キャーッ！
ドスケベ！
げーっ！
(
女性
)
スケベ‼
なんのつもりよ！
(
九能
)
ちがう！
のぞきに来たのではない‼
(
女性
)
出てけーっ！
(
女性
)
ヘンタイ‼
(
九能
)
おー
あれだ‼
もらったーっ‼
２つ目
いただきーっ‼
ん？
ぎゃーっ‼➡
ぎゃっ！
ぎゃっ…➡
これも愛のためだーっ！
(
女性
)
何を訳のわからんことを！
(
女性
)
出てけっ‼
(
女性
)
キャーッ！
(
女性
)
下着ドロボーよ‼
(
女性
)
誰かつかまえてーっ！
そっちへ行ったわよーっ！
この中のどれかに３つ目の薬が…
おおっ
これか！
あ？
キミキミ
そこで何しとるのかね？
(警察官)わぁ 下着…➡
ちょっと署まで来てもらおーか
(
九能
)
いや
だから
僕は剣道の稽古を…
(
警察官
)
はいはい
わかった
(
九能
)
僕が信用できないというのか？
(
警察官
)
できるわけないだろう！
証拠はちゃんとあがってるんだ！
あれ？
無い
無いわ
(
九能
)
帰るぞ！
はっ！
(
警察官
)
結構であります！
ハァ
(
九能
)
早乙女乱馬はいるかー？
ここにいるぜ
果たし状だ！
｢
本日放課後
校庭にて待つ➡
必ず来られたし➡
人呼んで風林館高校の青い雷
九能帯刀
｣
以上だ！
自分で言うなら➡
書かなくていいのに…
うん…
(
九能
)
天道あかね
あ
はい
今
この手で抱きしめてやれない
僕を許してくれ
早乙女乱馬に勝った
あかつきには➡
君に真紅のバラと
熱き口づけをささげよう！
え
遠慮します…
(
九能
)
待ってるぞ
勝てる？
俺が九能に負けたことあるか？
(
九能
)
ゆくぞ
早乙女！
おう！
うおーりゃー‼
突きーっ‼
うわ！
うわーっ！
えっ
えいっ！
おめえ
いつの間にそんなスピードを！
ハハハハ
お前は
もはや僕の敵ではない！
へん！
ちょっと油断しただけさ！
行くぜっ‼
ダアーッ！
なんの！
どうだ！
まだまだ！
どわあーっ！
ワシの爪のアカが
そんなに効くとは思わなんだ…
ツメのアカ…？
飲んでも腹こわすだけだと
思っとったがのう…
火中天津甘栗拳！
なんのこれしき
逆上した
女どもの攻撃に比べたら➡
いかほどのこともないわ！
うっ
だっ
あっ
うわーっ…
あっ…
はっ！
遊びは終わりだーっ！
旋風剣ーっ‼
エッ？！
うわあああーっ‼
乱馬！
(
男子生徒
)
水飲み場の方へ落ちたぞ！
(
九能
)
わっははははは…
思い込みの激しいだけの男かと
思っとったが➡
これはもしかすると…
ううっ…
≪
(
九能
)
いますぐ楽にしてやるぞーっ！
とどめだあーっ！
(らんま)ん…
おおっ！ おさげの女！
九能先輩
あたし
先輩の木刀がほしいの
なに!?
先輩だと思って
この胸に抱きしめたいの…
なにっ！
抱きしめられたいっ‼
《木刀に
なんか仕掛けしてあるに
ちげーねー
こうなったら…》
(
九能
)
許せ
おさげの女…
あ？
いかにお前の頼みでも
武士の魂は渡せん！
かわりに
この
熱い口づけをやろう‼
へへへ
へっへ…
≪
乱馬‼
あ
悪いね…
(
九能
)
うう…
おさげの女…
ああ？
(
乱馬
)
どーした
九能！
(
九能
)
おのれ早乙女
おさげの女をどこに隠した‼
人の恋路を邪魔するやつは
許さーん‼
突き突き突き突き…
やべえ
何度もヤツの剣を
食らったら
身が持たねえ
(
九能
)
おのれ早乙女！
男らしく勝負をせんかー‼
(
男子生徒
)
何やってんだよー！
そう
これはまさしく➡
あの男の中に潜んでいた
剣の能力が➡
わしとの修行で
見事
花開いたのじゃ
間違いない！
んじゃ
おじいさんのツメのアカは
何なのよ？
格闘技の神様とうたわれた
ワシのツメのアカじゃ➡
多少は薬になっとるのじゃろーて
さすが
ご先祖！
《乱馬が九能先輩に負ける？》
《ま
まさか…》
(
九能
)
待てーっ！
《くそー！
何とか
ヤツの攻撃をかわす手立ては…》
よし！
天道あかねとおさげの女は➡
僕が責任をもって
幸せにしてやるぞーっ‼
《ヤツの剣は
正面にしか➡
その最大のパワーを
発揮できねーんだ》
《ギリギリまでヤツの切っ先に
近づくと見せかけて…》
(
九能
)
あっ！
うっ
あ
しまった！
くらえっ
旋風剣‼
乱馬‼
勢いがつかねーェ！
わっははははは…
うっ…
(
お腹の下る音
)
お
お腹の調子が…
イエーッ！
あっ
やった！
(
校長
)
オー
マイ
ゴッド！
(
生徒たち
)
ワーワー
特風隊くそくらえー！
ワーイ…
いったいどうしちまったんだァ
九能…
よかった
乱馬！
えっへへへ…
見事じゃ
乱馬！
よくぞワシの期待に応えて➡
そこまで強くなったのォ
強くなったんじゃねえの！
相手がいきなり
弱くなっちまったんでィ！
でも
どーして？
ぬおー
お腹の調子が➡
よもや
先ほど飲んだ薬のせいでは…？
オゥ
タテワキクノー
やっぱり
ツメのアカではダメですかー…
ツ
ツメのアカ…
おのれー
エロ妖怪
貴様
この九能帯刀を
二度までも愚弄するとは…
断じて許せん！
うっ…
(
お腹の下る音
)
い
いかん…
でも
さっきの九能先輩の剣さばき➡
乱馬にも
太刀打ちできなかったじゃない
あの剣の鋭さ➡
今まで見たこともないほど
素晴らしかったわ
どーしてなの？
そりゃおめー➡
九能がおめえに熱い口づけを
したい一心でしぼりだした➡
燃える下心に
ちょっと油断しちまっただけでい
イヒーッ
やっぱり
格闘技の神様とうたわれた➡
ワシのツメのおかげでは…
(
あかね
･
乱馬
)
違うっちゅーの！
九能帯刀死すとも➡
天道あかね
お前への愛は死なず…
(
お腹の下る音
)
い
いかん
下るー…
オー
マイ
ゴッド！
(
校長
)
ガッデム
ミーは絶対
銅像にこだわり続けまーす！
(
銅像
)
土下座しなさーい！
(
校長
)ｸﾞｯﾄﾞ ｸﾞｯﾄﾞ ﾍﾞﾘｰｸﾞｯﾄﾞ
(
銅像
)
土下座しなさーい！
(
校長
)
グッド…
アウチ！
オーノー！
ミーは生徒ではありませーん
校長でーす！
ヘッドマスターでーす！
ヘッドマスターは不滅でーす！
(
銅像
)
土下座しなさーい！
♬～
<おじいちゃん 乱馬に
お灸なんてすえてどうすんの？>
<
えーっ！
乱馬の力が無くなっちゃうの？
>
<
次回
｢
乱馬が弱くなっちゃった
｣
お楽しみにね
>
♬
らんま
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
♬～
♬ 君がどうして泣いているのか
♬ 僕には何も解からない
♬
｢
解かるよ
｣
なんて言葉