♬～
<
無差別格闘早乙女流
乱馬くん
>
(
乱馬
)
《放せっ！》
(
あかね
)
《しゃあーっ！》
<
天道道場のあかねちゃん
>
《ちょ
ちょっと
何よぉ？》
<
ふたりは親同士が決めた許婚
>
《勝手に決めるなよ》
《迷惑だわ》
<
そして
乱馬くんには悩みの種が…
>
(
らんま
)
《何すんでぇ～っ！》
<
水をかぶると
女の子になっちゃうんです
>
(ﾄﾞﾗ
の音
)
♬
らんま
(
良牙
)
ディ
ディアー
マイフレンド➡
乱馬君
お元気ですか
(
良牙
)
ぺっ
ん～
だめだこりゃ➡
あ～
こんにちは
乱馬君➡
ご機嫌いかがですか
僕は元気です
ん
ん～
これも何か変だなあ…
おーい
乱馬君
お久しぶり
うにぇっ
へっ
ふははははははははっ
はぁ
ふう…
ん？
(
戸をたたく音
)
(
良牙
)
ふっ
てやあーっ➡
ふっ！
(
良牙
)
おーし
これでいこう➡
乱馬っと…➡
俺は
今
山ごもりの特訓をしている➡
今週の金曜日に…
(
乱馬
)｢
天道道場に行くからな➡
首を洗って待っていろ
良牙
｣
それって
果たし状じゃない！
ま
そーゆー風にもとれる
ちょっと見せて
(
なびき
)
随分とシャレのきついお手紙ねー
あいつがシャレの分かる男とは
到底思えんけどな
ちょっと
金曜日って今日よ！
大丈夫
あの方向音痴が
約束通り今日来るわけないって
今頃どこにいるのやら…
♬～
(
部員たち
)
いちに
(
部員
)
いちに
(
良牙
)
えっ
はっ
ふっ
(
部員
)
いちに
(
良牙
)
風林館高校…➡
という事は…
俺は
や
やっと…
着いたんだぁ…
あかねさんのいる
この街に…
嬉しい…
んふうっ
待っていろ
早乙女乱馬！➡
今日こそ
今日こそ決着をつけてやる！
(
男の子
)
えっ
おい！
(
良牙
)
ん？➡
んううっうっ
(
男の子
)
へへっははははははっ
(
Ｐちゃん
)
プイッ
プ
アン
アン…
(
Ｐちゃん
)
プイッ
(
戸が開く音
)
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
いらっしゃい
あっ➡
お帰り
ひい婆ちゃん
(
Ｐちゃん
)
プイップイッ
(
おばば
)
シャンプー
今日はついとるぞ
うまそうな豚が落ちとった
(
Ｐちゃん
)
プイップイッ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
それは得した
(
おばば
)
ほ～れ
大人しくせんか
(
Ｐちゃん
)
プイップイー➡
ふっ
ぶっ
あれ？
あの豚
どっかで見たような気が…
(
Ｐちゃん
)
プイー
ぐぐぐ
うんにゅう
うんにゃあにゃあっ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
んん？
あ
思い出した
(
Ｐちゃん
)
ぶにににににょっ
ひい婆ちゃん
その豚
待って
食べるの
(
おばば
)
ん？
(
良牙
)
うわああぁ～っ
(
おばば
)
げえーっ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
豚が人間になった！
何すんだ
このクソ
ううっ➡
ああっ
んっ
うっ
(
おばば
)
やあっ
なふん
(
おばば
)
誰じゃ？
おぬし
(
良牙の声
)
俺は
早乙女乱馬を追って
呪泉郷を彷徨い歩いた➡
ところが…
《んあっ？
ふっ》
(
らんま
)
《待て
クソ親父！》
(
良牙
)
《どぅいっ！
やー》
《待～て～っ！》
(
良牙
)
《てっ
ああ～っ！》
《がうがうがうっ
あうっ》
《プイッ
プイプイップッ
プイプイ
プイッ》
(
おばば
)
ふ～ん
そういうわけか
(
良牙
)
あいつが俺の挑戦に尻込みして
中国へ行かなければ…
(
おばば
)
おぬし
婿殿の友達か？
友達なんかじゃねえ！
こんな体になったのも➡
みんな婿殿のせいなんだ！
あっ
婿殿？
のう
良牙っ
たーっ
(
良牙
)
《で
できる…》
どうじゃ？
おぬし
わしと組んでみんか？
どういう事だ？
おぬしを
鍛えてやろうと言っとるんじゃ
(
良牙
)
ふん
ばかばかしい
(
おばば
)
これ
どこ行く？
生憎だが
鍛えてもらわなきゃ
ならない程弱くはないんでな
あばよ
婆さん
んはは
そうかい
気が変わったら
いつでも来いよ
(
良牙
)
もう会うことはねえさ
じゃあな
どぅっ
すまんが…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
まだいたのか？
気が変わったんなら
素直に言ったらどうじゃ？
そうじゃねえ！
玄関は一体どこにあるんだ？
だから
何度もあっちだと教えてる！
そ
そうか…
えっ？
驚異的方向音痴
(
かすみ
)
あかね
お願い
しらたき買って来て
え～
これから
道場で練習するんだけど
(
早雲
)
あかね
行って来なさい
今日は年に１度の➡
すき焼きパーティー
しらたきなくして➡
すき焼きにあらず
(
玄馬
)
その通り！➡
しらたきのない
すき焼きなんて
あかね君のいない乱馬と同じ
(
早雲
)
おー
よーゆうてくれた
早乙女君
(
なびき
)
何訳の分かんない事言ってんのよ
分かった分かった
行って来るわよ
(
乱馬
)
おおおっ
とっとっとっとっとー
へへっ
あぶねあぶね
東風先生からの
大切な預かりもんだからな…
しかし
こんなんで
かすみさん喜ぶのかな？
(
良牙
)
乱馬
今日こそ
お前を
地べたに這いずり回らせてやる
おん？
あ？
乱馬
よう
(
良牙
)
ふっ！
(
良牙
)
ふっ
えぇっ
んあっ
よっ
良牙
１週間の遅刻だな
ま
おめーにしちゃ
早く帰って来た方か
(
良牙
)
おめーの命日が１週間
延びたんだ
この俺に感謝してもバチは
当たらねーぜ
つりゃあ～っ！
ちょっ
ちょっと待て
んなっ
ふっ
(
良牙
)
あ
ああっ
大切な届けもんの途中だ
おお
そうか
じゃあ
届ける必要がなくなれば➡
心置きなく戦えるって訳だ
うおっ
へいっ
とぅうっ
ふっふっふっ
はっ
よっ
ほっと
あぁ
くそおーっ
うっ
ふっ！
(
良牙
)
《そんな馬鹿な…》
乱馬！
んお？
うあああーっ！
ああっ
ぐっ➡
ううっ
ぐっ
まさか
こんなところで決闘？
しょーがねーだろ
良牙が突っかかって来るんだから
(
良牙
)
《ううううっ
くっ
あかねさんの前で➡
こんな無様なポーズを
とらせやがって
うっ》
(
良牙
)
ふっ！
くくくくっ
こ
このっ
ときに
あかね
Ｐちゃんに会いたくないか？
えっ？
そういえば
最近
姿見えないわねぇ
会わせてやろうか？
(
良牙
)
うあっ！
あっ➡
うぅっ
な～んちゃって
あ…
回れ右！
は？
うん
弱い者いじめするんじゃないの！
おわっ
ががっあたたたたたっ
まったく
乱馬の馬鹿
少しは手加減すればいいのに
良牙君
もう乱馬と戦わない方がいいわよ
乱馬ったら
シャンプーのひいお婆ちゃんと➡
戦ってるうちに
強くなっちゃったみたい
だからもう
決闘だなんて
馬鹿なまねはやめて
お願い
良牙君…
うっ…
あっ…
良牙君
(
良牙
)
《そ
そんな哀れみの目で…
あかねさん➡
俺を見ないでくれ》
良牙君！
(
らんま
)
《しっかし
妙だよなあ…》
《良牙の野郎
山ごもりまでして
来た割には弱かったな》
《待てよ
もしかすると
良牙が弱くなったんじゃなくて➡
俺が強くなったんじゃ…》
(
玄馬
)
馬鹿も～ん！
思い上がるのもたいがいにせい
(
乱馬
)
だから
この目で確かめてみてえんだ
俺がほんとに強くなったかどうか
それ程自分の力が知りたくば
かかって来い！
ふっ
いくぜ！
(
玄馬
)
来い！
ふっ
だあーっ
(
玄馬
)
あちゃちゃーっ➡
うりゃあーっ
あたたたたっただっ
(
玄馬
)
うりゃりゃあー
だぁーっ！
ああっ
己の未熟さを知れ
乱馬！
武道家にとって
慢心程恐ろしい物はない
一から修行のし直しじゃ
まずその前に
すき焼きで腹を満たしておけ
(
あかねたち
)
ごちそうさまー
(
玄馬
)
ぬわにぃ
わしゃ➡
まだ肉を食っとらんぞ
(
早雲
)
あーおいしかったねぇ
(
かすみ
)
ええとっても
(
なびき
)
おいしかったー
あ
天道君
わしの肉は？
お
俺も食ってねーぞ
ほおら
早乙女君の大好きな
しらたきは➡
ちゃんと残してあるからねぇ
(
玄馬
･
乱馬
)
どっ
しらたき…
(
良牙
)
ちくしょう！
ちくしょう！➡
ぐふっ
(
良牙
)
《乱馬の野郎…》
≪
(
おばば
)
相当こっぴどい目に➡
遭わされたらしいのう
もう１度
おぬしに会いたくなってな
俺も
ちょうど
あんたに
会いたいと思ってたところだ
(
おばば
)
うっほほほほほっ
♬～
ふっ！
《あ～あ》
《もう何で
あたしが
こんな所で
こんな事➡
してなきゃなんないのよ》
《乱馬君の修行に同行し
飯炊きをする事》
《花嫁修業になるわよ
あかね》
《許婚だもん
当然よね》
《なーにが許婚よ
花嫁修業よ》
《ったくもう…》
ふっ
何で断らなかったんだよ
クソ親父！
女連れで修行が出来るかー！
このーっ
あっ
くっ
てめえっ！
(
玄馬
)
べろべろべーべろべろー
お互いさまじゃねーか！
ふっ
とぅうーっ
はっ
ほっ
ふっ
たぁーっらっ
うああ～っ！
だっ
(
玄馬
)
パホーッ
うっああっ
(
玄馬
)
アポー
アポーッ
ったーく
なーにが修行のやり直しだよ
にぃっ！
偶然じゃのう
婿殿達も修行か？
ま
また出やがったな
ひっこんでろ！
誤解するでない
婿殿にちょっかい
出しに来た訳じゃないわ
のえっ？
せいぜい修行に精を出す事じゃな
すぐに成果を試す時が来る
何？
(
おばば
)
楽しみにしておるぞ
また会おう
えっ…
ほ
本当に
乱馬を倒せる秘拳を
この俺に授けてくれるのか？
ただし
お前が秘拳をマスター
出来るかどうかは別じゃがな
やってみせるぜ！
ふん
乱馬を打ちのめすためなら
秘拳だろうと何だろうと➡
必ずマスターしてみせるぜ
(
おばば
)
見ておれ
良牙！
み
水に手をつけずに
魚を獲っている
そんな馬鹿な！
今のが婿殿もマスターした
火中天津甘栗拳のいわば応用じゃ
乱馬を破る秘拳を会得したくば
まずこの拳をこなす事じゃな
ふん
早乙女乱馬に出来て
この俺に出来ない事があるか！
よーく見てろ
たたたたたたたたたたたたたたた
たっ
(
Ｐちゃん
)
ピビビコ
ブイブイブイブイブイ➡
ブイブイブイブイブイブイブイ
ブイブイブイブイ…
はい～っ
やり直～し
おーっ
今夜はカレーか
(
玄馬
)
あかねさん
どうもすみませんのぉ
あーっ
腹減ったぁ
焦らない焦らない
じっくり煮込んでこそ
味わいが深まるというものよ
(
玄馬
)
そのとーりじゃ
いやーしかし➡
動き過ぎて腹の皮と背中の皮が
くっつきそうじゃわいわい
へへっ
早く早くっ
はいはい
えへへ
あんまり自信はないんだけどぉ
へへへへへへへっ
あああああああっははっ
はい
出来上がり
う～
新鮮な素材の持ち味を
失わぬよう➡
斬新かつ野趣に富んだ
この盛り付けはどうだ
そして
この鼻に伝わる芳醇にして
まったりとした優雅な香り
さっすが
おじさま
白ワインを入れてみたんです
そっかあ？
何か変わった香りがするぞ
んあっ
(
玄馬
)
いやあ
やっぱり➡
あかね君に来てもらって
良かったなあ
乱馬
ははははは…
え～？
ほんとに自信ないんですからぁ
安心しろよ
死ぬ程腹減ってっから
今なら豚さんの餌だって食えるぜ
えへへへへっ
いてっ
何か言った？
べ
別に…
さあ
召し上がれ
いっただっきまーす➡
んっ！
えへへっ
おいしい？
乱馬
修行再開じゃ！
一刻の猶予もならんぞ！
おう！
(
玄馬
･
乱馬
)
ごちそーさまぁーっ！
な
何なのよー？
ん～？
んっ
うあっ
ぺっぺっぺっ
おかしいな
白ワインがいけなかったのかしら
お酢ぅ？
だから
連れて来るなっつったんだよ
まさか
あそこまで底抜けに
不器用とは誰が思うか！
えっ
へっへっへっ
へっへっ
(
おばば
)
《飯は全て自分で調達
これも修行のひとつじゃ》
《へっ
山ごもりは俺の十八番
飯の調達など
わけねえぜ》
《いくら
ﾜｲﾝ
と酢を間違えたから
って何よ
あの態度》
《一生懸命
作ったのに…》
《乱馬の…》
馬鹿っ！
えっ
へっ
ふっあっ➡
どひぃっ！➡
にっ
うにゃっ
うっ
ああっ
良牙君！
あ～っ
腹減ったー
むしゃむしゃむしゃむしゃ…
親父はいいよなー
パンダになって
笹食ってりゃ腹いっぱいだもんな
誰が食うか
(
おなかが鳴る音
)
してねえって！
んあっ
《あんなにまずい飯が
食える奴なんか➡
俺しかいねーじゃねーか
あの馬鹿…》
へー
そうなんだ
良牙君も修行に来てたんだー
この前
みっともねえとこ
見られちまったからな
少しは
おいしくなったかなー
色々手を加えてみたんだ
はい
あんまし自信ないけど
うまいに決まってる
へっ➡
うっ
生きてて良かった
あかねさんの手料理が➡
食えるなんて
俺は世界一の幸せもんだぜ
いただきまーす
うっ…
(
良牙
)
うむっ…
うっ
ううう
うう…➡
うううううっ…
やっぱり
おいしくない？
(
良牙
)
あ
ああっ
ああ
あ～っ
うまぁ～い！➡
お
おーっ
俺は➡
こ
こんなにおいしい料理
生まれて
初めてだぜー！
ほんと～？
やっぱり
お砂糖とマヨネーズとわさび➡
入れて良かったぁ
うえ～っ
あ？
りょ
良牙➡
てめぇ
方向音痴の上に
味音痴だったのか？
何よー
勝手に食べないでよ
もう
あかねー
お前
味見してんのかー？
してないわよ
しろよ
味見ぐらい
頼むから～
何よー
まずいっての？
ううう…
どぅっ
それ以上言ったら
この俺が許さん！
どう許さないんでぇ
減らず口を叩けるのも
今のうちだぜ
やめて
良牙君
あなたが➡
おいしく食べてくれたんだもん
あたし
気にしてないわ
あかねの言う通りだぜ
良牙
俺も弱いもんいじめ
したくねーもんな
うっ
弱いもんだとぉ
ぐっ➡
貴様ぁーっ
ん…
(
良牙
)
ん…
あ
ば
婆さん
良牙君
しっかり
あかねさん…
うぐっ
(
おばば
)
ふふふふふふっ
この勝負
わしが１週間預かる
よいな！
１週間後を
楽しみに待っとれよ
婿殿
ふぉふぉふぉふぉふぉっ
こいつは強くなるぞ
うぉっほ
ははっ
待って！
あかね！
お前…
どうせ
あたしの料理なんて
まずくて食えないんでしょ！
あ…
ああ
おめーの作った飯を
無事に食えるのは➡
世界広しといえども
良牙ぐらいのもんだろーぜ！
だから
そうするわよ！
くそおー
勝手にしやがれ
(
良牙
)
婆さん
俺には小賢しい拳など無用➡
俺は俺の方法で乱馬を倒す
ふふ
それでこそ
わしの見込んだ男じゃ
気に入った
良牙
この岩を砕いてみよ
(
良牙
)
ふっ
たわいもない事を➡
でえ～やあっ！
誰が割れと言った？
わしゃ
砕いてみろと言ったんじゃぞ
え？
(
おばば
)
見とれ
うはぁっ
うっ
んっ
とぅ
うっ
うわああぁ～っ！
こっ
これは!?
これぞ
ジンギスカンさえ恐れた➡
女傑族
年の歴史を誇る
マル秘奥義➡
爆砕点穴！
爆砕点穴…
これが
乱馬を倒すための必殺技
どうじゃ？
この技覚えてみんか？
(
良牙
)
頼む
婆さん
乱馬を倒すためなら
どんな修行にも耐える！
その技
教えてくれ！
《恐ろしい技…》
《良牙君が
この技を
マスターしたら
乱馬は…》
♬～
<
乱馬と良牙が一騎打ち？
>
<
そりゃいいけどさ
何であたしが
賞品になんなくちゃいけないのよ
>
<
もう
勝手にして！
>
<
次回
｢
爆砕点穴とは？
良牙大逆襲
｣
お楽しみにね
>
♬
らんま
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)