♬～
(
衝撃音
)
(
犬の吠え声
)
(
男性
1)
うわああぁーっ
ああーっ
(
男性
2)
約束通り看板はいただいて行く
(
男性
1)
ま
待てぇ…➡
あ…
む
無念…
うにゃあぁーくしゅん
がぁー
くくっ
くっ➡
くっふふふふふふははははは…➡
あっあっあっあーっはっはっは
はっはっははっはっは…
♬～
(
宗達
)
ふっ
へいっ
はっ➡
天晴
我が格闘書道も
この地に道場を構え➡
本格的に始動する時が来た
格闘書道が天下を取る日も近い
ふふふ
ふふっ
にゅふふっ
んっんっんっんっ
んんん➡
おっおっおっおっおっおっおっ…
おっおっおっおっおっおっおっ➡
さて
出掛けるか
その前に
怠りなし
(ﾁｬｲﾑ)
(
九能
)
ない
ないー
(
九能
)
ない
ない➡
なぁいーっ
もし誰かに読まれでもしたら
九能帯刀
一生の不覚
(
あかね
)
こおら
掃除サボるなー
(
乱馬
)
あかねの鈍足
ここまでおいでーだ
待てー
へへーだ
こおらー
うっと
だめよ
乱馬
へへーんだ
ここまでおいでー
あれっ？
何だこれ
読めねーや
あかねー
読めっかよ
ん？
誰が書いたのかしら？
草書体だわ
でもこれ人の手紙でしょ？
≪
(
宗達
)
拝見致す
え？
｢
拝啓
｣
うっふん
｢
愛しい愛しいあかね様
そっと近づく秋の気配が➡
僕にこんな手紙
いや
はっきり言おう➡
恋文を書かせたのかもしれない
｣
んー
なかなかの達筆
それって
もしかして…
おい
続きを聞かせろよー
うっふん
｢
さて
奥山の紅葉踏み分け鳴く鹿の➡
富士の高嶺を軒端にぞ見る
確かにおさげの女は魅力的だ➡
小柄ながら
メリハリのあるボディは➡
捨て難いものがある
｣
あでぇっ
ん？
誰か落ちたようだが
早く読んでくれ
(
宗達
)
急かすでない
｢
しかし
僕にとって本当に必要なのは➡
天道あかね
君なのかも知れない➡
好きだ
天道あかね
君が好きだ
｣
うっひっひっひ
言ってくれちゃうぜ
誰だ？
この手紙の主は
(
生徒たち
)
誰だー
おらぁ知ってるぜ
頭に
｢
く
｣
のつく先輩さ
｢
く
｣
のつく先輩？
(
男子生徒
)｢
く
｣
のつく
｢
く
｣
のつく
えーと
差出人はと
何々
｢
あなたを思って
日夜
胸が張り裂けんばかりの僕です➡
秋の夜長に
｣
…
貴様らー
何をしているー
(
生徒たち
)
ああっ
(
女子生徒
)
きゃあああーっ
(
男子生徒
)
逃げるんだー
許せん
わったおっ
俺が読んだんじゃねえ
成敗致す
(
倒れた音
)
俺じゃねーって
潔く認めろ
その書状は
おぬしが書いたのか
何ぃ
貴様
申し遅れた
私は格闘書道家元➡
慈恵院宗達と申す者
慈恵院宗達…
どうだ
格闘書道で勝負せんか？
格闘書道？
そんなもの聞いた事がないぞ
簡単だ
｢
永
｣
という文字を書く間に
相手を倒すのだ
ふ
そんな事で良いのか
容易い事よ
えー
書き順がーっ
ぎょえっ
(
宗達
)
んっ
消えた
(
男子生徒
)
九能先輩が消えた
(
宗達
)
うっ
あっ
あ？
おめえはどこに書いたんだ？
あれを御覧じろ
(
男子生徒
)
ううっ
(
女子生徒
)
あっ
(
落下した音
)
(
九能
)
む
無念…➡
うっ
(
男子生徒
)
先輩
(
男子生徒
)
大丈夫かな
(
女子生徒
)
九能先輩
面白え
格闘書道とか言ったな
今度は俺が相手になってやるぜ
しからば
挑戦状を書かれよ
おし
ふへへっ
えっ
今度は乱馬が？
んんー
挑戦状の
｢
ちょう
｣
って
どう書くんだ？
(
生徒たち
)
にゃああっ
がっ
我が格闘書道
美しい文字を
記す者だけが戦う資格を持つ
字も満足に書けぬ輩とは
手合わせ出来ん！
待てよ
逃げんのか！
(
宗達
)
ふっ
あーううっ
ああふふっうっ
(
早雲
)
何
格闘書道の道場？➡
うーむ
同じ町内に
断りもなく道場を開くとは
(
玄馬
)
それにしても
聞いた事のない流儀だな
あの人
どうして
｢
永
｣
なんて書かせたのかしら？
得意なんだろ
その字が
甘ーい！
んっ
じゃ
何なんだよ
詳細は天道君が
(
早雲
)｢
詳細は
｣
って…
乱馬君
｢
永
｣
という字には➡
永字八法という書道の基礎となる
筆遣いが含まれているんだよ
へえー
それでか
かすみお姉ちゃんも
なびきお姉ちゃんも字は上手よ
ふ～ん
おめえは？
あっ
んで
道場の看板は
お父さんが書いたの
おめえの字は？
あの…
≪
(
宗達
)
たのもう
あっ
お客さんだわ
ほう
おぬしの家であったか
俺と勝負する気になったのか？
表の看板を書いた人物と
手合わせがしたい
あれは
おぬしが書いたのではあるまい
うえっ
そ
そうだけどよ
道場破りだよー
早乙女くーん
(
玄馬
)
パホー
アポポアポアポパ
早乙女君たら…
親父…
ポ
パンダが字を…
そんな…
ぷっううううううううううう…➡
うー
いかん
さらば➡
ううううううははあははははは
あー
ははは…
お
おいっ
何だ
あいつ
(
玄馬
)
パウー
(
宗達
)
あはあはあはあはあーっ
んんんんんんん～っ
(
大きく息を吸う音
)
(
走行音
)
はあ
へえ
あの道場はパス
パンダがいるなんて…
ぐっ
いかん
また思い出してしまった
あっはっはっははっはっは
あーはっはっはっはっは…
(
おばば
)
格闘書道？
はて
聞いた事がないのう
そっか
中国
年の妖怪にも
知らねー事はあるん➡
だでぃでぃっ
(
おばば
)
誰が妖怪じゃ
話面白くしただけじゃねーか
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ひいばあちゃん
出来たよ
(
おばば
)
おお
そうか
ほぉー
なかなかのもんだな
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
字は
書く人の心の表れ➡
字の汚い人
心も汚いね
そこまで言うか…
だから乱馬
字上手になりたかったら➡
ラブレター書くね
美しい愛の心
私に打ち明けるね
そしたら上手になるよ
んー
そう？
(
右京
)
それは当然やで
乱ちゃん➡
大体昔っから
宮本武蔵をはじめ➡
武芸の達人は皆
武芸書とか➡
掛け軸とか残しとるやろ？
ああ
武道家は
文武両道ちゅうのが
ほんまやないの？
字が上手くないとだめか？
結局
武道と書道は
同じ根っこのもんやないか
同じものねえ…
ふっ
上手く言えへんけどな
ま
これ食べて元気出しや
うえっ
うえーっ
(ｱﾅｳﾝｽ)
まことにありがとうございます
只今
とう
≪
(
走る足音
)
(
男性
)
ケンカだ
ケンカだー
ごめんよ
うんっ➡
はあっ
(
男性
)
うああーっ
格闘書道はいかがかな？
入門随時
初歩からお教え致す
格闘書道はいかがかな？
宗達
俺と勝負しろ
おぬしとは済んでいる
承知出来ねえ
決着つけようぜ
乱馬
怖気づいたか
宗達！
くどい
下手以前の奴など相手にせん
うるせー！
乱馬！
これでも勝負しねえのか
ふっ
うっ
気が済んだか
さあ
格闘書道はいかがかな？➡
字が上手になり
体が健康になる
格闘書道はいかがかな？
くそぉ…
乱馬…
せんせ
入門させてー
先生
素敵よー
すぐ上手になれるかしら？
いや
修業は厳しく
妥協は
一切しません
先生
毎日でも
お稽古つけてくださるかしら？
(
宗達
)
皆様のご希望次第で
(
女子生徒
)
あたしも通わせて
すごい人気
くそぉ
チャラチャラしやがって
《負けるか！》
(
八宝斉
)
♬
恋～はやぁさし～
うえっ➡
ぼへへの
はああああっ
あちゃちゃーっ
まだまだー！
これでどうだ！
惜しい
下手くそ！
これでもかー
それでも字かー？
うーるせえっ
子供の落書きー
見てろよ
出来た！
うん
いいじゃない
よーしっ
何しやがるっ！
話にならん
おぬしだけの相手はしておれん
見るがいい
こいつら
皆
挑戦状を…
覚えておくがよい➡
ここまで字の下手な武道家は
世の中でおぬしくらいのものだ
ううううっ…
んんー
んん
にぃーっ
(
宗達
)
失格！
ううううー
(
宗達
)
愚か者！
いいーっ
(
宗達
)10
年早い！
やーめたやめた
格闘書道なんて
どーでもいいや
何だらしない事言ってるのよ
格闘と名の付くものには➡
これまで負けた事がないのが
乱馬の自慢なんでしょう？
あんなの武道じゃねーよ
ただの書道だぜ
こんな習字やってるぐれーなら➡
良牙でも相手にやりあってた方が
よっぽどマシってもんさ
乱馬！
≪
(
戸が開く音
)
(
良牙
)
うっ
うう…
あっ
(
良牙
)
ら
乱馬…
うおっ
(
倒れた音
)
良牙！
良牙君！
あっ
しっかりしろ
良牙
誰に…
お前まさか
乱馬
宗達は手強い武道家だ
気を抜くと
やられちまうぞ
良牙君
わざわざ
それを伝えるために
ふっ
俺もとんだお人好しだぜ
でも
お前
挑戦状はどうした？
(
良牙
)
うっ
これか？
どーせ下手な金釘流で➡
宗達の野郎に
相手にされなかったんだろう？
《う
上手い…》
俺だって
そのくらいの字は書けるぜ
《良牙が
俺より上手い》
《そんなー
それじゃ
こいつは➡
俺より強いのかぁー》
ま
能ある鷹は爪を隠すと言ってな
良牙君
すっきりしましょう
(
良牙
)
うっ
ら
乱馬
負けるかー
ちっくしょおー
すごい闘志
武道家として無視された
悔しさと➡
良牙君に対するライバル意識が
乱馬をしてここまで
良牙君
あ
あら？
(
Ｐちゃん
)
ピピピピピブ
ブッ
ウッ
まあ
Ｐちゃん
どこ行ってたの？
《くっそぉー
くっ》
たのもう！
(
宗達
)
またか
おぬしのしつこさには敬服するぞ
拝見致すか
ん？
ど
どうだ？
(
宗達
)
はぁーっ
良かろう
おぬしとは特別に勝負致そう
あっ
ほんとか？
ただし
おぬしが負けたら
私の弟子になってもらう
ああー
好きにしろぃ
俺は勝負するしかねえんだ
分かったら
今すぐお引き取り願おうか
その日を楽しみにしてるぜ
へへっ
やったぁーい
とぅふっ
これ以上
あんな字を見せられては…➡
いひひひひひひひっ…
(
女性
)
わー
見てー
(
男性
)
待ってました
乱馬ー
(
女性
)
宗達先生
頑張ってー
これより格闘書道
慈恵院宗達と➡
無差別格闘流早乙女乱馬の
試合を始める
この試合を裁きますのは私こと➡
風林館高校の蒼い雷にして➡
文武両道の達人
九能帯刀
(
女性
)
宗達先生
頑張ってー
(
女性
)
素敵ー
頑張ってー
(
あかねたち
)
頑張れー
乱馬ー
(
早雲
)
無差別格闘流のために
頑張れー
(
九能
)
試合は時間無制限の一本勝負➡
相手を倒し
先に字を書きあげた者が➡
この試合の勝者だ
課題はこれだ！
やりぃー
ひらがなじゃん
いかなる文字と言えども
始めーぃ
まずは墨をすってと
くあ
とぅああーっ
きったねえ
いきなりかよ
うぁ
うう
えっ
うっ
くっそー
隙のない奴だぜ
大分腕を上げたな
しかし筆遣いが違う
ゆくぞ
格闘書道秘技
朱墨噴霧！
おっと
おわっ
おおっ
あーあー
あへっ
おおー
さすが乱馬君➡
やるではないか
(
玄馬
)
パホ
どぅりゃあーっ
っとぉー
(
宗達
)
秘技
飛燕文鎮
なあっ
にぇっ
たっ
ふっ
(
宗達
)
ふっ
ふあっ
えっ
つまんねえ手ばっかり
使いやがって
乱ちゃん苦戦やなあ
(
Ｐちゃん
)
ブクピッ
全然字を書く暇ないね
先生
頑張ってー
(
女性
)
きゃー頑張ってー
早く片付けてー
(
女性
)
それー
そりゃそりゃあー
ぬっ
(
八宝斉
)
でっ
痛いなあ
人がいい気持ちで寝ている所を
むっ
わ
何でわしがこんな所で…➡
と思い出そうとしても
思い出せない
≪
(
女性
)
きゃー
宗達様ー
頑張ってー
乱馬
そこ
そこよ！
｢
そこ
｣
って？
どぅりゃあーっ
乱馬が格闘しておる
(
右京
)
頑張ってー
いけいけー
おお
可愛子ちゃん達
あかねちゃんまで
秘技
楷書拳
望むところだー
火中天津甘栗けーん
ふった
へった
ふっ
ふっふっ
ふっふっふっ
やるなあ
乱馬君
(
玄馬
)
うんうん
｢
｣
て都合よく…
君ねえ…
うんうん
ふん
うああーっ
でやあー
いっくぞぉー
あっ➡
ふっ
(
九能
)
えあーああーああ
九能先輩
卑怯なやっちゃな
宗達は
(
Ｐちゃん
)
ブギギ
つりゃああーっ
秘技
半紙の舞
うっ
てっ
てっやっ
くそっ
こら
宗達
どこだ
この機を逃してなるものか
(
宗達
)
ほっ
うっへっ
あんにゃろう
待ちやがれーっ
そこをどかんか
ううー
どけるかー
うんにゅっ
ダーリン頑張ってー
(
Ｐちゃん
)
ピグピグ
やっつけてー
先生
やっつけられなさいよー
ふざけんなー
≪
(
八宝斉
)
君達
何やってんの？
あ？
ん？
そんな大きな筆で
何しようってゆうんじゃー
じじいは
ひっこんでな
年長者に向かって失礼な
御老人
実は
｢
いろは
｣
の字を書く
競争なのでござる
｢
いろは
｣
の字をかく競争？
さてはおぬし達
書き方を知らんな
乱馬も高校生なのに情けないのお
だま
違うんだって
御老人
何か誤解なされているようで
よいよい
聞くは一時の恥➡
聞かざるは末代の恥と申してな➡
わしが教えてしんぜよう
まず
両手を伸ばして体をまっすぐ
やわらかーく動かーすー➡
いいか
尻っぺたで字を書くから
よく見ておれよー➡
こうじゃー➡
はいー
へろへろー➡
こうじゃー
あ？
うあ？
分かったな？
もう１度やるぞー➡
ひひひっ
いーっ➡
いーっ
(
早雲
)
師匠ともあろうお方が
今度は
｢
ろ
｣
の字をいくぞー➡
｢
ろ
｣
の字はちょいと難しいー➡
あ
こうじゃー
うううーん
うっ
すまねえな
大事な試合の最中に
(
宗達
)
んぎっ
んふっ➡
んんんははははあ
あっあはははははははっ➡
あっあっあっはー
(
女性たち
)
ううっ…
おかしい
こんな面白いもの
見た事ない
あっ
はっ
えっ
あっ
乱馬
チャンスよ！
おっとー
あ
そうそう
そこひねってー
こ
こうか？
あっううーっ
ううーっ
あっあっあっうっううー
せんせ
さいなら
幻滅だわー
ふう
あっ
君達
誤解だよ
≪
やったぁーい
何!?
違うー
えっ
いいいっ
こうでなければー
あのなー
なーなー➡
｢
いろは
の字はなーあ
あうっ
あっあっはっあっあっ➡
ああー
だめもうー
(
八宝斉
)
その次➡
｢
いろはに
にいこうかー
審判どうしたのか
早く勝ち負け決めるね
(
Ｐちゃん
)
プクピッ
この勝負
引き分け➡
あっ
♬～
<
風林館高校の奥深く➡
まだ誰も知らない
幻の第２購買部があった
>
<
次回
｢
風林館高校
､
影のドン登場
｣
お楽しみにね
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)