♬～
♬
誰か文句ある？
♬～
(
八宝斉
)
らんま！
人体図は絶対に渡さぬ！
貴様は一生
弱いままじゃ！
ハーッハハハ…
(
あかね
)
あ…
なにしょぼくれてんのよっ！
だらしないわね！
ら
らんま…
(
右京
)
しっかりしてんかァ…
あ
あの…
ら
らんま…
(
右京
)
乱ちゃん…
ばか！
元気出しなさいよ！
(
らんま
)
ヘタな同情はやめてくれ…
らんま…
≪
(
駆けてくる足音
)
(
かすみ
)
お父さん！
大変！
乱馬君と早乙女のおじさまが…
(
一同
)
ん？
(
かすみ
)
夕べのうちに
荷物をまとめて
出て行ったらしいのよ
なんでェ‼
弱くっちゃ道場継げないし
居づらくなっちゃったのかしら
(
早雲
)
なあーんたる悲劇‼
そんな訳ないわ
乱馬が…
乱馬が
負けたまま逃げ出すなんて…
そんなはずないもん！
ね
お父さん！
♬～
ハァ
ハァ…
(
教師の声
)
早乙女乱馬は休みか？
(
女子生徒
)
《右京くんもいませーん》
《右京までいないなんて…》
《お灸の里
よもぎ谷…
モグサ岩…》
《間違いない！
右京は
乱馬について行ったんだ！》
《乱馬の奴
どういうつもりなのよ》
《私には
何も言わずに出て行ったくせに➡
右京を連れて行くなんて…》
≪
(
乱馬
)
ぐわあーっ！
うわあーっ！
ぐううーっ…
熱いよー
重い…
(
玄馬
)
再び強くなりたくば
耐えろ
乱馬
ひーっ…
この
よもぎ谷のモグサ岩は
常に地熱を帯び➡
お灸と同じ効能があり
万病に効くという
特に…
サルの腰痛
クマのねんざ
シカの難産
それと
さかなの魚の目なんかにも…
ん？
なんじゃ
そりゃあああーっ！
うおーっ！➡
おおっ！
お
うっ
うっ…
だっ
やはり
ダメか…
ぐしゅん
(
焼ける音
)
結局
無駄足やったん？
うーむ
やはりここは➡
積極的に
お師匠様の持っている
邪灸人体図を手に入れ➡
貧力虚脱灸の破灸点を
つきとめるしかないか…
(
八宝斉
)
《けっへへへ…》
それがでけへんから
ここへ来たんやろ
(
玄馬
)
技はある
ただ一つ！
本当か
おやじ！
教えろ！
今すぐに！
乱馬
この技は辛いぞ！
苦しむぞ！
なんだってやる！
じじいに勝つためなら！
むむ…
そこまで言うなら伝授しよう
無差別格闘早乙女流奥義
猛虎落地勢！
猛虎落地勢…？
構え！
えっ？
こ
こうか？
(
玄馬
)
大地に両手をつく！
そして目標に向かって…
ごめんなさい
あっ？
ごめんなさーい！
(
玄馬の声
)
この技は
絶壁から落下した猛虎が
痛みをこらえている姿に学んだ
ただの土下座に
エラソーな名前
つけてんじゃねえ！
≪
フォッホホホホ…
(
玄馬
･
乱馬
)
ん？
ばあさん！
(
おばば
)
苦労しとるようじゃのう
婿殿➡
むーん
うまいのォ
このお好み焼きは…
≪
(
右京
)
そうか！
≪
何しに来た？
シャンプーの大事な婿殿が
ハッピーの悪さで➡
非力になったと聞いては
黙っておれんじゃろうが
まっ
そんな訳で婿殿の後を
追ってきたということじゃ
黙ってもらってて結構
ばあさんの
世話にならなくったって➡
元の強さに戻ってみせらあ
≪
(
おばば
)
フォ
フォ…
んっ
猛虎落地勢とやらで
元の強さに戻るのか
フォフォフォフォ…
これは愉快じゃて！➡
じゃが
今の非力な婿殿に
最適な技がひとつだけある
え？
(
おばば
)
その技は
飛竜昇天破
飛竜…
昇天破？
うーむ
猛虎落地勢に➡
負けず劣らず
強そうな名前ですな
は…
まさか
竜が空からおっこちて➡
気絶したとかゆー
技じゃねーだろうな！
(
おばば
)
ふふふふ…
試してみるか？
３人まとめてかかってこい！
うっ
ああ…
この先だわ
《乱馬…》
≪
(
衝撃音
)
《えっ！》
ああっ…
≪
(
衝撃音
)
《なに…？》
きゃーっ！
らっ…
うっうう…
乱馬！
はっ！
飛竜昇天破！
すげえ技だ‼
勝てる！
じじいに勝てるぜ！
ははは
ひゃっほーっ！
３日でマスターしてやるぜ！
はぁ…
もお
気づきもしないなんて…
はーっ…
ま
いっか！
元気みたいだし…
≪
メシだ
メシだ！
メシの続きだーっ！
(
男性
)
よもぎ谷？➡
そんならこっちじゃねえ
あの山の
ずっと向こうだ
《あっ…》
(
Ｐちゃんの鳴き声
)
《乱馬を探しに
よもぎ谷へ行ってくるから➡
いい子でいるのよ
Ｐちゃん》
(
Ｐちゃん
)
《ブキィ…》
(
良牙
)
《あかねさん…》
うー
うめえ！
(
玄馬
)
食事係に右京を呼んだ
わしの機転
感謝せいよ
うん
する
ま
修行中にあかねの
まずーい料理
食わされたら
(
玄馬
)
決戦前に
そ！
死んじゃうもんな！
ぐわはーはははっ…
(
右京
)
うんっ
(
らんま
)
あ…
(
玄馬
)
パホッ…
なによっ！
心配して来てあげたのに！
ん？
え…
猛虎落地勢！
(
玄馬
)
パフォフェ
パフォフェ…
なかなか役立つ奥義じゃな
さて
飛竜昇天破の動き
婿殿は
どう読んだ？
(
乱馬
)
あの時…
一見じわじわ
ばあさんを追い詰めながら➡
俺たちは
一か所に誘いこまれていった…➡
そして
ばあさんが放った一発の拳で
《どあーっ‼》
飛竜昇天破のステップは…
うっ…
螺旋！
ほう
さすがじゃの
婿殿
一度
技をくらっただけで…
(
おばば
)
察しのとおり
飛竜昇天破の基本は
相手を螺旋の動きに巻き込むこと
ふっ
俺は弱くなっちゃいるが
スピードは衰えてねえ
(
おばば
)
３人はどう襲ってもかまわぬ➡
この技は
相手が強ければ強いほど
破壊力を増す！
婿殿よいな
螺旋のステップを会得するのじゃ
決して
この螺旋を
踏み外してはならぬ
さ
クツに石灰をぬるのじゃ
(
おばば
)
よいな
足跡が➡
正しい螺旋を描くまで
休むことはならぬ➡
肝心なのは
心を乱さぬことじゃ！
わかったぜ！
よし！
はじめ！
行くぞ
乱馬！➡
ハッ
アチャチャー
許せ乱馬！
父は鬼になる！➡
きえーっ！
あ！
(
玄馬
)
乱馬
７歳の時
寝小便の記念写真
ゲ～ッ！
な
何だよ！
いきなりー‼
(
右京
･
あかね
)
ハハハハ
ハハハ…
返せーっ！
(
玄馬
)
恥ずかし写真攻撃
第２弾
ごく最近！
(
右京
･
あかね
)
きゃあーっ！
だあーっ！
うえっ
なっ
なんのつもりだよ！
てめーはっ！
ええっ！
あひっ…
くっ…
よもぎ谷はどこだ？
≪
(
おばば
)
おろかもーん！
見てみい！
自分の足跡を！
螺旋どころか
ムチャクチャではないか！
何があっても 恥じてはならん
怒ってはならぬ
熱くなってはならぬ
よいか！
飛竜昇天破の極意は➡
心を乱さぬこと
すなわち➡
氷の心を会得することじゃ！
氷の…
心…？
氷の心で
螺旋を描くことができねば➡
飛竜昇天破は絶対に完成せぬ
わかったぜ…
よくわかった
技を会得するためなら
どんな辱めにも耐えてみせる！
乱馬！
乱ちゃん！
よう言うた！
父も手加減せぬぞー！➡
やる
やってやるー
夕べの乱馬の寝言ーっ！
｢
あかねーっ！
好きじゃあーっ！
｣
(
あかね
･
乱馬
)
ええっ！
う
うっそだあー！
うっそだ！
うそだ！
うそだあーっ！
婿殿！
熱くなるでない！
(
玄馬
)
あかねー！
好きじゃあーっ！
うそだあーっ！
うそだ！
うっ…
そんなにイヤなわけね！
よくも
うちをさしおいて！
(
玄馬
)
好きだあ！
うそだあ！
なによ！
せっかく
心配して来てあげてるってのに！
(
右京
)
うちの立場はどうなるんや？！
(
玄馬
)
好きだあ！
うそだあ！
で
できたっ！
みごとな螺旋じゃ！
(
おばば
)
第一段階合格というところじゃが
実はここからが問題じゃ
おれは
どんなことでも
おぬしはともかく…
そこの二人
もう身を引け！
あ
あたしは大丈夫よ！
うちかて…
いや
おぬしらは本気で
乱馬をたたきのめすことはできぬ
あ…
乱馬とて
いざ飛竜昇天破が完成しても➡
本気で女に技をかけられまい
ま
まあな…
それではいかんのじゃ
互いに手加減ぬき➡
徹底的にぶちのめしあっても
かまわぬ相手…
≪
それは俺だ！
ああ！
相手してやってもいいぜ
ただし
乱馬の命の保証はできねえがな…
良牙！
ふっ…
良牙
おめえ…
おめえってヤツは…➡
わざわざ
俺のために
こんな遠くまで…
ん
うん？
良牙あーっ！
そ
そんなんじゃねえ！
良牙あー！
会いたかった！
(
良牙
)
待あて
こら離れろ！➡
離れろってんだ！
気色悪いっ！
良牙あーっ！
《また
迷子にでもなったのかしら…》
いやー
ゴクラク
いい湯加減じゃわ
温泉なんかに来て
何するんやろ？
さあ…
それにしても
あのギブスは何かしら？
(
右京
)
さあ…
覚悟は良いな
婿殿
おう！
よし！
なあーっ！
ゴボゴボ
ゴボゴボ…
乱馬‼
(
良牙
)
うっ！
ぷわあーっ！
何すんでい！
ゴホゴホ…
(
むせる声
)
熱に敏感に反応する➡
形状記憶合金ギブスじゃ
少しでも
闘争心を抱いて熱くなれば➡
今のような目にあうと覚悟せい
さ
特訓開始じゃ！
乱ちゃん
がんばりー！
良牙！
おぬしの方は
くれぐれも手加減無用じゃぞ！
言われなくても
殺す気で行くぜっ！
望むところ！
行くぜーっ！
≪
(
おばば
)
婿殿は反撃無用！
熱くならず
氷の体で螺旋に誘い込むのじゃ！
(
良牙
)
せやあっ
すごい！
乱馬は完璧な螺旋を描いている➡
しかも
ギブスが全く反応しないのは…
(
右京の声
)
乱ちゃんが熱くなってへん
証拠や！
へっ！
えーい！
≪
(
おばば
)
このばっかもーん！
(
良牙
)
うっ
くっ
なーにすんだよ！
わしの目をふしあなだと思うか！
言ったはずじゃ
手加減無用と！
なにいっ！
俺がいつ手加減…
んんん➡
飛竜は相手の気合
闘争心という
熱をはらんで駆け登る
すなわち…
うっ！
(
おばば
)
良牙が本気で気合を入れねば➡
こんな特訓
螺旋のダンスにすぎぬわ‼
そっ
そんな…
俺は確かに本気で…
うっ！
単細胞
方向オンチ
むっつりスケベ➡
短足！
どうだ？
ちっとは闘志が湧いてきたか？
(
良牙
)
《弱い乱馬になぐられたところで
痛くもかゆくもねえ➡
いや
それどころか
悪口雑言をあびせかけられても➡
負け犬の遠吠えにしか
聞こえんのだ…》
どうした
良牙！
本気でかかってこい！
ん？
(
良牙
)
許せ
乱馬！
あん？
ど
どうしたんだ？
(
良牙
)
どうやら…
どうやら俺は…
自分で思っていたより
ずっと
センチで
いいやつだったらしい…
弱くなった乱馬に
本気を出すなど➡
優しい俺にはできんのだーっ！
いっ
ぐぐぐ…
(
良牙
)｢
甘い男
｣
と笑わば笑え！
りょ
良牙くん！
アホちゃうか！
んぐぐぐ…
いいーっ…
♬～
(
良牙の声
)
弱くなった乱馬に本気を出すなど
俺にはできんのだ！
ううっ…
くっそぉー！
良牙の野郎
ばかにしやがっ…➡
てーっ！
イテッ
イテテテ…
おおっ！
乱馬っ！
特訓よ！
お
お前
何を？！
この炎が気合のかわり
いい考えでしょ
バカなマネはやめろ！
問答無用！ はあーっ！
ああっ
きゃーっ‼
(
水中に飛び込む音
)
あかね！
言わんこっちゃない…
うっ
うう…
いい考えだと思ったのに…
やっぱりダメか…
いっ…
帰れ！
ばかやろー！
なによ！
せっかく協力してやってんのに！
それが余計だっつってんだ！
だいたい
俺は最初っから➡
あかねになんか
来てほしくなかったんだ
《えっ》
あ…
あたし…
んっ
邪魔？
え？
なんの役にも立たないから…
お
おい…
《いーっ？
な
涙…》
だあー
ち
ちがう
ちがうっ
ちがうっ！
あかねーっ！
お
おい
ちょ
ちょっと！
おい待てよ
あかね！
おととと
あたたた
だ
だから
俺は弱くてカッコ悪い姿を➡
あかねにだけは
見られたくなかったんだよ！
う…
ひくっ…
なによ！
強くたって➡
たいして
かっこよくなんかないくせに！
おまえな
人が下手に出てりゃ…
いつ下手に出たのよっ！
≪
(
木が倒れる音
)
おっ？
良牙くん…
(
良牙
)
着衣の乱れ…
乙女の涙…
ちょ
ちょっと良牙くん
これは…
(
良牙
)
何も言わなくていい！
あかねさん！
乱馬！
へ？
ぐぐぐ
き
貴様
あかねさんを襲ったな！
い？
殺す！
う
お
おめー
何誤解してんだよ‼
ん？
フ…
ごめんな
あかね
ん？
おめーがあんまりかわいくて➡
色気があるんで
はあ？
つい
襲っちまったんだ‼
なっ…
まー
やっちゃったもんは➡
しょーがねえけどよ
(
関節を鳴らす音
)
なっ
なにでたらめ
こいてんのよっ！
あっ
良牙くん
ウソよっ
ウソ‼
んー
(
良牙
)
《ぷっつん！》
よーし
切れた！
許さあーん！
おーっと！
ちょ
ちょっと良牙くん➡
違うってば！
《よしっ！➡
このまま螺旋の動きに》
死ねーっ！
(
殴る音
)
あーっ！
だあーっ…！
うっ
ううう…
し…
しまった！
(
良牙
)
立てい！
乱馬！
ぐわあ！
だあっ
(
良牙
)
くらえーっ‼
わあーっ！
(
良牙
)
てやーっ！
ううっ…
あ…
や
やめてーっ！
乱馬が死んじゃう！
≪
来るな！
来るな
あかね！
特訓の邪魔だ！
特訓だあ？
何をのどかな！
人をおちょくっとんのかー？！
(
良牙
)
乱馬
覚悟ー！
ま
まだまだ！
おばあさん
ほお
すさまじい気合じゃな
良牙の奴
友だち思いの男じゃのう
ちがーう
早く止めないと
乱馬が…
見えんか？
ええっ？
(
おばば
)
熱い気合の渦じゃ➡
良牙はすでに
飛竜昇天破に誘い込まれておる
ああっ…
《あと５歩で螺旋の中心》
相手の熱い気合を誘い込み
中心点で放つ一撃の拳が➡
眠れる竜を呼び覚ます
《ギャオーッ！》
(
おばばの声
)
飛竜昇天破の決め手となるのじゃ
飛竜昇天破…
(
おばば
)
しまった！
え？
決め手を教えておらなんだ
ええっ‼
乱馬
逃げてー‼
《この先
どうすりゃ…？》
乱馬！
逃げるのよーっ！
(
良牙
)
とどめだーっ！
あーっ！
(
衝撃音
)
きゃあーっ‼
竜巻や！
(
玄馬
)
パホッ
なんや？
(
落ちてくる音
)
(
玄馬
)
パポッポ…？
(
右京
)
ああ…
(
落ちた音
)
(
右京
)
えっ…
(
玄馬
)
パフォーッ…
(
右京
)
良牙や！
飛竜…
昇天破…
自力で会得しおったか
♬～
<
らんま
本当に
おじいちゃんに勝てるの？
>
<
あーあ
まるで子ども扱いじゃない
>
<
見通し暗いなあ
>
<
次回
｢
決戦！
乱馬復活なるか？
｣
お楽しみにね
>
♬
らんま
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
♬～