♬～
(
女性
)
ねえ
見て見て
あのオヤジ
(
女性
)
やっだ
へーん➡
な～にあの頭
きゃははは…
(
玄馬
)
《たとえ
世間の風は冷たくとも…》
(
玄馬
)
《たとえ故なき中傷に
この身が侵されても…》
(
玄馬
)
《わしにはこれが…
ない》
≪
(
乱馬
)
なーにやってんだ
オヤジ
ん？
あー
んぐんぐ…
探しもんか？
そ
それ
どこで？
どこでって
そりゃ
そこのタンスの
１番上の引き戸の中の
皿の上に
それは
父がこの間の法事の時に
もらった葬式まんじゅう
間違いない！
それは
この玄馬が１日の労働を終わり➡
明日への活力を身につけるべく
とっておいた➡
葬式まんじゅうではないか！
あーはーん
食っちまった
返せ！
今日１日のわしの希望を返せ！
あ
の
なぁ
(
衝撃音
)
(
玄馬
)
こ～の恨み
晴らさでおくべきか～
(
良牙
)
《あかねさん
俺は今
中国の四川省を歩いています➡
四川省といえば
パンダで有名➡
あかねさんへのお土産は➡
パンダのぬいぐるみにしたいと
思う➡
それを…
それを
毎晩抱いて
寝てくれるでしょうか》
(
良牙
)
《俺だと
思って…》
(
男子部員たち
)
２…
ん？
(
玄馬
)
あぽっぽ
(
玄馬
)
ひゅう
がっ
ひゅう…
んっ
ひゅう
がっがっがっ…
んん
あっ
お姉さん
もう１杯おかわり！
(
玄馬
)
んっ
んん
ひゅうひゅう
うんうん
んん…
ふぅー
乱馬のオヤジさんが
俺をあんみつに誘うなんて➡
わけを話してくれませんか
あん
んん
んっ…
わしも
もう年だ
え？
(
玄馬
)
そろそろ本気で➡
我が無差別格闘流の後継者を
決定しようと思っておる
え？
後継者なら
乱馬が…
あ～
乱馬が果たしてその器かどうか…
んっ
んっんっ
んん…
格闘術には親も子もない
真に強い者が
跡を継ぐべきなのだ➡
親の欲目で今までは乱馬のヤツを
買い被っておったのかもしれん➡
冷静になってよく考えれば
乱馬に比べると…
えー
ひゅっ
ん
良牙くん
君のほうが遥かに才能がある
う…
どうだ
わしの弟子になり➡
無差別格闘流を継いでくれんか
うう…
(
良牙
)
ううっ…
断る！
親子２人で
俺を陥れるつもりだろうが➡
そうはいかん
(
玄馬
)
待て！
頼む！
良牙くん
この通りだ！➡
頼むー！
そっ
そこまで…
(
玄馬
)
頼む！
うっ
うう…
少し考えさせてくれ
んっ
(
玄馬
)
待ってくれ
くどい！➡
ああっ…➡
馳走になった
(
伝票を貼る音
)
(
玄馬
)
ううっ…
でええっ
(
玄馬
)
あぽ
(
子供
)
わー
パンダだ
(
玄馬
)
あぽぽ
あぽ～
(
子供
)
パンダだー
(
女性
)
危ないわよ
(
玄馬
)
ぱほ
(
女性
)
あっち行きましょ
(
玄馬
)
ぱほぱほ
そんな話
誰が信じられるかってんだ
≪
(
玄馬
)
たわけ者ーっ！
(
良牙
)
あっ
あああっ
ああ
≪
(
玄馬
)
そんな事でどうする乱馬！
バカ者！
そんな事で
わしの跡が継げると思うか！
うるせぇ！
誰が継ぐか
んなもん！
人のプリン食っときながら
偉そうに！
その父を父と思わぬ言動が
許せんと言うておるのだ！
それは親らしい事やってる親が
言うセリフだ！
(
玄馬
)
今までお前を育ててきたわしに➡
少しは感謝しようという気は
ないのか
乱馬
なにを～
オヤジのおかげで俺が➡
どれほど苦労したと
思ってやがんだ！
(
良牙
)
《やはり
本気…》
≪
(
玄馬
)
おおっ
良牙くん！
(
良牙
)
なっ
その気になってくれたかー
なあ…➡
うっ…
ううー
(
玄馬
)
良牙くーん！
(
良牙
)
ぐえーっ！
なっ
何だ？
(
早雲
)
えーっ！
早乙女くん
本気かね？
(
玄馬
)
格闘術には親も子もない➡
真の格闘家に
継いでもらう事にした
(
あかね
)
ああっ…
あ…
はぐっ
はっぐっぐっ
んん…
早乙女くん
意外とマジに考えていたんだ
(
玄馬
)
もちろん
(
なびき
)
でもさあ➡
良牙くんが早乙女のおじ様の
跡を継ぐとしたらよ
何よ
(
ご飯をかき込む音
)
あかねの許婚はどうなるわけ？
ええっ…
あっ
(
早雲
)
なるほど
そうだよね
そ
そんなぁ…
はぐはぐはぐ…
ふっ
むろん
(
玄馬
)
許婚は良牙くんになってもらう
(
良牙
)
《あかねさんの
許婚…》
(
早雲
)
自然とそういう事になるわなぁ
(
かすみ
)
あら
そうなの？
(
なびき
)
そうよ
んもう！
みんなで
勝手な事言わないでよね！
(
戸の開閉音
)
あらー？
(
玄馬
)
おちゃちゃー！
(
良牙
)
やー！
ふっ
(
玄馬
)
ん
まだまだー
(
良牙
)
あちゃちゃちゃちゃー！
(
玄馬
)
おちゃちゃー！
(
良牙
)
ふっちゃちゃ！
(
玄馬
)
おお
いいぞ
(
良牙
)
しぇあー！
≪
(
良牙
)
てあー！
≪
(
玄馬
)
おっ！
≪
(
良牙
)
てやっ！
≪
(
玄馬
)
はっ！
≪
(
良牙
)
てやー！
《オヤジのヤツ
あてつけに
良牙なんぞ巻き込みやがって》
てーだだだだ…
まだまだー
(
良牙
)
だだだだ…➡
しえーっ！
(
玄馬
)
ははー
はあ➡
はあ
えい
おお
はあ
(
良牙
)
ふっ
はっ
ふっ➡
てやー！
てっ
(
玄馬
)
んっ
たあ
んんっ
(
良牙
)
しえー
てやー！
(
玄馬
)
んんっ
たあー！
(
良牙
)
ちあー！
♬
ふ～ふふ
ふふ～ふ…
ん？
(
玄馬
)
ええー…
オヤジ
(
玄馬
)
真の師弟関係は
寝食を共にするところから始まる
何のあてつけか知らねぇが➡
いい加減にしたらどうなんだ
大人気ない
ふん
いつまで
寝ぼけた事を言ってるんだ
乱馬
(
玄馬
)
もう後には引けぬ戦いが
始まっている事にまだ気づかぬか
(
玄馬
)
自分の器を思い知れ
乱馬
うーん…
はぁー
そう簡単に
コロコロ変わられてたまりますか
うん？
あー
牛乳がな～い
眠れないのか？
ああっ…
乱馬
脅かさないでよね
買ってきてやろっか
牛乳
い
いいわよ
もう遅いし
コンビニならやってるぜ
行ってくるよ
ああ…
いいのに
別に
(
店員
)
毎度
ありがとうございましたー
≪
(
玄馬
)
わーはらっははは…
はーははは…
うっ
(
玄馬
)
わーはははは…
良牙のヤロー
本気にしてんだろうなぁ➡
オヤジの言う事
あいつには
まだ免疫がないからなぁ
まじぃな
わーはははは…
(
良牙
)
お師匠様！
ん？
お師匠様か
良い響きじゃ
お師匠様
俺は必ず
乱馬に勝つ！
良牙
実の我が子の致命的な弱点を
武道のためとはいえ➡
白日の下にさらけ出し➡
完膚なきまでに
打ちのめさなくてはならぬとは➡
武道家とは
かくも過酷なものよ
致命的な
弱点…
(
玄馬
)
見よ！
あれが無差別格闘流の星だ！
お前はあの星を目指すのだ
ひときわ輝く
無差別格闘流の星になるのだ！
(
良牙
)
うん
(ﾁｬｲﾑ)
おじ様
まだ帰って来ないのかしら？
さあな
よっぽどテント暮らしが
気に入ったんじゃねぇのか
ほんとに
良牙くんが➡
おじ様の跡継ぎに
なっちゃうのかな
(
玄馬
)
うっ
ううっ➡
ううっ
良牙
足首のスナップを使うんじゃ
はあ
ううっ
あっ…
(
玄馬
)
あぽ
あぽっぽ
(
Ｐちゃん
)
ぶいっ➡
ぶいっ
ぶいっ…
乱馬との戦いに勝つためには➡
持久力をつける事だ
(
良牙
)
はい
(
玄馬
)
あちゃちゃ
おちゃちゃ
あ？
(
玄馬
)
あちゃおちゃおちゃちゃ➡
あちゃちゃ
おちゃちゃ➡
あちゃおちゃおちゃちゃ➡
あちゃちゃ
おちゃちゃ
(
玄馬
･
良牙
)
あちゃおちゃおちゃちゃ➡
(
玄馬
)
あちゃちゃ
おちゃちゃ
(
玄馬
･
良牙
)
あちゃおちゃおちゃちゃ➡
あちゃちゃ
おちゃちゃ
気合が入ってるわねぇ
ふん！
あっ…
ねえ！
ほんとは気になってるくせに
なってねぇ
嘘ばっかり
ううっ
あのなぁ！
(
右京
)
はい
お持ち帰り一丁あがり
相変わらず仲悪いなぁ
お２人さん
ふんっ
余計なお世話よ
行くわよ
乱馬
ところであかねちゃん
今度
良牙くんが➡
あかねちゃんの許婚になったって
聞いたんやけどなあ
え？
なったわけじゃないわよ
そやけど
乱ちゃんのお父ちゃんの跡を➡
良牙くんが継ぐっちゅー事は➡
そないな事やろ？
まあな
ええーっ！
はっ
そんなら
もう乱ちゃんが
天道家にいる必要➡
ないっちゅーわけやなぁ
そんな…
そゆ事になるかな
え？
どや
乱ちゃん
このままここにおらへん？
ここにか？
ええやんか➡
もう乱ちゃんの許婚は
うち１人になったんやし
どういう理屈よ
それ
ほっか
そだな
ええ？
あかね
俺もう少しここにいるわ
(
右京
)
あかねちゃん
そのお好み焼きサービスしとくわ
くうっ…
乱馬の
バーカーっ！
いか玉やろ？
ああ？
今日はスタミナ玉にしとくか
ええっ
ま
まさか
乱ちゃん
許婚がうち１人になったとたん➡
い
いきなり…
うちかて➡
そんな急に…
(
右京
)
困るわ
《そろそろ
良牙が声をかけてきそうだしな》
(
良牙
)
それ
ふっ
(
玄馬
)
はい
はいはい➡
はいはい
(
良牙
)
はっ
ほっ
てやっ
(
玄馬
)
えーい
はい
はい…
(
良牙
)
てやっ
ええっ
まーだまだー
はい
ええー
てやっ！
甘い！
でやー！
(
良牙
)
えっ
よっ
(
玄馬
)
小手先っ
やあー！
てやっ
とやっ
(
玄馬
)
隙ありー！
(
良牙
)
うっ！
えっ！
(
衝撃音
)
(
良牙
)
えっ
ああっ
ううっ
(
玄馬
)
うーふふふふ…
良牙
まだまだ拳の鋭さが足らんな
はい
だが
お主とわしで➡
あの乱馬を叩きのめす時は
近いぞ！
ううっ…
(
玄馬
)
うっ
ううっ
うう…
くううっ
お師匠様
(
玄馬
)
そろそろ
乱馬の弱点を教えねばなるまい
いらん
俺はそんなもの知りたくない！
そんなものを教えてもらわずとも
俺は勝てる！
(
玄馬
)
ふっ
気を遣いおって
お師匠様
あれが無差別格闘流の星ですね
んん？
ありゃー
違うなぁ
おーい
あかねー➡
頼んでおいたお好み焼き…
これなの？
≪
(
足音
)
やっぱりこれなのねぇ
♬～
これより
無制限１本勝負
どちらか先に倒れた方を
負けとする
(
早雲
)
始め！
《オヤジ…》
てーやーっ！
ううっ
うっ
えっ
(
良牙
)
とやっ
てーやー！
だああっ…
だっ
へぇ～
良牙くん
なかなかやるじゃない
ほんと
《はあ…》
壮絶な
壮絶な戦いが続いております
無差別格闘流の跡継ぎを巡る
天下分け目の戦い➡
まさに
奇妙きってんれつ！
言語道断！
果たしてあかねの許婚は➡
乱馬くんか
新人の良牙くんかーっ！
(
衝撃音
)
どわっ！
はあ
はあ…
どりゃあー！
ふっ
がっ
えっ
いじゃー
いざっ
ふっ…
だあっ
今回は
特殊事情によって
良牙くんの応援させてもらいます
ファイトやで
良牙くーん！
(
玄馬
)
《お遊びはこれまでだ
乱馬》
はあっ…
ううっ…
はあーっ！
(
衝撃音
)
はっ
ふっ
えっ
はあっ
でえっ
ええっ
(
良牙
)
しやーっ！
(
衝撃音
)
だあっ！
どあーっ！
《ブロックサインだわ》
《乱馬の攻撃の癖を➡
おじ様が
良牙くんに教えてるんだわ》
これであたしたちの弟も
良牙くんになるのかしらね
どうなのかしら
ああっ…
くそーっ！
うわらららら…
うわっ
うわっがっ
がっ
ふっ
へっ➡
てやっ
どあっ
でえっ
(
玄馬
)
《許せ
乱馬
格闘術には
親も子もないのだ》
(
玄馬
)
《しかし今
こうして両の瞼を閉じると➡
お前との激しい修行の思い出が
まるで走馬灯のように駆け巡る》
《はっ
はっ》
(
玄馬
)
《ほい
ほい》
《てー！
いやうぐ…》
《うひゃひゃー オヤジ つるつる
つるつる うはは ふふ…》
さらばだ
我が子
乱馬よ！
ああっ
早乙女くん
一体何を➡
一体
何をしようというのだ
早乙女くん
うーりゃりゃあー！
ふっ
うっ
いっ
やつぱり猫が好きー
いいいっいい…
まさか
これがお師匠様の言っていた➡
乱馬の致命的弱点じゃ…
ん
行けー
良牙！
今がチャンス
この隙に乱馬を倒し➡
葬式まんじゅうの恨み
晴らすのだー！
ど～んと行けーっ！
(
良牙
)
な～に～
葬式まんじゅうだ？
(
猫の鳴き声
)
ほほう
そういうわけだったのか
あっ
んっ
食い物の恨みを晴らすために➡
ひっ
良牙を使って
俺を倒そうとしたわけね
そりゃあ
まずいなぁ
早乙女くん
《ああー？》
あっ
ち
違う
誤解だ
何が誤解だ
乱馬
わしはお前のライバルである
良牙くんを強くする事で➡
お前を日本一の格闘家に
鍛え直そうとしたんだよ
調子のいい事言うなよ
(
玄馬
)
本当だ
古来
｢
獅子は➡
我が子を千尋の谷へ突き落とす
｣
と
言うではないか
(
良牙
)
それじゃあなにか
(
玄馬
)
ええっ？
俺を利用したってわけか
(
玄馬
)
い
いやぁ…
良牙くんは
良牙くんで➡
本当に強くてだなぁ
その…➡
ははっ
はははは…
あははは…
(
玄馬
)
がごが
がばびょびょ～ん！
乱馬
お茶ここに置くわね
ああ！
ったく
オヤジのヤツ
今度という今度は➡
絶対に許さねぇ
ふっ！
あっ
そうだ
あかね
あのまんじゅう
まだ残ってたよな
え？
あっ
あははは…
あ
あたしもお茶が…
怖い～
ひひっ
あ？
くあー
あかねのヤツ
よくもー
うっ
この恨み
晴らさでおくべき
かぁー！
うーん
乱馬よ
お前もまた１歩
父に近づいたぞー
♬～
<
せっかくみんなで
遊園地に来たっていうのに➡
お昼ご飯が食べられない➡
そんな事があっていいのか！
>
<
次回
｢
天道家
､
遊園地へ行く
｣
お楽しみにね！
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)