♬～
(
観客の歓声
)
(
乱馬
)
うっ
はあ
はあ…
うっ
はあ
ふっ
あっ
ん！
はあ
はあ…
うっ
はああっ！
(ﾎｲｯｽﾙ)
(
女子生徒たち
)
うわあ
(
女子生徒たちの歓声
)
よっと！
やああー！
(
女子生徒
)
すっごーい！
そーれ！
だっ
(ﾎｲｯｽﾙ)
(
観客の歓声
)
ふ…
ふっ
やっぱり
乱馬君ってかっこいいわよねえ
スポーツ万能だし
ルックスも申し分ないし➡
ポイント高いわよねえ
うらやましいなあ
ねえ
(
あかね
)
うう？
許婚のあかねさん
なにか一言ご感想をどうぞぉ
あ…
そ
そうかな
でも…
≪
(
右京
)
乱ちゃーん！
え？
(
右京
)
うっ
お疲れ様
乱ちゃん
かっこよかったでえ
惚れ直したわあ
あ
あの…
あかね…
うっ
うう…
最低…
♬～
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
《今日は絶対にデートする➡
乱馬
断れない》
(
物音
)
あ！
あ…
じっとしてるね
あはっ
動くのよくない➡
おとなしくしてるね
(
右京
)
うん？
シャンプーやないか➡
何しとるん？
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
う…
ああっ
な
何でもないね！
ははん
また乱ちゃん誘いに来たんやなあ
人のことに口出しする
とてもよくないね
無駄や
骨折り損のくたびれ儲けや
やめとき
今日は奥の手あるね
絶対にデートする
(ﾈｺ)
ニャアアーン
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ああっ！
あっ
ああ…➡
しまった！
なるほど
大した奥の手やなあ
乱ちゃんも
かなわんやろお
≪
うあああーっ！
あはーは！
≪
(
衝撃音
)
うっ
来るな
来るな！
うっ
うはあ！
だいっ
がっ
だっ
ぐっ…
うう…
ふう
いっひ…
ががあ！
ぐぐっ
だ
誰か！
どっか
どっかやってくれえっ！
ううううっ…
分かた
その代わり
私とデートするか？
乱馬
うっ
ふう！
んなことより早くぅ！
う…
デートするか？
ふっ
分かった！
デートでも何でもするからあ！
ふふっ
これが奥の手の使い方ね
よう
分かったわ
(ﾈｺ)
ニャア
ニャニャ…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ああーあ！
私の奥の手！
(
右京
)
ふふ
うちと遊ぼ
分かったあ…
子猫返すね！
(
右京
)
ああ
あっ！
うはあー！
ちょっ
いたっ
いててて…！
いっ！
ああ！
ああ…
あが…
う…
どうしてくれんのやあ！
それは
こっちのことね！➡
せっかくの計画
台無しね！
(
右京
)
自業自得や
うっ
うう…
いてっ！
動かないで
大げさねえ
我慢しなさいよ
んん
ちょっとは
優しく手当てしてくれよ
乱馬が情けないのよ
右京やシャンプーに
引きずり回されて
馬っ鹿みたい
俺は
とばっちりをくったんだよ
デートなんかするわけねえだろ
大体なあ
んなこと言うけど…
やめた
何よ
言えば？
結局
お前
妬いてんじゃねえのか？
馬っ鹿みたい
あたしはね
乱馬が誰とデートしようと…
してねえって！
誘われたくせに
はめられそうになっただけだ
ん？
そう！
どっちにしても
ぜーんぜん関係ないって➡
言いたかったの
ってえ
ったーくぅ
女って厄介だよなあ
わがままで身勝手で
優しくすりゃ
つけあがるし➡
陰険で押し付けがましくって
素直じゃない代わりに➡
そこが可愛くて…➡
弱いくせに守ってやりたくて➡
全く女の子っていいよな
乱馬？
どうして
今まで分かんなかったんだろうな
あかね
お前って
ほんとに
がさつで寸胴で…
何よ
可愛いな
あ…
本気なの？
ああ
そんなこと
いきなり言われても…
≪
(
早雲
･
玄馬
)
ほおー
ほお
ああ…
あ…
お父さん！
あっ
親父！
(
玄馬
)
あー
いやいや
気にせんでいい
(
早雲
)
さあ
ささっ
続けて
(
玄馬
)
しかしまあ
若者が
仲良くしているのを見ると➡
命が延びるような気持ちが
しますなあ
天道君
(
早雲
)
まーったく
自分の若い頃を思い出しますよお
いやいやあ
生涯青春ですよ！
これは
さすが早乙女君
気が
お若い
わっはははは…！
あ…
え？
(
早雲
)
あら
いないの？
(
玄馬
)
あ
いやあ…
(
早雲
･
玄馬
)
あはははは…
俺ってどうしちまったんだろう
あかねの奴
本気にしたかな…
するよなあ…
今さら冗談…
いやあ
冗談じゃなくて
あ…➡
本気じゃなかった
じゃなくって➡
正気じゃなかったというか
≪
(
かすみ
)
乱馬君
あっ
(
かすみ
)
大丈夫？
はあ…
はい
≪
(
早雲
)
ここにいたのか
乱馬君
照れて逃げ出すとは
君らしくもない
私は嬉しいんだよ
やっと
あかねと一緒になる気に
なってくれたとはねえ
ほんとなの？
乱馬君
かすみさんが
｢
そうしろ
｣
と言うなら
え？
(
早雲
)
何？
あ？
は…！
《何を言いかけてんだ
俺は！
はあっ》
乱馬くううーん！
あかねのこと
冗談じゃないんだろうね！
お父さん
おどかしちゃだめよ
乱馬君も
せっかく
その気になったんだから➡
ねえ
あらぁ？
(
早雲
)
乱馬君
信用しとるからね
はあ
はあ…
はっ…
んっ
ふう
んっ…
《別におかしかねえよな》
《なんで
いきなり
あんなこと言っちまうんだろう》
《女なんか別に…》
(
女性たちの話し声
)
(
女性
)
じゃあ
これから食べに行かない？
(
女性
)
うーん
行こ行こ！
うふふふふ…
いいよなあ…
《可愛いかなあ》
《うん
可愛いぞお》
♬
ふふふふー
ふふー
ふふー…
≪
(
かすみ
)
あかね
うっ
うっ…
うう
いきなり声かけないでよ！
驚いたじゃなーい
乱馬君のことなんだけど
なにかあったの？
や
やだ
お姉ちゃん！
なーんにもないわよ
結婚のこと
｢
うん
｣
って言ったの？
うーそよ
違うわよ！
誰がそんなこと言うの！
馬ーっ鹿みたい
馬鹿みたい！
ほんと
そうよ
そんなこと
あるわけないじゃない！
もう
お姉ちゃん
違うからねえ！
(
八宝斉
)
まーったく
近頃のギャルは乱暴じゃのう
わしが何をした
｢
何色かなあ
｣
と
思っただけじゃのに
もう➡
えーと
バンソコ
バンソコーっと…
あった
おろ？
おかしいのう
残っとると思ったんは
気のせいじゃったか
うん…➡
まっ
えっか
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あいやああー！
(
右京
)
たあっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ううっ
(
右京
)
うっ…
はあ
うっ
ふう…
いい加減やめにせえへん？
ううっ
はあ
あっ…
ちょっと空しいね
乱ちゃんも
おらんのに
こんなことしたって➡
何の得にもならへん
今日のところは引き分けね
そういうことにしよか
≪
(
女性
)
うふふふふ…
へえ
そうなんだあ
(
女性
)
知らなかったの？
(
右京
)
乱ちゃん？
そっちの道
女の子だけで行くのは危ないよ
うふっ
送ってあげる
ううう…
ひっ
乱馬！
ん？
ふっ
どういうことか？
なぜ他の女とデートする！
ふ…
怒った顔もいいな
シャンプー
うっ
何言うてんねんや
シャンプーのどこがええんや！
うっ
乱ちゃん
ほんまのこと言いやあ
うっちゃんが一番可愛い
乱馬！
嘘言う
よくないね
閻魔様に舌抜かれるね
何が嘘やねん
嘘だから嘘って言ったね
悪いか
うっう
何やてえ！
デートしようよ
誰と？
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
当然
私とね
乱ちゃんは
うちに言うた
へへ
俺は２人共
乱ちゃんは黙っとき！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
そうね！
さっきの続きや
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
望むところね！
(
右京
)
うっ！
うっ
うう
乱ちゃん
すぐに片つけるよってに➡
少し待っててやあ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
《隙ありね》
もらったね！
(
右京
)
しまった！➡
あっ
ああ
くっ
ふっ…
不意打ちとは卑怯もんがあ！
戦いの最中
よそ見する方悪いね
そこで見送る
よいな
うふっふっ
ふふっふっ
さっ
行こ
乱馬
邪魔者いなくなったね
うん
うふぅ
うふふふふっ
(
女性
)
あーあ…
んんっ
おのれ
シャンプー
くうう
くくくっ…
私とても幸せね
俺はちょっぴり不安だな
どしてか？
誰かが
この幸せを壊しに
来るんじゃないかと思ってさ
だいじょぶ
誰もいないね
乱馬…
シャンプー…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
うわあっ！
ふっ！
あっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ウイッ
シャンプー
無事かああー！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ウイィ…
(
右京
)
らーんちゃん！
うちとデートしよ
あ？
あはっ
ああ
行こっか
うっふふ
ウイィ
ウゥ
イーイィ！
(
早雲
)
はっはっはっはっ…！
そんなことが
あってたまるはずがなかろう
(
なびき
)
見間違えたっていうの？
お師匠様ならいざ知らず
乱馬に限って…
どしたの？
いやね
なびきが
変なものを見たって言うんでねえ
変なもの？
ナンパな乱馬君
女の子に声かけまくってんの
やーだ
お姉ちゃん
まーさか
別に信じなくてもいいけどね
あたしだって
びっくりしたもん
《お嬢さん達
どっこ行くのお？》
《よかったら
僕が案内してあげますけど》
ほんとなのね
連れ立って公園の方へ行ったわよ
見てくれば？
うん
ああ見えて乱馬君のことが
気にかかるんですな
いやはや
全く
あはははは…！
我が家の将来のことも
心配すれば？
(
玄馬
)
にゃっはは…
さてと…
面白そうだから
あたしも見に行こっと
≪
(
女性
)
それ！
≪
(
女性
)
はあーい！
≪
(
女性
)
あっ
拾ってえ！
(
右京
)
乱ちゃん
どこに行こか？
乱ちゃん？
(ﾃﾆｽﾎﾞｰﾙ
を打つ音
)
(
女性
)
ラッキー
(
女性
)
ああん
いいよなあ
うっ
いてててて…！
デートの最中に➡
他の女に見とれるやなんて
あんまりやないの
う
うっちゃん
あ
俺が悪かった
機嫌直してくれよ
知らん
ああ
は…
ごめんよ
ああ…
もう他の女には目もくれない
うっちゃんだけを
見ることにするよ
ほんま？
ああ
誓うよ
じゃあ許したる
ふっ
そうだ
うっちゃん
のど渇かねえか？
なんか飲みもん
買ってきてあげるよ
何がいい？
(
右京
)
うち
缶コーヒーがええ
ふっ
分かった
そこらのベンチで待っててくれよ
すぐに戻ってくるから
うーん？
今日の乱ちゃん
なんか変やけど➡
うちにとっては好都合や
このチャンスを逃す手は
あらへんなあ
あっ！
やっと見つけたね
乱馬おとなしく出す
よいね！
おっとぉ
いけね
お…
誰の分なの？
それは…
あかねの分に
決まってるじゃないか…
嘘つき！
嘘なんかつくもんか
俺には
あかね以外
目に入らねえ
はあ…
あ…
(
女性
)
ごめんなさーい
ボール取ってくれません？
ふっふう
はあーい
はい
はい！
お前が女の子に➡
声をかけまくっているというのは
本当なのか？
君には
れっきとした許婚がいるんだ
浮ついた態度は困るよ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬！
(
早雲
･
玄馬
)
うおーっ！
おおっ
よーう
シャンプー
さっきの続きやるね
何よ
続きって
乱馬
私とボート乗った
見つめ合って
愛を誓ったね
本当か
乱…
んぐ！
(
右京
)
うふっ
乱ちゃん
約束したやないかあ
約束？
何の約束よ？
うち以外の女に構わへんっちゅう
約束や
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
私の方が先だったね！
それは
心変わりしたっつうこっちゃ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
なんて言い草か！
はっきり言うてやり
乱ちゃん
あら？
あっ
ちょ
ちょっと
乱馬君！
なびき…
乱ちゃん！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬！
(
足音
)
あ？
何っ！
う…
(
乱馬が倒れる音
)
《あたしって馬鹿みたい…》
(
早雲
)
あかね
出てきてくれんか➡
乱馬君も一晩ああしていれば
目も覚めるだろう➡
なあ
あかね
おい➡
あかねちゃあん
(
八宝斉
)
乱馬が本性を現しよったとな
≪
(
早雲
)
お師匠様
そういう言い方
やめて下さいよお
≪
(
八宝斉
)
だーって本当のことじゃろうが➡
そんで
その乱馬はどこにおるんじゃあ？
≪
(
早雲
)
道場に謹慎させときました！
≪
(
八宝斉
)
ほほっ
からかってやろーっと
(
鍵を開ける音
)
(
八宝斉
)
いいーカッコじゃのう
乱馬ぁ
どうじゃ
わしの言うことを
聞いてくれたら➡
助けてやってもよいが
んがっ
んっ
んんーん
ん…
むう？
それは
わしの絆創膏ではないか
たははは！
そういうこと
じゃったか
なるほどのう
ならば
もうちょっと
楽しませてもらうぞい！
(
右京
)
その楽しみって
なにか
聞きたいなあ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
とても興味あるね
(
足音
)
分かった
話すから年寄りに
手荒なことはせんでくれ…
(
右京
)
最初からそう言えばええんや
(
八宝斉の声
)
あの絆創膏は➡
わしが中国で見つけて
買ってきたもんじゃ➡
ガーゼの部分に強力な
媚薬がしみ込ませてあっての➡
体温で気化した香りを吸えば➡
乱馬のようになる
という仕組みじゃ
媚薬？
つまり興奮剤ってわけ？
じゃあ
相手は誰でもよい
そういうことか？
そういうことじゃのう
話したんじゃから
ほどいてくれんか
ミノムシは嫌じゃあ！
騒ぎの元凶のくせに
ちーっとも反省しとらんな！
もうしばらく
そうしとき
乱馬が積極的になるなんて
おかしいと思ったね
誰でも
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
よい
(ｼｬﾝﾌﾟｰ･
右京
)
ということは…
(
右京
)
うっ
ふう
シャンプー
あんた何ちゅう
あくどいこと考えてんねや！
今のうちに乱馬に
結婚の約束させる気だな！
卑怯にもほどがあるね！
わしゃ
なんにもしとらん！
ほどいちくり！
約束は約束や
早い者勝ちね
ふう
ありがとよ
あかね
助かったぜ
別に助けに来たんじゃないわ
ちょっと
聞きたいことがあっただけよ
うっ…
本当に他の人が好きなの？
あたしって乱馬の言うとおり➡
がさつで乱暴で可愛くないから…
あかね…
あ…
あ
あかねは
か
かっ
かわい…
ううーっ！
乱馬
こっち来るね
乱馬！
うわああー！
うう！
何なの
いったい
しもた！
シャンプーの奴！
あんたもな
乱ちゃん欲しかったら➡
今が勝負やで
はよせんと
取り返しつかへん！
どういうこと？
右京
ちょっと待って！
シャンプー
どこまで行くんだい？
もちろん
誰にも邪魔されない所までね
(ｼｬﾝﾌﾟｰ･
乱馬
)
はあ
はあ…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ･
乱馬
)
はあ
はあ…
乱馬
私のこと好きか？
ああ
じゃあ
その証拠に
ここに名前書く
よろしね
うふ
お安いご用さ
(
右京
)
待ったあ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ははあーっ！
は！
今のうちや
さあ
乱ちゃん
この証文に手形押してやあ
オッケー
うう！
そうはいかないね！
(
右京
)
やっぱり決着をつけんわけには
いかへんみたいやなあ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
そのようね
ちょ
ちょっと待って２人共！
いったい
どうなってるのよお
乱馬
バンソコのせいで
女好きになったね
今なら女の言うこと何でも聞くね
そや
今のうちに証文取り付けとけば➡
乱ちゃんは
うちのもんや
え？
《そ
そうだったの》
ねえ
でもそれって空しいわよ
そう思わないの？
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
別に
(
右京
)
なんでや？
本人の気持ちはどうなるのよ！
そんなもん後からついてくるね
せや
愛は奪い取るもんや
だめえっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ああ！
(
右京
)
無茶や！
あかねええー！
乱馬ああー！
(
右京
)
乱ちゃん！
うっ
う…
があ！
どっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬！
まさか死んだりしないね
(
右京
)
下はちょうど砂山や
大丈夫！
ん…
んっん…
乱馬
乱馬ったら！
ん…
んっ
あっ
はっは…
あかね…
無事か？
乱馬…
よかったあ…
あかね…
泣いた顔も可愛いな
馬鹿ぁ
ふっ
うっ…
これもバンソコのせいかな
心臓がドキドキ高鳴ってやがる
いつまで
そうしとるつもりや
お２人さん
はあっ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
見せつけてくれるね
乱ちゃん
バンソコは
とっくに剥がれとるで
乱馬
これは
どういうことか？
何や
アホくさくて
やってられへんわ
ほんとね
これじゃ私達
馬鹿みたいね
うち
帰るわ！
今日のところは引き下がるね➡
でも
諦めたわけじゃないね！
遅くなっちまったな
うん
腹すかねえか？
少し
(
乱馬
･
あかね
)
ああ！
乱馬
あのな！
乱馬君
あのね！
あかね
２人で夜遊び？
あかねちゃん
だめよ
あっ…
あ
あの
あ…
(
早雲
)
乱馬君は謹慎１週間！➡
あかねは
向こう３カ月小遣いなし！
ええ…
(
早雲
)
いいね！
ふふっ
ふふうっ…
やっぱり女なんか➡
大っ嫌いだああー！
♬～
<
吹けば飛ぶよな将棋の駒に➡
かけた命を笑わば笑え➡
浪花節だよ人生はぁ！
>
<
次回
｢
格闘将棋は命懸け
｣
お楽しみにね！
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)