♬～
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
八宝斉
)
八宝斉の元祖
無差別格闘流
究極の必殺奥義ー！
(
玄馬
)
パフォーッ！
(
八宝斉
)
どぅ…
(
あかね
)
乱馬ー！
(
なびきたち
)
出番ですよー！
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
らんま
･
乱馬
)
任しとけ！
♬
らんま
(
戸を開く音
)
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
曾ばあちゃん
出前行ってくる➡
あとよろしくな
(
戸を閉める音
)
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ふふふーん
ふふふふふーんふーん➡
ん？➡
は…
(
金属音
)
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
はっ！
(
金属音
)
ここは女傑族の村ではない
こういう挨拶
もうやめる
分かたな？
リンリン
ランラン
(ﾘﾝﾘﾝ)
えへへ
久しぶりね
シャンプー姉御
(ﾗﾝﾗﾝ)
感激的再会ね
(ﾘﾝﾘﾝ)
あたしら
とうとう➡
中国女傑族３千年の
伝説的最大奥義➡
火龍大乱舞を会得したね
えぇー
それは凄いな
もう怖いものは無いね
ところでお前達
どうして日本来た？
(ﾘﾝﾘﾝ)
あたし達
いつも手本にしてた
シャンプー姉御が➡
らんまに負けた時
悔しかったね
らんま…
(
村の女性たち
)
《ああ…》
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
《アイヤーアー》
(
女性たちの嘆く声
)
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
《あ…
あああ…》
(
女性
)
《ああ…》
(
らんま
)
《ははぁ》
《あ？》
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
《うっ…》
(ﾘﾝﾘﾝ)
でも姉御は
必ず
らんまを倒して➡
仇とると信じて➡
あたしらも負けずに
うんと稽古した➡
ところが
もう女傑族に➡
あたしらにかなう相手
いなくなったよ
それで日本に
試合する相手探しに来たね
シャンプー姉御
もうとっくに
らんまは始末したな？
ええっ？
あっ
ああ…
(ﾘﾝﾘﾝ)
当たり前ね！
ランラン➡
試合に負けた相手
必ず殺す➡
これ
女傑族の掟
えへへ…
シャンプー姉御
どんな技で
らんまを八つ裂きにしたか➡
聞かせて欲しいね
(ﾘﾝﾘﾝ)
聞かせて
アイヤー
いけない
私
出前の途中だった
あ
話はあとでするね
約束ね
あたしらそれまで
試合の相手探すね
ランラン？
じゃあ姉御
またあとでな
再見
アイヤー
大変な事になった
こうしておれないね
(
らんま
)
おじさあーん
もう１個オマケしてよー
ねーってばー
へへー
やーっぱり女は得だよなー
はぐっ
男の誇り捨ててまで
たこ焼きオマケして欲しいわけ？
ふん
俺だって
こんな体んなって苦労してんだ
たまには
いい事あったって
バチは当たらねーぜ
あっ！
返せよ！
結構
女になるのが
気に入ってたりして
ずーっと女でいれば？
くっ
おまえなぁ…
うっ！
ううっ
(
乱馬
)
どぅあっちーじゃねーかー！
おっ？
シャンプー
乱馬
女になる
絶対ダメ
は？
そーりゃそーでしょー
乱馬はシャンプーにとっちゃ
婿殿になる人ですもんねー
ずーっと男でいてくれた方が
いいもんねー
おめーなぁ
それだけない
乱馬
女になったら➡
命狙われる
殺されるね
なん…
どういう事よ
それ
(
九能
)
ほーお➡
女だてらに道場破りとは物騒な
(
九能
)
見れば
まだうら若き乙女達➡
この九能帯刀➡
何ゆえ
その美しい体に
傷を付けねばならんのだ
そんな
そんな…➡
そんなもったいない事できーん！
何をゴチャゴチャ言っとるか！
とっとと勝負するね！
ふっ
よかろう
お兄さんが勝負の恐ろしさを➡
手取り足取り教えてあげよう！
かかって来なさい！
(ﾘﾝﾘﾝ･ﾗﾝﾗﾝ)
ハイヤーッ！
むむ！
やはりもったいなーい！
(
武器が当たる音
)
ふっ
夏草や兵どもが夢の跡
んがっ
んが
んがー
(
倒れた音
)
(
男子部員たち
)
参りましたー
(
衝撃音
)
(ﾘﾝﾘﾝ･ﾗﾝﾗﾝ)
ハイヤー！
(
男子部員
)
どすこーい！
(
男子部員
)
おわよー！
(
衝撃音
)
(ﾘﾝﾘﾝ)
アイヤー
(
男子部員
)
ほあど！
(ﾗﾝﾗﾝ)
イヤア！
(
男子部員
)
おりゃーっと！
(
衝撃音
)
(ﾘﾝﾘﾝ)
日本の男も
世紀末的ダメ男ね
(ﾗﾝﾗﾝ)
もっと強い相手探すね
シャンプーの妹分達ぃ？
確かにマズイわねえ
らんまが生きてる事知ったら➡
その子達
シャンプーの代わりに➡
らんまの命を狙うに違いないわ
女傑族の女
誇り高い
どんな事しても
掟守る
でもよう
所詮女の子じゃねーか
俺に文句があるんなら➡
いつでも相手になってやるぜ
んでもって
とっとと追い返してやんぜ
軽い軽い
相手は女だもん
なはははははははははは
例え乱馬でも➡
女傑族の女
バカにする
許さない！
乱馬
もう一度勝負するね
じょ
冗談だって
日本の女だってバカにされたら
それこそ許さないわよ！
たくもう
分かったって！
(
早雲
)
ええーっ
道場破りぃ？➡
あは
あははは
あはは
何笑うか？
私達本気ね
さっ
勝負する！
早乙女くーん！
(
玄馬
)
ポホッ
パオ
パホッ
パポッ
このお嬢さん達が
道場破りに来たそうだよ
あはは
あはははは
(
玄馬
)
ポホ
ポホホホホ➡
ポホポホポホポホポホ…
(ﾘﾝﾘﾝ･ﾗﾝﾗﾝ)
ああ…？
あは
あははは
(
玄馬
)
ポホホホホホホホホ➡
ホ？
お前は…
確か…
(
らんま
)
《はっ
あむ…》
(
玄馬
)
《ホ
ポグモグモグモグ》
やっぱり
あの時のパンダ
(
乱馬
)
うーん
そっかぁそっかぁ
わあった！
そいつら
男の俺は知らねんだし➡
俺が女にならないように
気をつけて➡
見つからないようにしてりゃ
騒動は起きねーわけだ！
俺だって好きで
女になってるわけじゃなし➡
まかしとけって！
もう女になって
たこ焼き買いに
行っちゃダメだからね
乱馬
だち…
わあってるって
乱馬
この問題片付いたら
早く私と結婚するね
そしたら
女傑族の女
誰も人の婿殿に手を出さない
私達
永久的幸福
全て収まるね
あのなぁ
女傑族って誇り高い割には
抜け目もないのね
あ
と
とにかく➡
俺が女にならん
という事で話は決まった
(
玄馬
)
決まっとらんわーっ！
乱馬よ
父は悲しいぞぉ
なーにが…
いかに女傑族とはいえ
女二人相手に➡
こそこそ逃げ回ろうなど…➡
恥を知れーっ！
大体
親父が中国に
修行になんか連れてくから➡
ややこしい事に
なっちまったんじゃねーか！
そこんとこ分かってんのかよっ？
ええーいっ！
未練がましい事を言うな！
己の宿命に従い
正々堂々と戦うのみ！
これぞ無差別格闘早乙女流の
極意ーっんなりっ！
(
らんま
)
だからってわざわざ
女にするこたねーだろー！
≪
(ﾘﾝﾘﾝ･ﾗﾝﾗﾝ)
シャンプー姉御
リンリン！
ランラン！
いやっはは
どーもどーも
(ﾘﾝﾘﾝ)
話は
この二人から
ぜーんぶ聞いたね
お父さん
一体どういう事？
いや
何…
先ほどこの人達が➡
是非とも一手ご教授願いたいと➡
我が道場を訪ねて来たのだよ
ところが
これが奇遇➡
二人は早乙女君と
知り合いだというじゃないか
という訳で
話は大いに盛り上がり➡
らんまにも是非会いたい
という訳で
なあ
天道君
(
早雲
)
そうそう！
らんま君
いろいろと事情はあるようだが➡
あとは
まかせたよ
シャンプー姉御…
女傑族の掟だけでなく➡
あたしらまで裏切った
爆発的悲しいね
リンリン…
ランラン…
シャンプー姉御
らんま殺せないなら➡
あたしらでやる！
女傑族の掟
あたしらで守る！
掟かなんか知らねーけど➡
おめーらの勝手で
殺されてたまるか！
(ﾗﾝﾗﾝ)
問答無用ねっ
アイヤーッ！
てっ！
へっ！
(ﾘﾝﾘﾝ･ﾗﾝﾗﾝ)
はあーっ！
えっ
ああっ！
らんま！
余計な事すんな
あかね
おめーまでケガするぞ
大きなお世話よ
必殺的攻撃！
アイヤーッ！
待つよろし！
(ﾘﾝﾘﾝ･ﾗﾝﾗﾝ)
うっ…
(ﾘﾝﾘﾝ)
シャンプー姉御…
邪魔するか？
どいてくれ姉御
あっ
ああ！
シャ
シャンプー姉御…➡
あっ…
おいシャンプー
やめろって！
あ…
死の接吻だわ…
(
おばば
)
《シャンプー…➡
出前からなかなか戻らんと
思ったら…➡
とんでもない事に
巻き込まれてしまったのう…➡
死の接吻…➡
地獄の果てまで
追いかけて殺すという➡
女傑族に伝わる誓い的儀式➡
婿殿を守るには
それしか方法はあるまい➡
うーん…
シャンプー➡
お前
それほどまでに婿殿の事を…》
(ﾗﾝﾗﾝ)
シャンプー姉御➡
んにゃ
もう姉御でも妹分でもないね！
今から絶対的仇となるね
首洗って待つよろし
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
私
逃げも隠れもしないね
は…
シャンプー…
おめー…
すさまじきは女傑族
あんな女ばっかりいる
女傑族の男達の苦労➡
まさに想像を絶するなあ
早乙女君
うん
日本の男に生まれてきて
良かったなあ！
らんま➡
助けに行きなさいよ
もしシャンプーに
万一の事があったらどーすんの？
ふう…
でもよう
もし俺が助けたら➡
シャンプーのヤツ
ますます俺の事を…
ええっ！
だ
だってしょうがないじゃない
シャンプーは
らんまの事
助ける為に…
相手は妹分だろう？
シャンプーが負けるわけねーさ
≪
(
おばば
)
さて
それはどうかな
あっ
(
らんま
･
あかね
)
うん？
あー！
びっくりした！
ばーさん
そりゃどーいうこった？
リンリンとランランが➡
その技において
シャンプーに劣っていたのは➡
中国にいた時の話じゃ
じゃが今は…➡
稽古不足のシャンプーに対して
かの姉妹は…➡
かつて驕り乱れた人間どもに➡
神が下した天罰とも
伝えられる…➡
中国女傑族３千年の
伝説的最大奥義➡
火龍大乱舞➡
二人はそれを
会得したというではないか
火龍大乱舞…
シャンプーが
もしその技を食らったら…
ひとたまりもあるまいに…
ま
それも掟ゆえ…
仕方あるまいて
あっ
待てよー！
らんま早く
いくら掟だからって➡
シャンプー達も
本当に憎みあってる訳じゃないわ
絶対やめさせなきゃ！
うん
(ﾘﾝﾘﾝ･ﾗﾝﾗﾝ)
アイヤーッ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
アイヤー！
ハイヤー！
(ﾗﾝﾗﾝ)
アイヤー！
たあっ！
はっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
噂通り
革命的腕上げたな
お前達
あたしら
お前を見習って
必死に修行したね
なのにその間➡
お前
仇のらんまに
うつつ抜かしてたね
女傑族の女
男に惚れる
最大の恥
男いじめる
これ一般常識的名誉
お前も昔は
その道の尊敬的達人だったね
ま
まあな
もう昔のシャンプーない
怒涛的怒り
修行の成果受けるね！
(ﾗﾝﾗﾝ･ﾘﾝﾘﾝ)
姉妹合体！
同時的攻撃！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あっ！➡
はーっ！
(ﾗﾝﾗﾝ･ﾘﾝﾘﾝ)
ああーっ
(
木が倒れた音
)
あはぅ…
参ったか
誓い的儀式に降伏ない
これ
最終的究極奥義
まさか
それが…
中国女傑族３千年の
伝説的最大奥義！
はっ
≪
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ああーっ！
はっ
あ
シャンプー？
シャンプー！
しっかりしろ
シャンプー
あ…
らんま…
私の事かまわず早く逃げて
≪
(ﾘﾝﾘﾝ)
らんま！
次はお前の番ね！
ふん
ほー
やれるもんなら
やってみやがれ
今度は俺が相手だ！
(ﾘﾝﾘﾝ･ﾗﾝﾗﾝ)
アイヤーッ！
でええーっ！
(ﾘﾝﾘﾝ)
はっ
う…
ええっ
なんでえ
たいした事ねーじゃねーか
シャンプーも
どーしてこんなヤツらに…
う…
ら
らんま…
｢
火龍大乱舞
｣
空前絶後的必殺技➡
逃げて
あ…
中国女傑族３千年の
伝説的最大奥義➡
火龍大乱舞！
(ﾗﾝﾗﾝ)
食らうがいいね！
あっ
ああ…
うっ
うう！
は…
らんまーっ！
はぁ
は…
はああっ！
(
鳴き声
)
♬
｢
じゃじゃ馬にさせないで
｣
はれ？
おわ
こら
どーなってんだよ？
あ？
らんま！
何バカやってんのよ
せっかく人が心配して…
好きで踊ってんじゃねーよ
ったく
そーゆーおめーだって！
どうしてぇ？
体が自然に動いちゃうーうー！
(
らんま
･
あかね
)
あ…➡
きゃあーっ！➡
やあーっ！➡
ちゃあーっ！➡
ぎゃあーっ！
火龍大乱舞➡
その奏でし音色は
人の中枢神経を麻痺させ➡
この必殺技を受けた者は➡
まさに
蛇に睨まれたカエルの如く➡
火龍の餌食となるしかないのじゃ
あ！
らんま
耳ふさぐね！
なんだってぇ？
ああそっか
なるほど
こうすりゃ
踊らなくって済むわけだなあ…
ほんとだー！
(
らんま
･
あかね
)
うわーっ！
このヤローッ！
つやあーっ！
ふっ
両手がふさがっていては
婿殿…➡
おぬしも得意の拳が使えまいて
このまま逃げ回ってたら
いつか捕まっちゃうわー！
くっそー
この手が使えたら…
そうだ！
おめーが
俺の耳をふさぐんだ！
ええっ？
早くっ！
よーし！
今だーっ！
ふぇ…
あっ
こら
おい
おいおい
お
バランスが取れねーよ！
うああ！
あかねー
ちゃんと耳をふさいどかんか
だって
あたしには
しっかり聞こえてんだから➡
しょうがないでしょー！
おめーは不器用で音痴なんだから
被害が少ねーだろー？
あとはいつもの根性で！
根性！
分かったわよ！
(ﾘﾝﾘﾝ)
最終的最大攻撃！
火龍大放射！
(
あかね
･
らんま
)
いぎゃああーっ！
くらえー！
火中天津甘栗けーんっ！
ありゃりゃりゃりゃりゃりゃりゃ
りゃりゃりゃりゃ➡
りゃりゃりゃ
りゃりゃりゃりゃりゃりゃ
おお…
リンリン！
ランラン！
(ﾗｼﾞｶｾ
から流れる音楽
)
(ﾘﾝﾘﾝ)
シャンプー姉御
命助けてくれた➡
やっぱりあたしらの姉御ね➡
逆らう
間違ってたね
(ﾗﾝﾗﾝ)
それにあたしらの技で
らんま倒す事出来ない➡
よく分かた
らんまは私に任せる
お前達はおとなしく
女傑族の村へ帰る
いいな？
シャンプー
おめーも
一緒に帰ったらどーだ？
私帰らない！
(ﾗﾝﾗﾝ･ﾘﾝﾘﾝ)
あたしらも帰らない
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
え？
女傑族の掟
女に負けたらその相手殺す
まーだそんな事言ってんのかよ？
へえっ…
(ﾘﾝﾘﾝ)
あ…
(ﾗﾝﾗﾝ)
あ？
(
乱馬
)
くくく
うううう
第一
俺は男だ
ほらっ
(ﾗﾝﾗﾝ)
女傑族の掟
男に負けたらその相手
夫になる
え？
乱馬
あたしらの夫になるね
ちょ
こ
こら
冗談はよせ！
結局
お前達
わざわざ何しに来たね？
乱馬は私の婿殿
姉御とは
姉妹も同然ね
乱馬
３人の夫になるね
あのなぁ…
あ
あかね
ふん！
良かったわね乱馬➡
花嫁候補がまた増えて
あ
あかね！
乱馬
私の婿殿になるね
あのなぁ…
女傑族の女を３人も
惚れさせるとは➡
さすが婿殿
婆はうれしいぞ
うおっほっほっほ
へえー
あの子達
帰っちゃったの
そ！
女傑族の掟で➡
婿を選ぶ時は早いもん勝ち
ってのがあるんだってよ
ってな訳で助かったぜ
でも
シャンプーが
乱馬の花嫁候補だって事は➡
変わらない訳よね？
そりゃ
シャンプーが勝手に決めた事➡
俺には関係ねえ
あたし達だって
親同士が決めた許婚だし
そ
そうだよ
そうよね！
(
Ｐちゃん
)
クウン
だからそーだって
あ…
は…
でも
シャンプー達
仲直りして良かったわね
んああ
それにしてもシャンプーのヤツ➡
あぶねー妹分がいたもんだな
ほんとね
なあ
あはははは
はははははは
≪
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬！
気をつけるね！➡
えいっ
シャンプー
≪
(
女性
)
らんまー！
どこにいるか？
ういっ！
女傑族の掟！
勝負するね！
乱馬
女傑族からまた別の妹分達
来たね
ぬわんだとおーっ！
なあ…
♬～
<
肉体分離の術ってなんなのよ？
>
<
どきっ！
乱馬が男と女の
二人になっちゃった！
>
<
次回
｢
乱馬を襲う恐怖のタタリ
｣
お楽しみにね！
>
♬
らんま
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
♬～