♬～
(
右京
)
さあー
遠慮せんと
ぎょうさん食べてや
乱ちゃん
(
右京
)
よっ！
ほっ！
うっふふっ…
(
乱馬
)
あっははははっ
いやいつもすまねぇな
うっちゃん
ほんじゃまっ
いっただきまーす！
うっふふふっ…
うちのお好み焼きが
なんぼおいしいから言うて➡
そんな慌てて食べんでも…
はっ
そうか
きっと乱ちゃんも
他人の家に居候して➡
いろいろ苦労があるんやろうなあ
(
あかね
)
ちょっと！
それじゃあ➡
まるでうちじゃ
ろくなもの
食べさせてないみたいじゃない
乱馬
あんたがガツガツ
みっともない食べ方をするからっ
あぐっ
いい…
(
焼ける音
)
あら
元許婚のあかねちゃん
いらっしゃい
｢
元
｣
？
そうや
うちが
本物の許婚やと分かった以上➡
あかねちゃんは
元許婚ちゅう事になるわけや
なあ
乱ちゃん
いや…
まっ
どーせあたしには
関係ない事だし➡
お取り込み中悪いけど➡
お持ち帰りで
お好み焼き２つお願いね
毎度！
ふぅー
いや
そりゃあそうと➡
この頃やけに暇じゃねぇのか
うっちゃんの店
(
右京
)
うーん…
そうやねん
ひょっとしたら
お得意さん連中➡
まとめて
引っ越してしもたんやろか➡
なんて思うてたんやけど…
もしかしたら
みんなあの店に…
(
右京
･
乱馬
)
えっ？
あっ
あそこよ➡
最近開店したっていう
学校でも話題のクレープ屋さん
クラスのヤツらだ
(
右京
)
みんな
うちの
お得意さんやった人ばっかり
(
女子生徒
)
ジョー
私はバナナクリーム！
(
男子生徒
)
俺はストロベリー
(
女子生徒
)
あたし
あずきねー！
(ｼﾞｮｰ)
ＯＫ！➡
見よ
この鉄板の魔術師➡
クレープのジョーが放つ
芸術作品の数々をー！
(ｼﾞｮｰ)
んっ！
わあっ！
ふっふっ…
あーんんっ
これは
乙女の肌のような衣にくるまれ➡
いっそう鮮やかに引き立つ
真紅のストロベリー！
そして
口の中に広がる
まったりとした➡
クリームの甘さの中にも
ピリッと１本通った芳醇な味わい
ええーい
早い話がうめぇんだろっ！
はっはっはっはっ
次のリクエストといこうか？
ふんっ！
何かと思うたら➡
西洋かぶれの
餃子みたいなもんやんか
しょせんゲテモノ
邪道や
(ｼﾞｮｰ)
なにっ！
ふっ➡
ああっ➡
私の芸術作品を
｢
ゲテモノ
｣
だと！
あんたがうちの商売を
邪魔しくさっとったんやな
お前は何者だ！
(
右京
)
お好み焼きの右京や
うっ
勝負や
クレープのジョー
ふふっ
おもしろい
受けて立とう！
はっ！
(ｼﾞｮｰ)
ふっ！
やあーっ！
てててて…
いくで！
(ｼﾞｮｰ)
おーっ！
なんやて？
(
右京
)
《ああっ…》
ううっ
右京とやら
これでよく分かったろう➡
お前のお好み焼きは
時代遅れのゲテモノだとな➡
はっはははは…
(
女子生徒
)
きゃー
素敵！
(
男子生徒
)
かっこいいー！
はあっ
あっ…
≪
(
足音
)
(
右京
)
ん？
(
和尚
)
１つ賞味させてもらうかな
どれ
あんっ
うんうん…
うん
うまい！
はぁ？
うまいが
ただそれだけじゃ
闘気が感じられん➡
それがお前の
負けた理由じゃ➡
はははは…
と
闘気…
元気だせよ
うっちゃん
あんなヤツ
今度やっつけりゃいいじゃねぇか
今のうちにそれができん事は
乱ちゃんも知っとるはずや
あのお坊さんが言った事を
気にしてるのね
うちは
乱ちゃんへの復讐のために
女を捨て➡
お好み焼きの特訓に明け暮れた➡
けど今は
乱ちゃんを倒すためやなし➡
乱ちゃんに喜んでもらうために➡
お好み焼きを焼くようになった
それが…➡
それが
うちのお好み焼きを
ダメにしてたとは➡
なんちゅう皮肉なこっちゃ
乱ちゃんへの愛が➡
うちのお好み焼きから
闘気を奪ってしもうてたんや
な
なにも泣く事ねぇだろ
あはっ
だ
だって➡
うっちゃんのお好み焼き
うめぇしよ
闘気もなにも➡
そんなもんなくたって
うまきゃいいじゃねぇか
なあ
ははっ
ほんまか？
乱ちゃん
そやったら
あんなお好み焼きしか
焼けんうちでも➡
乱ちゃんのお嫁さんに
してくれるんやな！
あっ
えっ
い
いや…
これとそれとはあの
話が…
やっぱしそうや
うちの今の実力では
無差別格闘
早乙女流の➡
乱ちゃんの許婚としては
失格なんや
(
乱馬
･
あかね
)
ああ…
(
右京
)
うちは決めた
(
乱馬
･
あかね
)
ああ？
乱ちゃんの許婚として➡
ふさわしいお好み焼きを
焼ける女になるまで➡
二度と戻って来ん
あかねちゃん
うちが帰って来るまで➡
乱ちゃんの事は頼んだで
(
右京
)
さいなら！
お
おい
うっちゃん！
乱馬
右京を止めてあげなさいよ
そんな事したら
俺はうっちゃんと…
つまりなんだ
あの
余計話が
ややこしくなるだろうが
だって…
(
右京
)
だあー
だだだだ…
でぃやー
ああーっ！
あかん…
なんでや➡
何度やっても
昔みたいに闘気が戻らん
もう
うちには
魂のぬけたお好み焼きしか➡
焼く事ができんのや
もう乱ちゃんの事は
諦めるしかない
≪
(
足音
)
(
右京
)
あっ？
ああっ
(
鐘の音
)
先ほどは失礼した
この満腹寺は数百年の昔より➡
多くの有名な料理人たちが詣でた
由緒ある寺じゃ
昔
浪花より訪れたとある男が➡
お好み焼きを奉納していった
あっ
(
和尚
)
時を経る事
年にも
なろうかという現在においても➡
このほとばしる闘気によって
腐るどころか➡
まるで真綿のような柔らかさ
そのままに➡
とんかつソースの甘い香り
あくまで香ばしく➡
上にふりかけられた海苔
今なお青々として➡
その風味衰える事を知らず➡
これをして
年のお好み焼きと申す
ひゃっ
年？
うん
浪花より訪れたというその男➡
確かにお主と同じ流儀であったと
記憶するが…
まさか
おじいちゃ…
いや
久遠寺流お好み焼き初代の➡
ひいじいちゃんに違いない
おおっ！
なんという運命のいたずら
さすればお主にも
その血が流れているのじゃ
なにを諦める事があろう
修行によっては
お主にも➡
年お好み焼きほどの
闘気に満ちたお好み焼きを➡
焼く事も
不可能ではあるまいて
どんな修行をしたらええんや？
和尚はん
この通りや
うちに教えてんか
よかろう
じゃが
わしの修行は厳しいぞ
望むところや！
はっははは
はははっ
今頃
どうしてるかしらねぇ
二度と戻って来ねぇかも
せめて
右京が帰って来るまで
この店を守るのよ
って事は
この俺と不器用なお前とで➡
お好み焼きを焼くって事か？
しょうがないじゃない
他に誰もいないんだから
ふっ
そんなんで客が集まんのかよ！
集めてみせるわよ！
(
水をかける音
)
(
乱馬
)
うわあー
なっ
なっ➡
何すんだ
あかね！
(
らんま
)
いっ
いらっしゃ～い
(
九能
)
おっ
おさげの女
君がお好み焼き屋で
バイトを始めたという噂は➡
本当だったんだ
これは僕の気持ちだ
あっ…
ありがとう
おほ
おほほは…
《くっそ
あかねのヤツ》
《でもうっちゃんのためだ
辛抱するしかねぇや》
いらっしゃ～い
注文は何にしましょうか
九能先輩
おおーっ
天道あかねまで…
これではダブル看板娘ではないか
愉快
剣道部の諸君
今日は僕のおごりだ
どんどん注文してくれたまえ
はっはっはっはっはっ…
よーし
こうなったら
俺の腕前を見せてやるぜ！
でぃやーっ！
おーっ！
たいたいたいたい…
ちょ
ちょっと
らんま
はあ
はあ…
これで
どうだっ！
ふげぇ
へへっ
バーカ！
ううっ
はあ
うっ
いっ…
ふっ
ふっ…
いっ
ふっ
やるでぇ
やったるで～！
次はどないな修行や？
んんっ
よくぞここまでやった
これからは毎日
百八つのお好み焼きを焼くのじゃ
百八つのお好み焼き？
(
和尚
)
そうじゃ
１枚１枚
無心になって焼く事によって➡
人間の持つという
百八つの煩悩を消し去れば➡
すなわちお主は
無の境地に達し➡
おのずと
闘気は満ち溢れる事必至なり
やったろうやないか
あんな西洋のゲテモノ男に
負けてたまるかっちゅうねん
こうなったら
焼いて焼いて
焼きまくったるで～！
その意気でわしと勝負じゃ！
(
和尚
)
とーおっ！
(
右京
)
おーっ！
おせぇなぁ
何やってんだクラスの連中は
安くするから
食べに
来てくれる事になってるのに…
ちょっと見てくるわ
あっ
何よ
あれ！
ん？
≪
(
生徒たちの話し声
)
みんな！
何やってるのよ！
あっ
ごめんごめん
あかね
みんなでここまで来たんだけど➡
やっぱりこっちの方に
つられちゃって
自然と足が…
こんな所に店出しやがって
営業妨害だぜ
≪
(ｼﾞｮｰ)
はっはっはっはっ…
これは心外な
今日は君たちのためを思って
来てやったんだ
はっ？
へえっ？
悪い事は言わん
潰れかけた
そんな店の看板を下ろし➡
私の支店の１つに
なったらどうだね
繁盛
間違いなしだ
ちぇっ
うめぇ事言いやがって
うっちゃんの店を
乗っ取ろうってつもりだな！
ふっ
人助けと言ってほしいなぁ
弱者は滅び
強い者が生き残る
その弱者である君たちを
助けてあげようと➡
言ってるんだからねぇ
はっははは…
ヤロー
言わせておけば！
どっちが強いか
勝負して
決めてやろうじゃねぇか！
クレープのジョー！
いいだろう
ただし負けた者は
この街から出て行くんだ
いいな！
よーし
勝負だ！
うっ
らんまったら
勝手にそんな事…
(
右京
)106
…
はぁ…
！
はあ
はあ…
！
今日こそ
どうやー！
はうっ
くっ
もうもう…➡
くうっく…
まっ…
まいったか？
和尚はん
ついに…
ついにうちのお好み焼きに➡
闘気が戻ったんや
やったぁー！
和尚はん
おおきに
(
和尚
)
まっ
ああ～➡
満腹じゃ
もう食えーん
お好み焼きは十分じゃ
はあ
ああ…
(
歓声
)
いくぜ！
クレープのジョー！
(ｼﾞｮｰ)
ふふふふふ…
らんま
なにもあんたまで
こんなリングで戦わなくたって➡
相手の思うつぼじゃない
へへへっ…
心配ねぇって
しっかり
うっちゃんの技
盗んでるぜ
《カンシャク玉
ミックスー！》
《うわあー！》
《うほっ
ごほっ
あはっ
いっ
ててて
なになに？》
《セメント混入
生地！》
《ああっ
いいっ！》
《がっ
あっ…
うっ➡
なっ
なんだこれは！》
それっ！
うっちゃん直伝の
スペシャルメニューだ！
どうだ！
セメントとボンド混入の
特製生地だ
続いて
ゴム入り焼きそば！
あっ
うっ…
へへへっ
モダン焼きにしてやるぜ
ふっ！
バカめ！
てーい！
うっ！
ふっ
その程度か！
まだまだ！
カンシャク玉ミックス！
ううっ
クレープにしてお返しする！
うっ！
うっううっ…
まだまだあるぞ
私のスペシャルメニューだ
たっぷり味わうんだな！
ふっ！
はっ！
ううっ
はああっ！
《うっ
目潰し煙玉が…》
らんま
しっかり！
ふふふ…
安心しろ
まだメインディッシュ前の
オードブルといったところだ
そして
これが私のメインディッシュ➡
ゴールデン
･
デス
クレープ！
うわあーっ！
ううっ…
うっ
くっ
ううっ…
ヤロー
もう許さねぇ！
ふんっ
忠告してやるが➡
その特製生地は
人間の力で
引き裂く事は
不可能なのだよ
そしてもう１つ
爆薬混入のクリームがポイント
実に刺激的なクレープなんだな
これが
ふっふっふっ…
ばっ
爆薬混入？
(
爆発音
)
ああーっ！
あっあっあっ…
うっ
うごっ
ううっ…
かわいそうに
｢
ごちそうさま
｣
も
言えないようだね
ごち
ひょう
きゃま…
バカっ！
しっかりしなさいよ！
あんたが負けたら
右京の店が
潰れちゃうんだからね！
(
生徒たち
)
ジョー！
仕上げのデザートといくか
(
生徒たちのかけ声
)
てやーっ！
はっ
らんまー！
(
金属音
)
(ｼﾞｮｰ)
《なに？》
ふっ
らんちゃん
交代や
この男は
お好み焼きの右京が倒す
うっちゃん頑張れー！
俺がついてるぞー！
ううっ
ああっ…
よう見とってや
らんちゃん
毎日
枚のお好み焼きを焼いて
修行した成果を➡
見せたるさかいな
ふっ
そんなもの何枚焼いたところで➡
この勝負に何の関係もないわ
ふんっ
素人が
この前の借りは
利子つけて返させてもらうで
ほざけ！
とりゃー！
へっ
だあーっ！
へっ！➡
てやっ！
ふっ！➡
えっ
てやー！
てっ！
うっちゃん
前より
数段動きがよくなってるぜ
うりゃーっ！
ふっ
甘いな
修行の成果とはその程度か
さあ
お前にもくれてやろう
遠慮なく味わうがいい！
クレープのジョー
最強のメインディッシュ➡
ゴールデン
･
デス
クレープ！
あっ
はああっ！
(
女子生徒たち
)
ああっ！
(
右京
)
《ひいじいちゃん
うちを守ってんか》
ふっ！
ふふっ
これで勝負ついたな
違う
これは爆薬じゃねぇ
うっちゃんの闘気が爆発したんだ
ええっ？
なにっ
くそーっ！
よう
見さらせ！
必殺！
元祖
浪花名物
久遠寺流
人間お好み焼き殺法
乱れ竜！
ん？
うわーっ！
ま…
まいった
ふん…
一丁あがり！
(
観客の歓声
)
やった！
すげぇぜ
うっちゃん！
(
生徒たち
)
うっちゃんの勝ちー！
(
生徒たち
)
うっちゃん
うっちゃん…
(
右京
)
どうや
乱ちゃん
うちのお好み焼き
蘇えった闘気
ビシビシ感じるやろう？
んん…
そうかなぁ
俺は前と同じ味だと思うけど
これからも
うちは➡
ひいじいちゃんの伝説の
年お好み焼きに負けんような➡
立派なお好み焼き
焼きまくったる覚悟や
伝説…
年お好…
な
なんだそりゃ
とにかくこれで
うちは晴れて➡
乱ちゃんにふさわしい許婚に
なったっちゅうわけや
今日から毎日うちのお好み焼き
食べさせたげるさかいな
まっ
毎日？
そうや
朝昼晩
おやつに夜食も
まかしといてんかぁ
はい
乱ちゃん
あーんして
よかったわねぇ
乱馬
ふっ
これでうちも食費が助かるわ
ええっ
えええ…
ううぐっ…
くっ
うっ
ぐっ…
くっ
ダメだ
こんな寿司しか握れねぇようじゃ
もうおしめぇだ
くううっ
あ？
その指さばきから
大トロ流
江戸前寿司と見たがいかがかな？
(
鐘の音
)
♬～
<
乱馬が街で
手当たり次第
女の子に声を掛けてるなんて➡
何かの間違いよねぇ
>
<
ほんとかも…
>
<
次回
｢
ナンパになった乱馬
｣
お楽しみにね！
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)