♬～
(
幼少期の乱馬
)
《ふふふっ》
(
若き日の玄馬
)
《寒いか？
乱馬》
《ううん
寒くない》
《あはっ》
(
玄馬の心の声
)
不憫な事よ➡
修行の為とはいえ
まだ幼いお前までも浪々の身に…
《乱馬…》
《お父ちゃん…》
(
玄馬
)
思い出すのう
乱馬よ
天道家に身を寄せて以来➡
お前とこうやって
二人きりで
過ごす事もなくなったが…
幼い頃のお前は健気であった
(
乱馬
)
んで…
何が言いたいんだ？
親父
(
吹き荒れる風の音
)
嵐に足止めを食らって
早二日
我ら親子に残された食料は
この１個のカップラーメンのみ！
のみ
あくまでも
父を思いやる気は無いと？
全然
うーむ
ならば…
覚悟は良いな
乱馬ぁ！
あとで泣き言言うな
クソ親父ぃ！
(
玄馬
)
クソだけ余計だ！
てええやっ！
くそっ！
ずずずずずー
パアー
おいちい…
(
あかね
)
ねえねえ
乱馬
ああ？
山篭りで
おじ様
なんかあったの？
ああやって
ずっと
考え込んでるみたいなんだけど
ん…
ぐーぐぐっ
うくくっ
おいっ
どーした？
親父
あ…
ちと
考え事をな
よし乱馬
稽古の支度をせい
確かめたい事がある
(
乱馬
･
あかね
)
ん？
(
玄馬
)
良いか乱馬
これは真剣勝負じゃ
親子の情けは無用！
手加減も一切無用！➡
しかと心得よ
(
早雲
)
始め！
ぬうおー
いくぞ乱馬あ！➡
くりくりこぶし
くりこぶし！➡
くりくりこぼして
くりこぼしたっ！➡
こぼした！
こぼした！➡
ああー！
でぃやあーっ！
おっと
よ！
クロスサンダー！
勝負あったー！
それまで
あは…
どーしたんだ？
親父
調子悪いじゃねーか
であっ
こ
これではっきりした
あ？
ワシは乱馬より
弱くなってしまったあーっ！
ええ？
(
かすみ
)
まああ…
思い起こせば幾年月！➡
ひうっ
あの頃も
あの頃も➡
あの頃もー！
ここ一番という時には
負けた事がなかったのにー！
(
早雲
)
へえー
(
なびき
)
鬼のような親父ね
この事を
乱馬に気づかれては一大事
平静を装わねば…
ドキドキドキ
おじ様
よっぽどショックなのねぇ
もはや
自分が何を
口走ってるのか分からないんだ
はっ！
心配すんなよ
親父
ふっ
５歳の時
モチを取られた事や➡
７歳の時
せんべい取られた事や➡
の時
握り飯取られた事や➡
そう
一昨年
肉まん取られた事だって！
俺はちーっとも➡
恨んでないからさっ！
しっかり覚えてんじゃない
(
かすみ
)
恨みは深いのねぇ
(
早雲
)
修行？
(
玄馬
)
そうじゃ
天道君➡
ワシも
ちと怠けすぎていたようだ➡
我が子にしてやられるとは
子が親を乗り越えていくのもまた
人の世の常だが…
まだワシは
乱馬に敗れ去る訳にはいかん➡
あやつを
一流の武道家に
育て上げる為にも➡
いつまでも越えられぬ壁で
あらねばならんのだ
その心意気や良し
協力しよう
早乙女君
うわあー
こんなビンゴな事
ばっかりしてったから➡
弱くなっちゃったんだよ
(
早雲
)
やだやだ
玄ちゃん
ズルするんだもの！
(
玄馬
)
パフェ
うおいっ
ちったあ真面目に稽古しろよ親父
俺が付き合うからよ
俺だって親父には
いつまでも
越えられない壁でいて欲しいんだ
(
玄馬
)
ブオ
プホオオ…
(
玄馬
)
かべえ…
気持ち…
いいっ
あんまり調子に乗らないほうが
いいんじゃない？
乱馬
ふふん
今乗らないで
いつ乗るんだよ？
でも
おじさんが修行して
また強くなったら…
ん？
おしっ
今のうちに
とどめ刺しとこう
な…
≪
(
足音
)
《来おったか》
いっ！
お
親父！
その構えは…
《早乙女流
従順のポーズ》
《俎上の鯉》
《すなわち
切るなり突くなり
好きにせよとの覚悟の表れ》
(
玄馬
)
貴様の考えなど
とうにお見通しよ
この機に乗じて
ワシの息の根を
止めようと思い立ったのであろう
息子にとどめを刺されるならば
父も本望
さ
ためらう事は無い
ふっ
なあに真剣になってんだよ
親父
一度や二度負けたくらいで
いくらなんでも
今の親父とは
やり合えねーよ
乱馬…
ぐうー
ぱー
はあー
ぐー
ぐうー
はああ
あっ！
はあっ
てめえ
寝首かこうとしやがったな
何おう
貴様こそ
ワシにとどめを！
たくう…
親父のせいで眠れやしなかった
あ？
親父？
｢
さがさないでください
早乙女玄馬
｣
ちょっと乱馬
これって！
乱馬君が怖くって
逃げたんじゃない？
(
かすみ
)
変ねえ
うちのお父さんもいないのよ
早乙女君
それ
なんの特訓？
ねえ
ねえってば早乙女君
なんの特訓？
教えてよ
早乙女君
はっはっはっはっはっ
あ！
ええっ？
おじさま…
(
玄馬
)
パ…
プ…
別に
捜してた訳じゃないけど…
≪
へ！
どーいうつもりかと思ぃやあ
サーカスに入る特訓でも
してんのか？
パンダ親父
乱馬！
乱馬君！
(
玄馬
)
パフッ
パホ…
人間の言葉をしゃべれ
貴様
余程ワシが怖いと見えるな！
なんだとぉ
この際だ
はっきりと言っておこう
ぬあああーっ！
乱馬
今日を限りに
貴様とは親子の縁を切るぅ！
何っ！
おじ様！
早乙女君！
何もそこまで
いやさ
口出しは無用
これは
男と男の誇りをかけた真剣勝負
甘っちょろい親子の情など
捨て去ったわ！➡
１週間後に勝負だ！
良いなーっ！
へっ
おもしれーじゃねーか
覚悟せい！
よそのこわっぱぁ！
返り討ちだぜ
よそのおっさん
(
玄馬
)
お前の親の面が見たいわ！
(
早雲
)
うんうん
うー
お前の子の面も見たいぜ
(
早雲
)
うんうん
うんうん➡
まさに厳しき男の世界じゃ
(
乱馬と玄馬の言い争う声
)
なんてバカバカしい世界なの
(
かすみ
)
乱馬君まで出て行っちゃうなんて
本気で戦うつもりなの？
俺も気合い入れねーとな
親父のヤロー
マジで俺を
叩きのめそうとしてやがる
まさか…
親子の間でそんな…
あっ
えっ
(
３人
)
ああ？
えっ
ええええ
あんのバカ親父ぃ
(
かすみ
)
ひどい…
ああ…
はは…
確かに
おじさん本気みたいね
んんー
ぬっ！
≪
おじ様
あかね君…
(
玄馬
)
そうか
乱馬も修行に
仲直りする気はないの？
(
玄馬
)
あやつが
そんな事を言ったかね？
あ…
え
そうじゃないけど…
あかね君
今朝も言ったとおり➡
これは男と男の
誇りをかけた戦いなんだよ
いつもの
他愛の無いケンカとは違うんだ
でも
元を正せば➡
食べ物の取り合いから
始まった事なんだし…
そりゃ乱馬だって
おじさんから➡
ラーメン
取ったかもしれないけど➡
おじさんだって乱馬が小さい時➡
おモチ取ったり
おせんべ取ったり
なっ…
おにぎり取ったり
おでん取ったり
なっ
なっ…
たこ焼き取ったり
なっ
なっ…
味噌田楽
取ったりしたんでしょ？
おあいこじゃない
そうじゃないんだよ
あかね君
え？
(
玄馬
)
遂に
遂に乱馬が➡
長年のワシの庇護の下より
巣立つ時が来たのだ
嬉しくもあり
寂しくもあり
ごう
ううう…
うううう…
なんて赤い夕陽なの…
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
んっ
たまにゃ
一人ってのも
いいもんだぜ
考えてみりゃあ
ガキの頃から➡
いっつも
親父と一緒だったもんなあ
♬～
(
若き日の玄馬
)
《どうした？
乱馬》
《お父ちゃん》
《ん？
なんだ？
乱馬》
《へ…
あったかい…》
《おとうひゃ…》
(
寝息
)
ぶおおーおおっ！
ぶはあーっおう！
ぐわあーっ！
はあっ！
ひいい…
たくう！
あのクソ親父
夢ん中まで！
あ…
毛布
ま
まさか！
あ…
親父…
ホントにここに？
え？
あんの
スチャラカ親父いーっ！
ふっ
ふあああーっ！
てやあーっ！
んっ！
あ？
キミー
危ない
とおー
うりゃーうりゃーうりゃーん
よっ
いやあ
キミ
間一髪だったねえ
この辺りは落石が多いからねえ
気をつけなきゃダメだよ？
あのよお…
テメーが投げたんだろうが！
クソ親父！
クソ親父ぃ？
ふっ
残念ながら他人の空似さあ
僕の名前かい？
そうだねえ
さし当たってぇ…
(
玄馬
)
パホパホパ
パホホフホフフ
オメーは
あくまで…
たっ！
どーゆーつもりだ！
勝負は１週間後だっつったんだ
うぐぐ
(
玄馬
)
フォウウウー
くっ
たくう
人の修行の邪魔しやがってぇ
ばあ
あ？
おじ様
やっぱり寂しいんじゃない？
あれ？
どうしてここに…
早乙女君に聞いたんだよ
乱馬ならきっと
ここだろうって
え…
おじ様
口では
ああ言ってるけど➡
ホントは乱馬に構って欲しくて
しょうがないのよ
あのクソ親父が？
親子の縁を切るなどと
強い事を言っても所詮は親
本心より息子が憎いはずがない
あ！
パンダだ！
行ってみよう！
ホンモンだぜ！
変なパンダ！
わーい
《あれからずっと
タイヤと戯れて…》
《一体なんの特訓なの？》
ふ！
てえっ！
(
早雲の声
)
親子の縁を切るなどと
強い事を言っても所詮は親➡
本心より息子が憎いはずはない
でおっ！
であっ！
♬～
親父ぃ
いい加減
その
いかれたお面
取ったらどうなんだ！
ふん
叩きのめすならば➡
せめて他人の顔でという
親心が分からんか
(
あかねたち
)
はあっ！
んあっ！
へへっ
家を出る時
カミソリでも忘れたのか？
ふっ
このワシに覆面を取らせた事を➡
後悔する事になるぞ！
何？
それでは
これより
完全ノックアウト制➡
無制限一本勝負➡
始め！
(
玄馬
)
んぬ
てやあ！
うらららららららららららららー
ふん
つえいっ！
(
玄馬
)
うあああーっ！
すべすべ
はっ…
(
早雲
)
ん…
(
玄馬
)
だっ
ぬぬぬ
どーした？
親父！
もう
終わりか！
(
玄馬
)
ぬううー
うう
ふふ…
ふっふっふっふっふっふ
ああ…
ふっふっふっ…
これで吹っ切れた➡
これで
この早乙女玄馬➡
心置きなく
貴様を叩き潰せるというものよ
ワシの中で
久しく眠っておった闘気が➡
今甦る！➡
んぬうーああー！
何っ！
お
親父が…
でかい！
早乙女君
おじ様
すさまじい闘気だわ！
はったり
かましてんじゃねーっ！
てやーっ！
ああっ
(
玄馬
)
必殺
地獄のゆりかご
《何？》
(
玄馬
)
《ふっ
かわしよったか》
うっ
《なんだ？
今のは…》
《技を食らいそうになった時
悪寒がした》
《地獄のゆりかご》
《おじ様が
あの特訓で編み出した技なのね》
(
玄馬
)
ふっふっふっ…➡
ふっふっふっふ➡
ふっふっふっふっふ
あ！
乱馬が！
追い詰められた！
ふふ
どうした？
もう後がないぞ？
《なんだか分からねーが➡
俺の直感が
絶対に組み合うなと言ってる》
《地獄のゆりかごとやらの正体が
はっきりしねー以上➡
迂闊には仕掛けられねー！》
この勝負
長引きそうだな
♬～
わしっ！
(ﾃﾚﾋﾞ:
男性
)
そら
あんた
ほんまシャレにならんでぇ
♬
旅ぃ
行けばあーああ
♬
駿河の国にーいい
《あれから３時間…
二人ともピクリとも動かない》
(ｽﾋﾟｰｶｰ:
早雲
)
一見
微動だにせぬ両者です➡
だが
その実
互いに気合いをぶつけ合っている
これは
静かではあるが
激しい戦いであり➡
両者はもはや
疲労の極致にあるはず
この勝負
目が離せんなあ
嘘つきぃ
んはっ！
くふう
ぐがあ…
うそお
にっ！
どーも動かねえと思ったら
居眠りこいてやがったのか！
だはっ…
夢を見ていた…
(
玄馬
)
乱馬が幼かった頃の
楽しい日々の夢であった➡
幼き乱馬の愛おしさにワシは
戦いを忘れるところであった
乱馬！➡
よくぞ
父の目を覚ましてくれたーっ！
《しまった！
地獄のゆりかご！》
もう
遅いわ
ぐわあちゃあ！
うわあああーあああーっ！
いいいーいぎぎぎっ！
(
かすみ
)
これが…
地獄のゆりかご！
うひいいーっ！
この体勢！
まさにタイヤに戯れる
パンダの如しーっ！
だけど
こんな技にどんな威力がっ？
ほーれほれほれ
毛先がきくー
くすぐったい
やめれ
気持ちわり
お父さんの頬ずりだよー
もー
ひいいっ
痛い
すっごく嫌がっています！
単なる嫌がらせなのね！
ぬえーっ
放せーっ！
へ…
どおりで悪寒が走ると思ったぜ
(
玄馬
)
むしどあっ！
どあっ！
《この変態親父！》
《だが上を取ったぜ！》
《おいで！
おいで！》
うへーん
その目はやめれー！
ひひひひひーっ
ははっ
あはは…
気色悪ーいっ！
にへっ！
やめんかクソ親父！
(
玄馬
)
抱っこだよ
ほらおいで
やーめろーほほ
この勝負
長引きそうだねえ
散々もったいぶっておいて
なんてしょーもない…
これを死闘っていうのね
もう寝ようよ
うああーっ！
むうー
じょりじょりすなあーっ！
あははあ
えへへへっ！
そんなに嫌いなら次の世も
またその次の世も➡
貴様の父に生まれ変わって
この技を見舞ってくれるわーっ！
もお
おめえとは戦わねえ…
♬～
<
ボンジュール
マドモアゼル
･
らんまですってー？
>
<
あなた
あのシャルダン家の
マダム
･
サンポール！
>
<
次回
｢
青い恐怖にボンジュール
｣>
<
お楽しみにね
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)