♬～
♬
誰か文句ある？
♬～
(
男性
)
宅配便でーす！
(
かすみ
)
はーい！
(
かすみ
)
あかねちゃーん
(
あかね
)
何よ
朝っぱらから
(
乱馬
)
九能のアホからか？
で
何だって
ん？
ちょっと待って！
ええっ！
(
佐助
)
北方領土！
きゃあーっ！
てな
あかねさん
な
何なのよ
あんた
はっ
これは帯刀様よりの
心づくしの贈り物にございます
なっ
何よこれ？
では
確かにお届け致しましたぞ➡
ごめん！
あーん！➡
これがないと
まっすぐ歩けないわ
何だ
いったい…
(
なびき
)
ま
くれるって言ってんだから
いいじゃない
うーん…
きゃーっ！
いいっ
(
九能の声
)
というわけで➡
天道あかね
おさげの女➡
僕は学校を
２～３日休むことにした➡
さぞ寂しいと思うので➡
この銅像を君たちに贈る➡
僕が留守の間
これを僕と思って➡
口づけ
ほおずり
その他➡
好きにしてくれたまえ
きえーっ！
(ﾃｰﾌﾟﾚｺｰﾀﾞｰ:
九能の声
)
くれたまえ
くれたまえ…
気色悪いんだよ
このこのこの…
ハァ
ハァ…
(
なびき
)
九能ちゃんって
悪趣味ねー
けど
どーして休むんだろ？
さァな…
どーせ
ろくな理由じゃねーさ
(
鐘の音
)
(
僧侶
)
はーい
並んで➡
年に一度の御開帳ですよー
(
佐助
)
こ
これはまた
すごい人数でございますなあ
(
九能
)
なんの
(
九能
)
《伝説の聖剣
満願丸➡
今こそ
わが手に！》
<
遠く戦国の世より➡
この寺の境内の岩に
刺されたまま残る聖剣➡
満願丸！
この剣
引き抜きし者➡
３つの願いかなえられんと
人の言う
>
(
男性
)
《拙者が引き抜いてみせるー！》
(
男性たち
)
《いざ
抜かん！》
<
天下に我が名を残さんと➡
あまたの武将
豪傑が
挑戦せしも誰もかなわじ➡
ついには
今に至らんという
>
ぬおおおおーっ！
きいーっ！
(
僧侶
)
次！
ぐいいいいっ！
(
僧侶
)
スカ！
ぬおおーっ！
ハァハァハァ…
(
和尚
)
ふーはっはっはっはっ…
無駄じゃよ
満願丸は
力や技では引き抜けぬのじゃ
この剣はな➡
選ばれし者の手に収まるべく➡
宿命づけられておるのじゃ➡
ま
自らが選ばれし者と➡
信じてやることよの
ホッホッホッ…
(
僧侶
)
はい
お次
(
男性
)
おおおーっ！
(
僧侶
)
次
(
男性
)
ほりゃーっ！
(
男性
)
どりゃあーっ！
(
男性
)
でえーやーっ！
ああ
はぁ…
(
僧侶
)
次の方！
あ
お
和尚様！
もしや
あの方は
(
和尚
)
ムッ！
うん！
あっ
(
和尚
)
間違いないぞ！
(
僧侶
)
我が寺に
代々伝わりし
この古文書によれば
(
和尚
)
このお方こそ
満願丸に選ばれし
さだめの男！
こ
この僕が…
選ばれし者!?
や
やりましたね
さすがは帯刀様
(
九能
)
こ
この僕が…➡
伝説の聖剣
満願丸に➡
ただ一人
選ばれし者➡
この！
このこのこの！➡
この九能帯刀
満
歳がァーっ‼
フワーッ
ハハハハ‼
フアーッ！
ったく
何で
こんな早くから行くんだよ
あーら
たまにはいいでしょう
いつも遅刻スレスレじゃ
落ち着かなくって
(
なびき
)
ほーんと
乱馬君と
いっしょにいくのなんて➡
何か月ぶりかしら
悪かったな
オレは時間を有効に使ってんだよ
アグッ！
何すんだよ
親父！
(
玄馬
)
ぱほっ！
お
そりゃ
わるかったな
けど
こんなに➡
強く！
殴る！
ことねーだろ！
(
玄馬
)
ああーっ
あぽーっ！
おっ
やるか
(
玄馬
)
あぽぽぽ
あーあ
これでまた遅刻ね
(
なびき
)
あ
九能ちゃんだ
あ？
(
九能
)
《３つの願いを
かなえてくれる聖剣
満願丸》
≪
(
男子生徒
)
あ
九能だ
≪
(
男子生徒
)
そーいや
しばらく休んどったな
(
九能
)
《困った
これは困った…➡
考えてみれば
この僕は➡
顔よし
姿よし
頭よし➡
リッチで幸せ
人格者》
その上
強くて上品で➡
賢い
パーフェクト人間ではないか！
多い！
こんな僕に３つもの願いは➡
あまりにも多すぎる！
あああっ！
(
男子生徒
)
おい
なんだあいつ
おかしいぞ
(
男子生徒
)
そばによらねえほうがいいぞ！
よ
おかえり
九能センパイ！
どこ行ってたんだ？
さ
早乙女乱馬…➡
そこをどこと思っている
んー
スカスカおつむの上かなあ？
(
九能
)
なにィ！
と
いつもなら怒る私だが
ん？
(
九能
)
満願丸よ
一つ目の願いだ
ハアーッ！
早乙女乱馬を成敗せよ‼
(
満願丸
)
合点承知‼
覚悟ーっ‼
へーっ
そんなナマクラ刀➡
こわくもなんとも
ねえよーだ！
でえやーっ！
ん？
乱馬！
あーあ
早乙女乱馬よ
これにこりて
決して僕に
逆らわないことだ
ハッハッ…
でーっ！
大丈夫？
乱馬？
あの刀…
どうなってんだよ？
(
九能
)
はーっはははは…
(
玄馬
)
ぱほーぱほっ？
(ﾁｬｲﾑ)
早く早く！
コート取られちゃうわよ！
あーん
待ってえ！
３つの願いがかなう聖剣
満願丸だって？
(
玄馬
)
うむ
よいな
乱馬！
なんとしても
満願丸を奪い取るのじゃ！
さすれば！
そうか…
そうすれば！
そう
パンダが治る！
女が治る！
ハーッ
ハハハハ
ハハハハ…
伝説の聖剣に選ばれし者？
あんたが？
うむ
(
男子生徒
)
うっそでぃ
(
なびき
)
何かの間違いじゃないの？
フッ
あまいな
天道なびき
嘘だと思うなら➡
これをとくと見るがいい
(
なびき
)
何？
これ
寺より記念にもらいうけてきた➡
古文書だ
いわば
この僕が満願丸の➡
正当な持ち主になったという証だ
証？
(
一同
)
オーッ！
(
なびき
)
こっ
これは！
これが何か？
(
九能
)
いや
だから
(ﾌｧﾝﾌｧｰﾚ)
(
僧侶
)
《おめでとうございます！➡
あなたがちょうど
百万人目の挑戦者でーす！》
《おおっ！
マンモスラッキー‼》
(
一同の歓声
)
あの時の感動を
僕は生涯忘れないだろう
よーするに
商店街の福引きみたいなもんね
３つの願いがかなうということは
残りは
あと２つ
フフフ
よいか
皆の者➡
この満願丸の力を持ってすれば➡
何も夢ではない➡
例えこれが
誰一人成し得なかった➡
世界征服であろうとも
ムハッハッハッ
ハッハッ…
(
男子生徒
)
おい！
誰か取り押さえろ！
ならば
２つ目の願いはこれだっ！
うわーっ
やめろ！
おさげの女と
デートがしたいぞーっ！
(
満願丸
)
合点承知！
(
生徒たち
)
だあーっ！
よかった…
九能がアホで
本当によかったよ
ん？
矢文？
(
らんまの声
)
｢
愛しい
九能センパイ
｣
｢
どうか
今度の日曜日に
私とデートして！
い！
｣
(
九能
)
あ
ああ
｢
あなたのおさげの女より
｣
おおーっ‼
(
九能
)
あっぱれ
満願丸！
(
乱馬
)
ふっ
ねえ
らんま➡
あんた
本気で
明日デートするわけ？
(
らんま
)
あったりめーだろー！
だが
らんまよ
聞けば
きやつはすでに➡
２つの願いをかなえてしまったと
言うではないか
らしいな
(
玄馬
)
何としても
デートの最中に➡
満願丸を奪い取るのだぞ
まあかしとけって！
俺はな
完全な男の体に戻るためなら➡
どんなかわいい女でも
演じてみせるわ
おーっほほほほほーっ！
(
玄馬
)
その心意気やー！
よしっ‼
そして
スキをついて
満願丸を奪うんだ！
そのとおりーっ！
≪
(
なびき
)
あまいわね
らんまくん
(
らんま
･
玄馬
)
ん？
相手はあの九能ちゃんよ
そんなに
なまやさしいはずないわ
そう…
へたをすれば…
《おさげの女と
相思相愛になりたいぞ！》
《たてわき様➡
あ
げ
る…》
(
九能
)
《いっただっきむあーす！》
ヒイーッ！
妙な想像で
人をもてあそぶんじゃねえや！
似合いすぎて
こわいわー
♬
化粧はうす目の顔がいい…
らんま…
フワーッ
アァッ…
《ったく
こんな朝っぱらから➡
連れ出しやがって》
《とにかく３つ目の願いは➡
何が何でもこの俺が》
≪
(
九能
)
おさげの女よ
へっ？
見るがいい！
実に素晴らしい朝日ではないか
そ
そうね
す
素敵だわ！
あー
めんどくせー
｡
らんまよ！
うまくやるのだぞ‼
どういうデートよ
これ
おさげの女よ➡
君は何をお願いしたのかな？
エッ？
そんなァ
エヘッ
九能センパイと
一日➡
楽しく過ごせますようにって
なんと！
なんといじらしい願い‼
そのいじらしき願い
さっそくたのんで‼
(
らんま
･
玄馬
)
やめんかっ！
ったく
気楽に願うんじゃねーよ！
えっ
ならば
おさげの女➡
あの岬まで
かけっこだ
はははは…
あー
まってェー！
(
九能
)
はははは
遅いぞ！
おさげの女！
ふふふ
まってよー！
ハッハッハッハッハッ…
きゃあ！
ころんでしまった！
いたーい！
おさげの女！
いたいー！
大丈夫か？
おさげの女
いたーい…
ええっ？
つかまえたっ！
きゃ！
《もらったァ！》
いかん！
いかんぞ
おさげの女
えっ
真剣に交際するからには
順序というものがあろう
こっ
このっ
あっ！
高校生らしく
交換日記から始めようではないか
はははは…
センパイって
ときどきまじめなんですね
(
九能
)
さて
朝メシにしよう➡
どうだ
僕が夕べ
夜なべして作ったお弁当だ
ワーッ！
何でも好きなものを食すがいい
はーい！
《へへ
眠り薬をごちそうしてやるぜ➡
ホラホラホラ》
センパイ
あーん！
《くらえっ！》
おいしい？
フッ
お茶目さん！
うふふっ
《さあーっ
早く眠りやがれ！》
(
九能
)
あむあむあむ…
んん
《変だな…
効かねえのか？》
あ？
(
九能
)
くーっ
くーっ…
(
九能のいびき
)
不気味な野郎だな
まあ
けどこれで
もらったァ！
あー！
親父！
どういうつもりだ！
許せ
らんまよ！
願いがかなうのは
あと一度！
二人とも元に戻す道はないのだ！
お前のその犠牲
決してムダにはせんぞー！
勝手なことぬかすな！
ワーハハハハ
は？
(
玄馬
)
ドワーッ！
で
お父さん
犠牲がなんだって？
あはあはあは
うーっ…
ま
まて！
い
いい考えがあるから
なっ！
さあ
満願丸よ！
残りの願いの数を
に増やすのだ！
そうか！
その手があったか！
おおっ！
(
満願丸
)
その願い！➡
ルール違反じゃーっ！➡
その上
声紋チェック不可
お取り扱いできかねる！
せ
せーもんチェック…？
エーッ！
つまり
満願丸には➡
九能センパイの声でしか
お願いできないのね
《ってことはだ》
九能センパイに
おねだりすればいいのね！
捜したぞ！
おさげの女！
《もう来たのー？》
おお
そこにいるのは天道あかね！
なるほど
僕がおさげの女と
デートしていることに嫉妬して
あのね！
わかっておる
みなまで言うな
(
九能
)
３つ目の願いは
天道…
(
らんま
･
あかね
)
せんでええ！
さ
センパイ
デートを続けましょう！
ふぅー
無謀だと思うけどなあ…
(
九能
)
待てえ！
こいつーっ！
ふふふ➡
つかまえてーっ！
ふふふ…
(
九能
)
よーし！
あははは…
それにしても
らんま
どうするつもりなんだろ？
《センパイ
私
女を治したいの》
《よし
おまえの望み➡
この満願丸でかなえてやろう》
《キャッ！》
なーんて
うまくいくわけないと
思うんだけど…
(
九能
)
待て待てー
逃がすもんかー
《見ていろー！
絶対
男に戻してもらうぜ！》
(
九能
)
まてい！
キャッ！
エイッ！
す
すばしっこいやつめー！
フフフフ
ヤーン！
(
九能
)
よーし！
え？
ならば満願丸に頼んで➡
くらだらねー
お願い
すんじゃねーよ！
(
九能
)
いやーあはあ
冗談だよ
やーねー
センパイ！
あと一つしか
お願いかなわないんでしょ？
だから
大切に使わなくっちゃ
ね！
もちろんだ
ところで
走って
ノドがかわいたであろう？
ウン
満願丸に
茶店を出させよう
それをやめろってんだよ！
(
九能
)
はい
あーん！
あーん
(
九能
)
おいちい？
うん
とっても
《あほらしー》
《やっぱこりゃ
色じかけでいくっきゃねーか》
次はどれを食べる？
ねーェ
センパイ
な
なんだい
あたし
悩みがあるの
い
言ってごらん
実は…
体の悩みなの
か
かだら…
その願い
満願丸でかなえてくれたら➡
私
センパイの言うこと
なんでも聞くわ
《ええっ！》
な
｢
なんでも
｣
だとォ？
うん
らんま！
(
玄馬の泣き声
)
あんた
恥ってもんがないの
て
天道あかね
な
なんだよ
いきなり！
(
九能
)
《や
やはり君は➡
僕とおさげの女との仲に
嫉妬していたのか》
なんて
いじらしい…
ちがーう！
あかね
じゃますんじゃねー！
そーまでして男に戻りたいの？
ったりめーだろーが‼
さ
行きましょ
センパイ
ホラ
あ
待ちなさいってば！
許せ
天道あかねー！
らんま…
センパイ！
こっちよー！
(
九能
)
こんどこそ逃がさんぞー！
ふふー
ほらほら！
(
九能
)
待てーっ！
ふふふ
ふふっ
きゃー！
あ
危ない！
大丈夫か？
おさげの女
センパイ！
《あと一息だぜ》
ところで
おさげの女
先ほどの件だが…
何でも言って
言うこと聞くから
(
九能
)
ゴクッ…
わ
わかった…
で
では…➡
目を
閉じるのだ
《エッ!?》
(
九能
)
《初デートで
初キッス！》
《なんて果報者の僕たち》
(
らんまの声
)
ア
アハ
アハハハ
らんまよ
お前の決意が
そこまで固いのなら➡
もう何も言わん
お前のみごとな口づけ➡
父が
しかと見とどけてやるぞ！
見んでいい‼
あたしも
もう邪魔してあげなーい
どうぞお好きに
あかねちゃーん
天道あかね
気をおとすな
次は君にも
いりません！
(
九能
)
では
いざっ‼
《この試練さえ乗り越えれば…➡
オレは…
オレは男に戻れるんだ！》
(玄馬)ドキドキする…
《イイッ！》
《らんまのバカ！》
だあああーっ！
やっぱりだめだァー‼
か
固い…
ぐあっ…
(
落下音
)
ら
らんま…
ダメだ！
ダメだよ
どうしてもできねーよ
もう！
もう➡
すべてが
おしまいだーっ！
らんま！
(
九能
)
待て！
えっ？
おさげの女➡
今日のデート
実に楽しかったぞ
えっ？
３つ目の願い➡
最初からお前に
プレゼントするつもりであった
セ
センパイ…！
オーッ
く
九能センパイ…
さあ
満願丸よ！
３つ目の願いだ！
《やった
これで
これで！》
《ついに元の体に！》
へ？
あれ
戻らない…
(
振動音
)
どういうこと？
(
九能
)
フフフフフ…
(
あかね
･
らんま
玄馬
)
オーッ！
(
あかね
･
らんま
玄馬
)
ああああ！
うけとれ
おさげの女！
(
九能
)
デートの記念品だァ！➡
ハッハハハハハ…➡
ハーッハハハハ…
(
あかね
･
らんま
玄馬
)
どへーっ…
♬～
<
シャンプー
その赤い糸は
何なのよ？
>
<
はーっ！
乱馬の小指に結び付けちゃった！
>
<
次回
｢
シャンプーの赤い糸
｣
➡
お楽しみにね
>
♬
らんま
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)