♬～
<
無差別格闘早乙女流
乱馬くん
>
(
乱馬
)
《放せっ！》
(
あかね
)
《しゃあーっ！》
<
天道道場のあかねちゃん
>
《ちょ
ちょっと
何よぉ？》
<
ふたりは親同士が決めた許婚
>
《勝手に決めるなよ》
《迷惑だわ》
<
そして
乱馬くんには悩みの種が…
>
(
らんま
)
《何すんでぇ～っ！》
<
水をかぶると
女の子になっちゃうんです
>
(ﾄﾞﾗ
の音
)
♬
らんま
♬～
≪
(
女性
)
あかね～っ
ん？
少し休もう！
うん
え？
あたしがスケート部に？
お願い
入って！
あかねなら
すぐレギュラーになれるわよ
う～ん…
あっ！
いっけな～い！
リンクに
Ｐちゃん置いてきちゃった
Ｐちゃんって？
ペットの黒ブタ？
(
Ｐちゃん
)
く～ん
くんくん
フゴフゴ➡
うぎぃ～！
≪
(
滑る音
)
≪
(
あずさ
)
フフフッ
シャルロット！➡
うふっ
シャルロット
一緒におうちに帰りましょう
(
Ｐちゃん
)
う…
うぃっうぃっ…
うぃっうぃっ！➡
うぃ～
イッイッイッ！
(
Ｐちゃん
)
あ…
うふっ
かわいい～
あはは
さてと…
Ｐちゃ～ん！
どこへ行ったの？
(
男性
)
とにかく黙って紹介しろ！
約束するぜ
決して不幸にはせん！
全身全霊を込め
俺たちは
らんまちゃんをかわいがる
嘘はつかん
かわいがる
かわいがる…
いい加減にしろよ
俺には関係ないって
言っとるだろうが！
くお～ら！
逃げるのか！
あかねの純潔を奪っておきながら
その態度はなんだ！
なっ
なに…
(
男性
)
とぼけんな
許嫁だろうが！
せめて
せめてこの子はこっちにまわせ！
一人だけいい思いしやがって
貴様は～！
バッ
バッキャロー！
おめえら
二人して
さっきから➡
何訳分かんねぇこと
ブツクサ言ってるんだよ！
大体な
誰があかねみてーな
色気のねえ女と…
≪
乱馬！
えっ
ええ…！
あっ
なっ
なんだよ…
やるって～のか？
あ…
うえっ…
あっ
あ…
なっ
なにも泣くことね～だろ
だ
だから別に
色気がなくたって
俺は…
ん…
Ｐちゃん…
捜して
俺は別にかまわないし…
えっ？
Ｐちゃん？
Ｐちゃん…
スケートリンクで
いなくなっちゃったのよ
Ｐちゃん
さらわれたのよ…
見てた人が
たくさんいるんだからっ！
≪
(
足音
)
(
店主
)
へい
らっしゃい！
さらわれたブタの特徴は？
何
とぼけてんのよっ！
あそこにいる
あれはなんだ？
(
Ｐちゃん
)
くえっ…
Ｐちゃん！
(
Ｐちゃん
)
くい～！
Ｐちゃん！
(
あずさ
)
あっ
ああ…
いや～ん
なんですの
あなた
この子はシャルロットですわ
(
Ｐちゃん
)
ぶき～
シャルロット？
ふざけないで！
この子は
あたしのＰちゃんよ！
いいえ
シャルロットったら
シャルロットですわ！➡
あっ…！
(
あずさ
)
はぁ～！
返して➡
私のシャルロット！
シャルロット～！
(
三千院
)
君の？
えっ
ええ…
いい男…
(
女性
)
うわ～ぉ
(
三千院
)
連れが失礼したね
(
Ｐちゃん
)
ふげふげ…
いえ
ありがとう
(
Ｐちゃん
)
く～ん
べぇ～っだ！
彼女はかわいいものを集めるのが
趣味なんだが…
(
あずさ
)
シャルロットを返して
返して
返して！
かわいいものを見つけると…
(
あずさ
)
シャルロットを
返して
返して！
(
三千院
)
その場で名前をつけて
持ち帰るというクセがあるのだ
(
あずさ
)
返して
返して！
それって…
(
男性
)
犯罪じゃねえか？
(
三千院
)
だから
君の子ブタにも名前をつけて➡
持ち帰ってしまったらしい
(
あずさ
)
返して
返して！➡
返せ
返せ…！
えぇ～っい！
いい加減にしねえか！
ダダコネ女が！
うわ～ん
あ～ん➡
んん…！➡
こうなったら
あなたに…➡
勝負を申し込みますの！
あたしとケンカしようっての？
(
あずさ
)
何を野蛮な！
種目はペアスケートです
スケート？
よろしいですか？
わたくしが勝ったら➡
シャルロットを
返していただきますことよ！
(
女性
)
あっ
思い出した！
ん？
この二人
あたし
見覚えがあると思ったけど…➡
コルホーズ学園高校
フリースケート黄金ペア…
白鳥あずさちゃんです
三千院
帝です
≪
(
店主
)
さっさと注文してくんな！
あかね！
スケートの勝負は
やめたほうがいいわよ
このペア
目下
連勝中➡
超高校級のテクニックを
持ってるのよ
それがなんだっつーのよ！
降参するなら今のうちですのよ
何を盗人たけだけしい
うふっ
シャルロット
お部屋を作って待ってますからね
Ｐちゃん
安心して
絶対
負けないからね
《けっ
あほらし》
(
三千院
)
君
ごめんね…
パートナーが➡
迷惑かけてしまって…➡
お詫びと言ってはなんだけど…
え？
ん…
んん！
(
一同
)
うわぁ～！
♬～
《乱馬…》
君がくれたこの挑戦状➡
確かに受け取った➡
勝負は一週間後➡
場所は
我がコルホーズ学園高校
スケートリンク
(
あずさ
)
はぁ～
この挑戦状かわいい～
(
三千院
)
種目はペアスケート
(
あずさ
)
あ～
フランソワーズ
フランソワーズ～
(
三千院
)
いいな
勝手にしな
(
あずさ
)
あはっ
あん
う～ん…
(
男性
)
帰るか
(
男性
)
そうだな…
(
あずさ
)
フランソワーズ
フランソワーズ…！➡
返して
返して！➡
返して！
(
三千院
)
ぐわっ！
(
あずさ
)
ははっ！
せっかくの緊張感を
台無しにしやがって➡
このダダコネ女がっ！
これ
あたしんの～！
お連れさんの分
ラーメン三つで
しめて消費税込みの
円ね
(
三千院
)
え？
(
店主
)
毎度～！
言っとくけどな～
ヤキモチ
やいた訳じゃねーんだからな
分かってるわよ
俺は
あーゆー女ったらしは
生かしちゃおけねえタチなんだよ
ま
余計なお世話だったけどね
あ
あのなっ！
人がせっかく助けてやったのに…
あ…
おま…
な
何よ…
おめえ
まさか
あーゆー男が
好みなんじゃないだろうな
ぶわーか！
なるとが
あと
0.1
秒遅かったら…
あいつのアゴ
叩き割ってやったのに
ほっんとに色気がねーな
間違って好きな男ができれば
色気も出るんじゃなぁい
(
なびき
)
え？
Ｐちゃん賭けて？
(
かすみ
)
ペアスケートで勝負ですって？
(
なびき
)
あんたたちが組むっての？
ペアって気が合ってないと
いけないんじゃなかったけか～？
(
かすみ
)
あかねと乱馬くんは
仲いいもんね～
そお見える？
ま～
俺はブタがどうなろうと➡
知ったこっちゃねえんだけどね
≪
(
足音
)
(
良牙
)
俺もスケートをやる！
あら
良牙くん
いらっしゃい
(
良牙
)
あかねさん
俺とペアを組んでくれ
なんでスケートのこと
知ってるんだ？
シャルロット？
コラッ！
誰がシャルロットだ
とにかく
今度のケンカは
俺が売ってきたんだからな
どっちが出るかスケートで勝負だ
ふっ
面白い！
ガキの頃から
｢
銀盤の狼
｣
と呼ばれた➡
俺の実力見せてやるぜっ！
それはこっちの言うセリフよ
｢
氷上のハヤブサ
｣
と呼ばれた
俺の滑りを知らんのか！
フッ
フッフッフ
(
良牙
)
フッ
フッフッフ
(
せみの声
)
(
良牙
)
フッ
フッフッフ
行くぜっ！
(
良牙
)
行くぞっ！
ギャッ！
(
良牙
)
グワッ！
銀盤の狼に
氷上のハヤブサさん
二人とも
立つ練習から始めましょうね
うわぁ～
たたた…
っとっととと…
うわっ…
わっ…
どわ～っ
たた…
だぁ～
うあ～
うぇ～い…
あらあら…
はぁ～…
(
男の子
)
へへへっ
かっこ悪いねお兄ちゃん
スケート初めてなの？
教えてあげるよ
え～いっ！
(
良牙
)
う～ん
くっくくく…
ちょっとごめんよ～
(
良牙
)
ぐえっ！
あかね
ちょっと待ってろ！
(
良牙
)
貴様！
なんのつもりだ！➡
人を踏んづけやがって
待ちやがれ！
乱馬～
どうしたの？
う～ん…
(
蛇口が開く音
)
よいしょっと
(
らんま
)
ふぅ～
男が滑れないなんて恥だもんな…
子供にまでバカにされるし
(
蛇口が開く音
)
≪
(
良牙
)
乱馬！
ん？
(
水がたまる音
)
ん…
ふっ
やはりな…
こんな事だろうと思ったぜ
汚ねえぞ
乱馬！
男なら男らしく➡
男として
恥を耐えたらどうなんだ！
俺は
あかねさんの前でも➡
耐えてみせる
(
蛇口が閉まる音
)
お前…
おっ
おいっ！
何を…
ぶわっ
良かったな～
シャルロット
ぶひっ
ブタなら滑れなくても
恥じゃねえぜ
あかねの前でも平気だろ
じゃなっ！
ブキー！
キキキー！
(
男性
)
男が女に…
(
男性
)
人間が子ブタに…
(
Ｐちゃん
)
ん？
(
男性
)
いや～っ
今日は暑いな
(
男性
)
夏だからねぇ
(
男性
)
うわぁ～っ
(
男性
)
ははっ
変わるぞぉ➡
変わるぞぉ
女に変わるぞぉ
(
男性たち
)
はははは～！
さっ
しっかりするのよ
らんま！
もぉ～何よ
その腰つき
滑れないくせに
スケートの勝負しようなんて
(
玄馬の鳴き声
)
しょうがねぇだろ！
(
子供たち
)
パンダさ～ん
しゃんとしなさい！
男でしょ！
い
今は
女だも～ん
くっ…
お
男が滑れないなんて
カッ
カッコ悪くて…
あのね
じゅ～ぶんカッコ悪いわよ
女でも
う～ん
あっ！
うっ…
あ…
白鳥あずさ…
あ～ら
ごめんあそばせ
ちょっと
あなた！
わざとやったでしょ！
まっ！
それどころじゃありませんわよ
お連れの方が
とわぃへ～ん！➡
きゃっ
ん？
わあああ～！
らんま！
わああん
誰か！
誰か
止めてくれ～
あかねーっ！
うっ
ぐっ！
う…
あっ…！
ん？
君
大丈夫？
お前は…
三千院
帝…
え？
どうして僕の名を知ってるの？
どこかで会ったことあったっけ？
おかしいな
君みたいにかわいい子➡
一度会ったら
忘れるはずないんだけど
どわーっ！
ナンパは後からゆっくりあそばせ
百人組手のお時間ですわよっ
百人組手？
スケートの訓練で？
えっ
ええっ？
(
滑る音
)
君たち
ちょっと
どいてて
ケガするといけないから
来なさい！
(
男性
)
百人組手～
開始！
(
男性たちのかけ声
)
(
男性
)
ぐわぁ～！
(
男性
)
うわ～っ
(
男性
)
ぐわぁ～！
(
男性
)
うわ～っ！
(
男性
)
ぐお～っ
(
男性
)
ぐわぁ～！
(
男性
)
ぐっ…
(
男性
)
ぐわぁ～！
(
男性
)
わぁ～っ！
(
蹴散らす音
)
(
男性たちの悲鳴
)
(
殴る音
)
(
男性たちの悲鳴
)
こっ
これは…
(
男性
)93 94 95 96 97
➡
98 99 100
！
(
男性
)
フィニッシュ
(
男性
)
９秒フラット
新記録だ…
(
三千院
)
９秒か…
次は切ってみよう
(
男性
)
あぁ…
さすがはフリースケート
格闘部門の黄金ペアだ
格闘部門？
ってことは➡
今度の試合は
格闘スケートってことか
勝てる！
格闘と名がついたら勝てるぜっ
うんうん
あとは滑れるようになるだけね
ん？
≪
(
女性
)
きゃ～！
かわいい～っ
(
女性
)
きゃはっ！
(
女性たち
)
きゃ～！
《良牙…》
Ｐちゃん…
シャルロット！
うわああっ！
Ｐちゃん！
あかねっ！
おいおいおいっ！
あかね！
Ｐちゃん
こっちよ！
ウッキッキキキ～
(
あずさ
)
シャルロット～！
さっ
あずさちゃんが
素敵なプレゼントをあげますわ
(
Ｐちゃん
)
イッ…
(
あずさ
)
あっ
ははは！
きゃ～
かわいい！
えいっ
ひどいじゃない
首輪なんて！
かわいそうよ
何よ
これ…
すぐ外してあげるからね
Ｐちゃん
んっ
んん…
(
Ｐちゃんの苦しむ声
)
無駄ですわ
鍵をかけちゃいました
首輪を外したかったら
試合に勝つことですわね
ふんっ
黄金ペアだかなんだか
知らないけど➡
あたしとらんまが組めば
負けないわ！
≪
わ～っ
あかね～
倒れるぞ～
もうダメだぞ～
おいっ
早く！
あかね～
倒れ…
うっ
おっ？
(
三千院
)
おさげの君
僕がスケートを教えてあげよう
また
おめえか！
余計なお世話だ！
おめえの手は借りねぇ
放しやがれ！
(
三千院
)
そお…
残念だな…
それじゃ
せめて
さっき助けてあげた
お礼をしてよ
へっ
お礼だぁ？
なんで俺がおめえに
礼なんかしなきゃ…
ぐぐっ…
ぐぐっ～！
♬～
らんま…
う…
うあああ～ん
あっ
君！
僕のキスに感動して
あんなに泣くなんて…➡
なんて…
なんて純情な子なんだ…
《相手が男じゃ
泣きたくもなるわよ…》
(
Ｐちゃん
)
ブヒッ…
うわぁ～
くはっははは
く～っ
(
男性たちのどよめき
)
あんにゃろー
よくも
よくもー➡
よりによって
あかねの前で！
うぅぅっ…
(
男性
)
ん？
おっ！
(
乱馬
)
許さねぇ！
な
なんだこれ？
びっ
びっくりカメラ？
なっ
カメラどこ？
これ
(
三千院
)
はぁ～
キスだけで
嬉し泣きさせてしまうなんて➡
我ながら罪だったな…
ふっ…
三千院！
この場で勝負しやがれ！
てめえだけは
生かしちゃおかねえ！
ら
乱馬…
(
三千院
)
なんだ
君は…
いきなり現れて
俺はなぁ…
生まれて初めて
本気で怒ってるんだ！
(
玄馬
)
はぐっ
もぐもぐ
あっ
このおにぎり
かわいい！
ジョセフィーヌ
ジョセフィーヌ！
あっ
あ～ん
ジョセフィーヌ！
う～ん
あ
あ～ん
はむっ
返して
私のジョセフィーヌ➡
返して！
どうなんだ
この勝負
受けるのか！
受けねえのか！
何を怒っているのかは
知らないが➡
神聖なリンクを傷つけた罪は
万死に値する
きたまえ！
上等だ！
死ぬほど後悔させてやるぜ！
ジョセフィーヌ！
ああっ～！
あたしのジョセフィーヌ
また食べちゃったぁ～！
返せ
返せ！➡
返せ…
(
玄馬
)
ヨセフィーヌ！➡
ヨセフィーヌ！
(
あずさ
)
返せ
返せー！
♬～
<
乱馬ったら
スキがあるから
キスされたりするのよ
>
<
でもあの二人
手強そうね
>
<
えっ？
何あの構え！
>
<
次回
｢
危機一髪！
死霊の盆踊り
｣
お楽しみにね！
>
♬
らんま