<
無差別格闘早乙女流
乱馬くん
>
(
乱馬
)
《放せっ！》
(
あかね
)
《しゃあーっ！》
<
天道道場のあかねちゃん
>
《ちょ
ちょっと
何よぉ？》
<
ふたりは親同士が決めた許婚
>
《勝手に決めるなよ》
《迷惑だわ》
<
そして
乱馬くんには悩みの種が…
>
(
らんま
)
《何すんでぇ～っ！》
<
水をかぶると
女の子になっちゃうんです
>
(ﾄﾞﾗ
の音
)
♬
らんま
ぎゃああ～ああ～ああ…
あうう…
うっ…
あぢい～よお～
ああ…
ふぅ～っ
ふぃ～っ
ふぃ～…
(
東風
)
ぬるま湯でも触れないんだねえ
このお茶
だいぶ前に入れたんだけど…
うう～ん…
総身猫舌のツボねえ…
不覚をとって
シャンプーの曽お婆さんに➡
ツボを押されたんですって
ますます変態になっちゃって…
おおっ
なんだよ
その言い方！
可愛くねえな！
だって
そうじゃなーい
あのなあ！
何よお！
(
東風
)
まあ
２人共
(
東風
)
総身猫舌のツボはね➡
相当な拳法の達人でなければ
押すことはできないんだよ
でも
もちろん東風先生は
治せるんでしょう？
(
東風
)
う
うむ…
うん
まあ…
うはぁ～…
助かったあ…
良かったわね
らんま
(
東風
)
ええ…
た
多分…
え？
やあだ
多分だなんて➡
東風先生に限って
間違いはないわよお
ねえ
らんま？
ああ
俺
安心して任せちゃう
嫌だなあ…
２人共
おだてないでくれよぉ
多分
僕には治せないって
ことなんだからさあ
(
らんま
･
あかね
)
え？
多分っていうより
こりゃ無理だわ
ごめん！
うそぉ～…
それじゃ
らんま
一生男に戻れないんですか？
(
東風
)
いやあ…
あ
その～
うん
ないこともないんだけど…
立ってごらん
さあ
らんま君
んん！
らんまぁ！
ほら
ボーっとしてないで
さっさと立ちなさいよお！
うおお…
あ
はい！
後ろを向いてえ
はい
(ﾂﾎﾞ
を突く音
)
どおっ！
何をしたの？
東風先生
猫舌破りの究極のツボ！
あらゆる動物の中で
もっとも熱湯に強いと言われる➡
江戸っ子じいさんのツボを
押したのさぁ！
江戸っ子じいさん？
(
風呂おけで拍子を取る音
)
(
江戸っ子じいさん
)
♬
旅ゆけばあ～あ～ああ
駿河の国にぃ～
♬
茶の～
香り～
♬
んん
名代なる～
東海道～
そうかあ！
おじいさんは
熱いお風呂が大好きだもんね
しかも
江戸っ子とくれば➡
意地でも
ぬるい風呂には入らない！
つまり…
俺
男に戻れるってわけか
そうよお
なんせ江戸っ子だもーん！
そーか！
江戸っ子かあ！
あたし
お湯持って来るぅ！
おう！
たのまあ！
どうお？
熱くない？
平気
平気！
(
乱馬
)
ふふははっ！
戻った
戻ったあ！
やったあ！
あ～ああ
やっぱり男はいいなあ～！
≪☎
(
着信音
)
うん
あたしが出ます！
もしもし…
究極の猫舌破り！
さっすが東風先生！
乱馬君
あ？
実はね…
ふぅ…
あっ
はぁ…➡
この
江戸っ子じいさんのツボはね…
≪
かすみお姉ちゃんからです
え？
はいっ
もしもし東風です
先生
こっち！
はいっ！
もしもし
かすみさんですか？
こっち！
いやあ～
どーも
ふははは…
あははは…
☎
(
かすみ
)
もしもし…
もしもし？
(
東風
)
あっははは…
乱馬
急いで！
学校遅刻しちゃう！
おおい
ちょっと待てよ
東風先生
俺になんか話が…
先生
今
それどころじゃないわよ
あ…
ま
いっか…
(ﾁｬｲﾑ)
(
男子生徒
)
じゃあなー！
(
女子生徒
)
バーイ！
乱馬～！
あん？
なんだよ？
ねえ
ハンバーガー食べて帰ろう
あたし
お腹空いちゃったあ
お～う
サンキュー！
乱馬のおごりよ
わあ？
なんで俺が
おごらなくちゃいけねんだよー
当然でしょ？
朝
誰のせいで
遅刻したと思ってんのよお
お前なあ
よお
ご両人！
仲良く夫婦げんかしちゃってえ
お…
なっ…
バ…
バァケヤロー！
そーよお
そんなんじゃ…
ないわよ
≪
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬ぁー！
≪
(
自転車の
ﾍﾞﾙ
の音
)
うん？
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ニーハオ！
おお～
わっ！
あっ！
(
あかね
･
乱馬
)
シャ
シャンプー
あいやぁ…
ん…
なんだよ？
乱馬
男に戻ったか？
でも
どうやって戻ったのか？
へん！
驚いたか
不死鳥丸なんぞなくったって
男に戻れるんだぜ！
≪
(
おばば
)
果たしてそうかな？
うぇ！
うう…
な
何言ってやんでえ
おらぁ
この通り男の体だろうが
(
おばば
)
どれどれ…
ほお～
逞しい男の体じゃのお
青春が目覚めそうじゃわい
わぁ～
はあっはぁ
離れろおぉ～！
あいてぃ！
わっはっはっははは！
その元気
いつまでもつかのぉ？
こぉの～…
勘弁できねえ！
乱馬ぁ！
乱馬
やめて！
わん！
ふん！
(
おばば
)
ふぉっふぉはは…
くらえっ！
おほほ
ははは…
あっ？
(
おばば
)
わあーっはっはっは…
え？
あ…
う～ん？
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あいや～！
ああ！
捜したぞ
シャンプー！
ええ？
(
衝撃音
)
ふぎゃ！
誰がシャンプーだ
誰が？
ん？
んん？
んがっ！
うわ！
うっ
い…
いってえ！
なんじゃ
お前はあ！
あんたこそ
なんなのよお！
(ﾑｰｽ)
おらの名はムース
そこにいるシャンプーを捜しに
中国から来たのじゃ
(
生徒たち
)
わははは…
ふははは…
あんた近眼なの？
シャンプーはあっちよ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
む…
んん…
おお
まさしくシャンプー
失礼したな
おらは
シャンプーの婿になる男なのじゃ
何言ってるか
お前はただの幼馴染！
≪
(
おばば
)
そうじゃ
また出たなあ
(
おばば
)
悪いか？➡
ムースよ
お主は昔
シャンプーに負けたではないか
んがあ
あれはおらが３つの時の話じゃ！
３つだろうが
歳だろうが
掟は掟
それにシャンプーの婿殿は
この男に決まっとる
あいや～
乱馬ぁ！
あっ…
俺は承諾してない！
こ
この男が？
お前は誰じゃ！
お
俺は早乙女乱馬ってんだ
ふぐっ
やっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あいや～！
く
くるじい～ぃ…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ムース
何するか！
やめなさいよお！
お前は誰じゃ？
あたしは…
この娘は
婿殿が居候してる家の娘に過ぎん
ふん！
むっとしとるぞ
良いって
ふっははあ
分かった
お前という奴は
シャンプーだけでは飽き足らず➡
この女も…
なんという
ふしだらな！
ん！
あのなあ！
女の敵じゃー！
てやーっ！
ちょっとは人の話も…
(ﾑｰｽ)
言い訳無用！➡
ミイチイ
バイニャオ
チュアン！
秘技
白鳥拳！
とぉー！
あっ！
おっ！
(
生徒たち
)
おお～！
(
男子生徒
)
て
手元が見えん
白鳥拳？
ふっふっふっふ…
お前ごとき
おらの相手ではないのじゃ！
《なんなんだ
今のは…》
(ﾑｰｽ)
どうしたあ？
怖気づいたのかあ？
なんだとお！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬ぁ！
気をつけるよろし
ムースは暗器の使い手なのよ
暗器ってなんだ？
隠し武器のことね
その通り…
優雅に泳ぐ白鳥が➡
決して
水面下で
もがく足を見せぬが如く➡
おらの手元も…➡
見切れんのじゃあー！
(
衝撃音
)
ん…
ああ！
お…
おまる？
も
もう許せねえ！
やってやろうじゃねえか！
いくぜぇ！
(ﾑｰｽ)
たんま！
その前に約束せえ
おらが勝ったら…
(
おばば
)
シャンプーはやらんぞ！
ぐ…
あ…
おらが勝ったら…➡
この女を貰うのじゃあー！
(
女子生徒たち
)
きゃ～！
な
何よ
それ？
てめえは
女だったら誰でもいいのか？
どうじゃ
男と男の勝負
よもや
尻尾を巻いて
逃げる気じゃあなかろうなあ
上等だあ
この勝負
受けてやろうじゃねえか！
乱馬！
(
おばば
)
まあ
待て
婿殿
んん？
どうじゃ
ここはひとつ➡
あかねを賭けた
正式な決闘として➡
時を改めて行うっつのは？
よーし！
よかろう！
ちょ…
ちょっと
何を勝手に…
うっほっほっほっほっほ！
よーし
それでは明日の正午➡
場所は商店街裏の公園じゃ
よーし！
よし！
男と男の約束じゃぞ
分かってら
(
生徒たち
)
え～！
(
男子生徒
)
おい
決闘だってさ
(
男子生徒
)
見に行こうぜえ！
(
男子生徒
)
うん
行くよお
はぁーっ！
ん…
ふぅ…
うーん…
≪
(
物音
)
ん？
ふっへへへへへ
あ…
あの…
あかね…
言っとくけど乱馬
あたしのことは
全然気にしなくていいわよ
安心しろって！
ムースは必ず俺が倒すから
そうじゃなくて！
あん？
あんたがムースとの決闘に
勝とうが
負けようが➡
あたしは
誰のものでもないんだから
掟だの
許婚だの
ほんとに
人をなんだと思ってんのよお！
第一
あんたが負けたって➡
あたしがムースを無視すれば
済むことでしょ！
いざとなりゃ
あんな奴
あたしがやっつけてやるわよ！
あんたこそ
安心しなさいよ！
そんな
おめえ…
なぁっ！
(
早雲
)
あかね！
よくぞ言った
それでこそ我が天道家の娘
乱馬君の許婚に相応しい
(
玄馬
)
聞いたか？
乱馬！
あかね君はこうまで言って➡
お前のプレッシャーをなくそうと
努力してくれているのだぞお！
この幸せもんがあ！
あの…
そういうわけじゃ…
(
かすみ
)
大丈夫よ
あかね
乱馬君はきっと勝つわ
(
なびき
)
そうそ！
派手にやろうよ！
死んだ母さんにも
見せてやりたかったなあ…
お父さん
それは言わない約束でしょう？
うほ！
そうだったな
(
３人
)
ははは…
(
玄馬
)
あっはっはっは…
ちゃーっ！
はっ！
だっ！
(
玄馬
)
あちゃーっ！➡
こっちゃっちゃ～
２人共～！
ご飯ですよ～！
乱馬君
猫舌が治って
気合入っちゃってるわねえ
東風先生が
治して下さったんですってえ？
そう！
さすがよねえ
≪☎
(
着信音
)
うん？
うん
あたしが出る
もしもし
天道です
ああ
東風先生！
いやあだあ～
今
先生の話を…
ええ？
江戸っ子じいさんのツボは
１度しか効かない？
乱馬～っ！
あ？
≪
(
玄馬
)
スキありー！
うえっ！
わあ
たあららら…
だあ
はぁっ！
ああ…
落ちちゃったあ…
(
らんま
)
えーっ！
うそおーーっ！
あん？
どうしたの？
乱馬の総身猫舌を治した
江戸っ子じいさんのツボって➡
１度しか効かないんだって…
≪
あっち！
あちゃあちゃあちゃ！
あっちゃっちゃっちゃ！
あっちーよ！
あちゃ～あ！
あちぃ～い～！
あう…
どあ！
お…
な
なんだ？
んん…
水か？
≪
ん…
らんま！
今日の決闘
どうすんのよお
どうするって…
だって
そのままじゃあ…
逃げるわけには
いかねえだろ
男と男の勝負なんだぜ
だから！
へーき
へーき！
なんとかなるって！
はははは
ははっ
ははは
はあ～は…
あは…
あ～は…
うふふふ…
ん…
うふふ…
ふう…
来来！
肉まん
あんまん！
(
おばば
)
ほ～い
おいし
ラーメン３丁
あがり～！
へい
いらっしゃい！
いらっしゃーい！
決闘記念の
フルーツの特売だよー！
♬～
な…
なんなのよお
この騒ぎは…
≪
(
おばば
)
遅いのお…
婿殿は…
まさか逃げたのではなかろうのう
心配しないで
あとから来るわよ
ほほう…
敵を待たせるとは
何か企みでもあるのかのう
ほれ
ムースは既に来とるぞ
乱馬ー！
覚悟せい！
(
男性
)
あのお…
怖気づいたか
乱馬っ！
(
おばば
)
誰が乱馬じゃい！
乱馬
お前ひと晩の内に➡
えらくしなびたのう
ぐえっ！
(
おばば
)
メガネをかけんか
メガネを！
あははは…
何やってんだか…
それにしても
遅いなあ
らんま…
遅いのう…
婿殿は本当に来るんじゃろうなあ
必ず来るわよ！
《と思うけど…》
《へはははは
はははは》
《安心しろって！
俺には
とっておきの秘策があるんだぜ》
《男だと思い込ませるぐらい
わけねえや》
《あんまり
あてになんないけど…》
ぬあああ～！
遅いっ！
な～にをしとるんじゃ
あいつはあ！
≪
お待たせ～えぇ～～っ！
《らんまぁ？》
(
男性
)
おい
天道んとこの乱馬って
あんな小せえ男だったかあ？
《まさか
あれで
男装してるつもりじゃあ…》
あいやあ
らんま
また女になってしまった
ふぉっふぉっふぉっ…
やい
ムース！
早くリングへ上がれ！
(ﾑｰｽ)
何っ！
えっ！
ん…
へへへ…
遅いぞ
乱馬！
遅れて来たくせに
先にリングへ
上がるとは
礼儀知らずめ！
(
女性
)
やっぱり乱馬君
遅すぎるわあ
(
観客のざわめき
)
手加減せんぞ
そりゃあ
こっちのセリフだぜ
(ﾄﾞﾗ
の音
)
なんの真似じゃ？
どうだ？
俺だって
こんぐらいの手品ができるんだぜ
悔しかったら
おめえもやってみな！
手品じゃと？
まさか
おらの拳法を➡
手品呼ばわりする気じゃ
なかろうな？
だって
おめえの得意技の
暗器ってのはよっ➡
早いお話
服の中から➡
いろんな面白グッズを
取り出しては➡
皆さんにご披露するっつう
１人演芸会みてえなもんだろうが
(
観客
)
おお～！
(
観客
)
うわ～！
ふん…
よう言った
お前は真の暗器の
恐ろしさを知らぬようじゃな
ミイチイ
チータン
チュアン！
秘技
鶏卵拳！
(
観客のどよめき
)
くらえっ！
はっ！
(
観客
)
わあ～！
へっ
ほーら
やっぱり手品だ！
やかましいっ！
うっ！
ぐっ！
(
あかね
･ｼｬﾝﾌﾟｰ)
らんま！
(
観客
)
お～！
ふふふ…
これでも手品か？
へっ
まだまだあ！
はっ！
早乙女らんま
最大の秘術！
うっ…
おわっ！
うっ！
女体変身～！
(
観客
)
わあ～！
(
観客
)
お～！
来やがれ！
てめえの相手なんざ
女の格好で十分だあ！
こ
このお！
じょ
女装なんぞしおって➡
どこまで
おらをバカにする気じゃ！
あいやあ
女装だと
思い込ませてしまったのか
らんま
すごい口車だわ
だが
所詮は女の身
ムース相手に通用するのかのお
へへへ…
よーし
お前の言いたいことは
よーく分かった
うんにゅっ！
へ？
(ﾑｰｽ)
つまらん小細工は
それくらいにして➡
お互い体ひとつで
勝負せいと言うんじゃろう！
あいやあ
ついにムースが怒った
す
素手の勝負なら勝てるわよ！
いや
無理だね
ええ？
東風先生…
どうして？
(
観客の声援
)
(
小太刀
)
ここで乱馬様が決闘してるのねえ
(
九能
)
早乙女の奴➡
この九能帯刀を差し置いて
決闘とは片腹痛いわっ！
(
観客
)
わあー！
(
観客
)
きゃ～！
(
観客
)
とう！
ほー！
きゃいん！
にゃにゃ…
くっ！
にゃあ～あ～！
うっ
く…
(
東風
)
ね
分かった？
婿殿はやはり…➡
女の時の手足の短さに➡
気づいては
おらんかったようじゃ
あの娘を
おらに取られとうなかったら➡
女装を解いて
男と男の勝負をするのじゃあ！
そりゃっ！
うわっ！
うはっ！
やべ！
(
観客のどよめき
)
(
早雲
)
王手
(
玄馬
)
あれま！
らんま君！
(
なびき
)
やあだあ➡
胸がバッチリのぞいてる
あ
胸？
(
玄馬
)
むむ？
かあー
らんまの一大事！
ああっ
早乙女君！
うっ
うっうっ
へっへっへっ…
くっ…
(
男性
)
すげえ
えへへ…
うっ
わあ
こらこら！
近づくんじゃねえ！
うえっ！
あっ
おいおいおい！
おいおい！
やめろっ！
気色悪い！
おい！
離せ！
(
男性
)
あ
俺も見せてくれ！
おい！
やめろって言って…
≪
(
九能
)
おさげの女～！➡
うっくっ！
だっ！
うっ！
ああ…
会いたかった～！
お前がにっくき早乙女乱馬と
同じ名だと知ってから➡
どんなに悩んだことか！
こら
離せ！
あ～っ
お前っ！
女ばかりか
おお…
男まで！
へっ？
あっ
いやや
違う
違う！
こら！
ん！
離せよ！
こら！
どうやらお前を➡
徹底的に倒す必要が
あるようだなあ
たあっ！
(
観客
)
お～！
(
観客
)
わあ～！
(
観客
)
お～！
(
観客
)
すっご～い！
中国の険しき山の奥深く➡
年の昔から
密かに伝わる幻の技➡
一子相伝の拳法奥義➡
ミイチイ
インチュア
チュアン！➡
秘技
鷹爪拳ー！
ほえ？
ふっ！
ははははあ！
どうじゃ！
思い知ったか乱馬ぁ！
お兄様～！
誰じゃ
お前は！
(
小太刀
)
お黙りっ！
またしても
おさげの女
いえ
乱馬様の名をかたる
憎々しい女！
えっ？
こっちが
乱馬？
あっ
メ
メガネ…
これじゃ
あはは…
は…
(
小太刀
)
おどきっ！
いざ！
お兄様の仇！
(ﾑｰｽ)
どけいっ！
(
小太刀
)
ああっ！
乱馬の相手はおらだ！
メガネがなければ
らんまの勝ちだわ！
はっ？
メガネはなくとも
おらが勝つ！➡
ふっ！
(
観客
)
おお～！
(
観客
)
わあー！
まずい！
ああ
あちい…
ふっふっふ…
わ
はぁ
あち…
あぢ…
ああ
あぢぢ…
早乙女乱馬！
覚悟ー！
らんまあ！
あの必殺技を使うのよお！
えっ？
あっ！
そうかあ！
たあーっ！
とりゃあーっ！
ちゃあ！
うっ！
ああ！
うああ…
ちゃあーっ！
ああ～！
ふっ！
どーだあ！
火中天津甘栗拳応用！
空中天津甘栗拳！
(
観客
)
わあーっ！
おー！
よくやったぞ
らんま～！
(
早雲
)
早乙女君
王手だよ
王手！
喜べ
天道君
らんまが勝ったぞい！
ああ！
(
将棋盤がひっくり返る音
)
(
観客の歓声
)
ては
どうもどうも
あはあ…
ふ…
はははは
ふはは…
うふふ…
ら…
≪
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
アイレ～ン！➡
うふ
らんまぁ
よく頑張ったあ！
だあ！
こら～！
婿殿
よくやったの
じゃが
ほんとに総身猫舌は
治さなくてよいのか？
なあに～！
治したけりゃ➡
やはり
シャンプーの婿になることじゃの
こんの！
黙れーっ！
(
おばば
)
こらあ！
(
九能
)
おさげの女～！
きゃあ～
離れろ～！
(
九能
)
好きじゃ～あ！
(
小太刀
)
おさげの女
勝負！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
らんまぁ～！
ほんっとに
らんま君ってモテんのよね
ふん！
らんまなんて…
ん？
だ～いっ嫌いっ！
♬～
<
えへっ？
賞品はシャンプー？
>
<
乱馬
妙に張り切るんじゃないって
>
<
それより不死鳥丸よ
早く男に戻らなくっちゃあ
>
<
次回
｢
爆走！
雪だるま運び
ﾚｰｽ｣
お楽しみにね！
>
♬
らんま
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)