♬～
(
遠雷
)
♬～
(
九能
)
いきなり呼び出して
なんだ
それは？
(
校長
)
タッチーに
風林館高校の
代理校長を任命しまーす
代理校長…
(
雷鳴
)
(
校長
)
イエス
イエース！➡
ミーは１週間
海外視察に行く事になりまーした
ついては
タッチーに
その間の事を頼みたいのでぇーす
断る
ミーは
父親として任命したのでは
ありませーん
タッチーを
男と見込んで
任命したのでーす
ミーは公私混同するような
男ではありませーん！
男と
見込んで…
(
あかね
)
なーんか変な天気ねえ
(
右京
)
校長が今日から留守らしいでぇ
せいせいやなあ
乱ちゃぁん
(
乱馬
)
んく
んく…
もおー
帰ってくんなよっ！
(
右京
･
あかね
)
ん？
なんだ？
あいつ
なんとかならんのかいな
無理みたいね…
風林館高校粛正委員会
ただいま参上
早乙女乱馬
覚悟せいっ！
んっ
粛正委員会？
だっはっはっはっはっはっ
はっはっはっはっはっは
ほれ
このとおり
校長からの
じきじきの任命によって➡
僕が代理校長となり
この学校を
任される事になったのだ➡
早乙女乱馬
校長の銅像侮辱罪で➡
百叩きの刑に処する！
かーくごーっ！
いやああーっ！
(
九能
)
でえやあああーっ！
(
九能
)
だああーあーあーあぁ…
(
落下音
)
(
粛正委員たち
)
いやああわああ
(
駆けていく音
)
なんか…
大変な事になりそうね
(
五寸釘
)
ふっふっふっふっふ
これは絶好のチャンスだ
早乙女君
僕は粛正委員会に入って➡
キミを徹底的にイビリぬいてやる
そりゃいいけど
俺のそばで言うな
≪
(
なびき
)
私も協力させてもらうわ
条件によってはね
天道なびき！
よーし
お前なら
違反を１件報告するごとに➡
円の報奨を出そう
千円
よかろう…
≪
(
粛正委員
)
何者だ！
≪
(
五寸釘
)
ひええーっ
怪しい者ではありませーん
ど
どうか
私も隊員にしてくださいー
黙れ
これより
校内粛正の第一弾➡
疾風怒濤の先制パンチ大作戦を
開始する
おおーっ！
おお
おーっ！
(ﾁｬｲﾑ)
どお？
太郎
あたしの愛情弁当は
美味しいよ
花子のお弁当は世界一さ
うふ
太郎
花子…
んーん
(
太郎
)
ん…
風林館高校校則
第２条➡
日常生活
第１項➡
男女交際の禁止➡
その４
｢
男女は席を同じゅうして
弁当を食うべからず
｣
刑を執行する➡
そのかつらをつけたまま
１週間過ごす事！
１週間？
うわーん
えんえん
ええーん
≪
九能せんぱーい
ボール投げ返してくださーい
おお！
天道あかね
今
この僕が
愛を込めて投げ返してあげようぞ
はあ
ん？
あっはっはっはっはっは
この僕が
男女交際などする訳がなかろう
ふっ
行くぞ！
(
粛正委員たち
)
はっ！
あら…
(
九能
)
《許してくれ
天道あかね➡
今の僕の肩には
風林館高校の未来が➡
ずっしりと
のしかかっているのだ》
(
九能
)
お前！
ボタンが
はずれている！➡
その男子！
ズボンが長すぎるーっ！➡
てやっ！
てえーっ！
(
男子生徒
)
ひえええー
ほっほほほほ
坊主かつら
１週間
(
九能
)
よおーし
全員机の上に持ち物を出せ！
(
九能
)
よおーし
全員オカッパ坊主かつら
１週間！
(
生徒たち
)
ええーっ？
(
大介
)
こんな格好じゃ
外も歩けねーよ
かわいそー
ん
そんなもん取っちゃえよ
だってよぉ
構うこたねーよ
そーですとも
早乙女君の言うとおりですよぉ
粛正委員会なんて
怖がる事なんかありませんよ
おお
五寸釘
たまにはいい事言うじゃん
でもぉ
にゃああ
も
めんどくせーなっ
乱馬
(
大介
)
ああ
待ってくれ
こちら間諜Ｘ
代理校長へ連絡
１年Ｆ組
早乙女乱馬
ただ今
大介のかつらを…
あのなあ！
よ
至急応援請う
(
大介
)
あーっはは
ごめんなさい
すいませえーん
早乙女乱馬
今度という今度は
見逃す訳にはゆかんぞ！
それで？
僕は何も➡
好き好んでこのような事を
やっているのではない
未来の日本の
担い手になるであろう➡
風林館高校の若人達に➡
愛と正義と誠の心を
持ってもらう為に！➡
心では泣きながら
働いているのだ！
それが
どーしてお前には分からんのだ！
おめーこそ！
校長がおめーを利用して➡
生徒をいじめようとしてんのが
まーだ分かんねーのか？
いいっ！
これ程言ってもっ！
(
九能
)
だあーっ
一昨日来やがれってんだ！
でええっ
ええいっ
もう許せん！
んっはっ
何もんだ！
おめーは！
早乙女乱馬
今後１週間
購買部で➡
昼食を買う事を禁止する！
んえ？
ふふふふふふ
あ
ああ…
(
生徒たち
)
わーわーわー
(
女子生徒
)
おばさん
ちょうだい
(
おばさん
)
どっこいしょ
ええっ
焼きソバパンとミックスサンド➡
一つずつくれーっ！
あらっ
ごめんよー
あんたには売れないんだよぉ
ん…
ああ…
(
生徒たちの騒ぎ声
)
うちも雇われ業者だからねえ
代理校長さんの言う事には
逆らえなくて
(
九能
)
こらーっ！
廊下で傘をさすなーっ！➡
そこの女子！
水玉の
レインコートは禁止だーっ！
ん？
なんだ？
あの校則破りの足音は
ひいいーっ
やいーややっ
やばっ
漏れる
漏れるーっ！
おのれ
またもや早乙女乱馬！
漏れる
漏れちゃうー
止まれ！
早乙女乱馬！
風林館高校校則
第２条！➡
日常生活
第３項！➡
廊下の歩き方
その２！
はいっ
ごめんよっ！
(
五寸釘
)
代理校長！
こちら代理校長…
３階北側男子トイレ
どうぞ…
(
携帯無線機
:
粛正委員
)
こちら
３階北側男子トイレ
オーバー
うににっ なっなんじゃこりゃ？
ごめんなさいねえ
うちも雇われ業者だから➡
代理校長には
逆らえませんでねえ
(
五寸釘
)
あーれー
ばーかたれーっ！
業者のやってる
トイレがあるかーっ！
くっそー！
九能のヤロー
俺ばっかし目の仇にしやがって
やるんか？
乱ちゃん
たりめーだっ！
でもぉ
正面からぶつかったら
九能先輩の思う壺んなっちゃうわ
じゃあ
どーすりゃいいんだよ？
んふ
ふうっ
あたしにいい考えがあるの
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
(
ひろし
)
このままでいいのか？
(
大介
)
今ここで立ち上がらねば➡
反動勢力は
ますます勢いを増すばかりだ
(
男子生徒
)
実力行使だ！
(
ひろし
)
俺はもっと同志を集める
(
大介
)
代理校長め
目にモノを見せてくれる！
≪
(
戸が開く音
)
(
大介たち
)
あっ！
風林館高校代理校長
九能帯刀である
やれっ！
(
粛正委員たち
)
はっ！
ひえええっ
(
ひろし
)
わっ！
(
大介
)
うわあ
(
男子生徒
)
だあっ
(
大介たち
)
うええ
こんなのヤダ
正義は勝つ
≪
(
なびき
)
九能ちゃん
(
九能
)
ん？
とびっきりの情報が
あるんだけど…
おお
これで
件目だな
早く教えろ
(
なびき
)
前金
(
なびき
)
この地図の場所に➡
女の子の写真を貼ってるヤツが
いるわよ？
何？
(
九能
)
よおし
行くぞ！
(
粛正委員たち
)
おおー！
ここは…
(
粛正委員
)
お…
俺達の部室…
(
九能
)
んんんんんんぐ
んんんんんんんんんんんんんん
(
らんま
)
なんで俺が
こんな事
やんなきゃなんねんだよ？
何言ってんの
アイディアは
あたし
実行するのは
らんま
当然よ
そうやで
らんちゃん
女は
土壇場で
いさぎよくするもんや
俺は男だ！
(
小声
:
あかね
)
らんまっ
むん
(
粛正委員
)
何か
音しなかったか？
(小声:らんま)いててて…
静かに！
計られた…
しかし
不正は正さねばならん
許せ
おさげの女
天道あかね
時期が来たら
きっとまた誰
はばかる事なく➡
お前達二人と
語り合える時が来るであろう
さらばだ…
≪
(
物音
)
(
九能
)
ん？
九能せんぱーいっ！
おう
おさげの女…
がっ！
九能先輩
あたしとデートしませんか？
《もー
らんまったら➡
せっかく
うまくいきかけてるのに
あんな事してぇ！》
デ
デート！
よし！
すぐ行こう！
今行こう！
直ちに行こう！
(
小声
:
右京
)
うまくいっとるみたいやで？
(ｽﾋﾟｰｶｰ:
なびき
)
風林館高校校則
第２条➡
日常生活
第１項➡
男女交際の禁止
そ
そうだ…
僕には代理校長としての任務が…
どーしたんですか？
九能先輩
早く…
デートに行きましょう
もじもじ
♬～
(
九能
)
《許せ
おさげの女…➡
歴史が…
歴史が動いちょるき》
(
お湯を掛ける音
)
(
乱馬
)
ぶわーあちゃーあちゃちゃ
あちゃあちーぃ
(
九能
)
今回は
熱い抱擁でガマンしてくれー！
放せよっ…
(九能)だはっ
ゆっと！
許してね
あたしだって
生活がかかってるもんだから
お
おのれは早乙女乱馬！
待てーっ！
んごっ
ありゃあ
ありがとう
お姉ちゃん…
ところでお姉ちゃん
どっちの味方なの？
あたし？
あたしはお金の味方
もー少しだったんだけどなー
おらあなぁ
もーやんねーからな
問題は
あんたのねーちゃんや
なびきお姉ちゃん
一筋縄じゃ
いきそうもないからなあ…
ん
ついでに
あのしつこい五寸釘も➡
なんとかしろよ
あの二人を
味方につければ
ええ訳やな？
そう簡単には
いかないわよ
ふふっ
ウチに任せとき
世の中には
必ず人を落とせる説得法が➡
二つあるんや
ふたっつ…
今日はウチのおごりや
どんどん食べてや
へえ
買収するわけ？
なーるほどー
これが一つ目の方法か
となると
もう一つは
やっぱし色仕掛けかなぁ
(
五寸釘
)
ぼっ
僕は！➡
僕はそういうお話には
のれません
お願い
五寸釘君
力を貸して
はっ
はい！
僕に任せてください！
あんな代理校長なんか簡単に！
え？
天誅ーっ！
(
五寸釘
)
だあーああーああーっ➡
くかああ…
ああっ
(
倒れた音
)
ああ…
これ
もういらんな
いい事
教えてあげよっか？
いい事？
そう
明日の朝
朝礼にあわせて➡
校長が帰ってくるわ
お姉ちゃん…
やっぱり
ウチの買収作戦が効いたんやなあ
結構
稼がせてもらったけど
今がいい潮時って事なのよ
なるほどな
｢
渡りに船
｣
って訳か
そーゆー事
(
佐助
)
《ふふふふふっ➡
こうして拙者が
見張りをしておる事も知らんで》
朝礼の時に騒ぎを起こせば
代理校長の責任になるでしょう？
んよーし
いっちょ暴れてやるか！
(
なびき
)
バカねえ
乱馬君じゃ➡
代理校長のせいになんか
ならないわよ
じゃ
じゃあ
いったい
誰が暴れればいいってんだよ？
ふ…
こういう時には
秘密兵器を使うのよ
秘密兵器？
秘密兵器！
ん
なんなんだよ？
それ
(
なびき
)
今は言えないわ
(
佐助
)
《こっ
これは一大事
早速
帯刀様にお伝えしなくては！》
｢
細工は流々
仕上げをごろうじろ
｣
ってね
♬～
(
竹刀を振る音
)
♬～
ホントに
くんだろうな？
その秘密兵器とやらは
たぶんね
(ｽﾋﾟｰｶｰ:
九能
)
ただ今より
月曜朝礼を執り行う➡
まずは私
風林館高校の蒼い雷➡
九能帯刀
歳➡
校長代理として
諸君に一言申し上げる➡
私が代理校長となって１週間
(
なびき
)
《そろそろね》
(
駆けてくる足音と鈴の音
)
(ｽﾋﾟｰｶｰ:
九能
)
諸君の日常生活…
来た！
ん？
(ﾊﾞｹ
猫
)
花嫁は
どこかにゃー？
(
八宝斉
)
下着検査は
どこでやっとるんじゃー？
(ﾊﾞｹ
猫
)
花嫁ぇ
あ…
あの声は…
(ﾊﾞｹ
猫
)
お嫁
(
八宝斉
)
下着
下着ー！
お…
ミーの
ミーの銅像が…
オーオー
オーマイゴッド！
(ｳｸﾚﾚ
の音
)
≪
(
女子生徒
)
きゃあー
≪
(
生徒たち
)
わーわーわー
(
校長
)
お？
(
生徒たち
)
きゃあー
うわあー
ミーの学校が…
ミーの！
(
生徒たち
)
わあー
うわわー
きゃあー
おのれぇ！
神聖な月曜の朝礼を侵す
不届き者ー！
(ﾊﾞｹ
猫
)
お嫁
未来のお嫁
(
八宝斉
)
下着検査あーっ！
(
九能
)
ん？…
んなーお！
(
八宝斉
)
したーぎーっ！
おのれ！
帯刀様の仇ーっ！➡
ああーっ！
ちょっと
やり過ぎと違うか？
あかねちゃん
そうね
な
なびきのヤロー➡
とんでもない事
思いつきやがって…
ええ
そうね
ちょっとやり過ぎたわ
そこで相談なんだけど
あかね
ここは一つ➡
乱馬君に一肌脱いでもらうしか
ないと思うの
え？
そうね
この騒ぎを鎮めるには
それしかないかもね
え？
ま
まさか…
ここは
それしかないで
乱ちゃん
(
水を掛ける音
)
(
らんま
)
うっ…
(ﾊﾞｹ
猫
)
でえい
こわ
いつっ
(
八宝斉
)
おーう！➡
らんまでは
なーいかー
ワイの花嫁にゃー！
あっあ
あうあう
ああーっ！
(
八宝斉
)
らーんまー
(ﾊﾞｹ
猫
)
ワイの花嫁にゃー
おのれ妖怪どもっ！
このまま逃がすものか！
待てーいっ！
はっはっはっはっはっはっはっ
(
八宝斉
)
らーんまー
下着ー
(
九能
)
曲者ーっ！
そこに直れーっ！
オオー
マイ
ブッダ！
タッチー
代理校長の身でありながら➡
訳の分からない化け猫
アンド
じーさんを学校へ呼び込み…
(
九能
)
待ーて待て待て待て待てー！
(
八宝斉
)
下着ー
あまつさえ
生徒の目の前で➡
堂々と男女交際
アンド➡
鬼ごっこをして遊ぶとは！
あっあっあっあっ
あっあっあっあっ➡
(
九能
)
妖怪待てーっ！
オー
イッツ
ベリー
デンジャラス
ゴーナウェーエーイ
わああーっ
(ﾊﾞｹ
猫
)
花嫁さーん
(
八宝斉
)
おー
らんまー
(
九能
)
待てーっ！
あーら
行っちゃった
大丈夫やろか？
らんちゃん
うん
もし
無事に帰ってきたら➡
今日は
少し優しくしてあげようかしら？
それがいいかもね
ああーっ！
(
九能
)
妖怪どもーっ！
(
校長
)
代理校長は
解任しまーすっ！
ぎゃーっ！
♬～
<裏の格闘の世界に➡
脈々と受け継がれてきたという
闇の鬼祭り
>
<
やめて乱馬！
>
<
次回
｢
乱馬
月夜に吠える
｣>
<
お楽しみにね
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)