<
無差別格闘早乙女流
乱馬くん
>
(
乱馬
)
《放せっ！》
(
あかね
)
《しゃあーっ！》
<
天道道場のあかねちゃん
>
《ちょ
ちょっと
何よぉ？》
<
ふたりは親同士が決めた許婚
>
《勝手に決めるなよ》
《迷惑だわ》
<
そして
乱馬くんには悩みの種が…
>
(
らんま
)
《何すんでぇ～っ！》
<
水をかぶると
女の子になっちゃうんです
>
(ﾄﾞﾗ
の音
)
♬
らんま
(
雷鳴
)
(
雷鳴
)
♬～
(
右京
)
久しぶりやなあ
早乙女玄馬
(
玄馬
)
はてな？
どこかでお会いしましたかな？
くっ
しらばっくれよって
お前に捨てられた
右京じゃー！
う
右京！
(
右京
)
覚悟せいやっ！
(
雷鳴
)
ああ～っ
《んもうー
乱馬ったら
こーゆー日に限って➡
さっさと帰っちゃうんだからー》
≪
(
右京
･
玄馬
)
でやー！
ああ？
(
乱馬
)
親父が果たし合いに？
(
かすみ
)
ええ
こんな果たし状が届いたのよ
ん
何これ？
ふんふんふんふん
お好み焼きだ
おじさま
早乙女のおじさま
しっかり！
おじさまってば
しっかりして
んえっ
あかね！
ああ！
乱馬
おじさまが
おじさまが…
親父…
おい
親父
どうしたんだ
聞こえんのか!?
乱馬！
おじさまは怪我をして
気絶してんのよ！
おお
そうか
親父
一体
誰にやられたんでぃ？
おい
しっかりしろ
親父！
怪我をしとるとゆーとろうが！
(玄馬･乱馬)んっ！
危ねぇ！
ああっ
(
乱馬
･
あかね
)
うっ
むっ
(
たたく音
)
どさくさに紛れて
いつまで抱きついてんのよぉ！
助けてもらって
そーゆー事しか
言えんのか
お前は
≪
早乙女乱馬！
おっ？
(
右京
)
次は
お前の番や
たっぷりヤキ入れたるで！
野郎！
待ちやがれ
わっ
けっ
待て
乱馬
な
何すんでぇ
奴に深入りするな
お前のためだ
あっ…
あのお好み焼き野郎
どっかで会った事あるよーな
それにしても
親父
何で
あんなおかしな野郎に
あっさりやられちまったんだ？
何か訳でもあんのか？
乱馬
お前
何を聞いても
驚かんと約束出来るか？
え？
おお
今更
何驚けっつの
本当に驚かんな？
おお
ほんと～にほんとだな？
ほんとだ！
(
玄馬
)
実はな
あいつは…
うん
だあああーっ！
ふん
ああーっ
あああああああ…
この程度で驚くようでは…
言えぬ
言えぬーっ！
(
玄馬
)
プホ
だったら
一生
黙ってろ！
(
玄馬
)
ウガガガー
がっつつつっ
てめぇ
上等じゃねーか
この野郎！
えっ
(
玄馬
)
パホ
はあ
やっぱり話した方がいいかな…
(
玄馬
)
パホッ！
いててて
やりやがったな➡
このクソ親父！
だあっ！
ぎゃあっ！
ん？
乱馬～っ
何だよ
あかね
話って…
う
うん
あのさあ
絶対
驚かないって約束してくれる？
おお
ほんとよ？
だからあ
何なんだってば？
あのさあ
乱馬…
あんた
たしか➡
一人っ子よね？
それがどうした？
もしもよ
もしも兄弟がいたらどうする？
何の話だ
はっきり言えよな
あたし
偶然見ちゃったのよ
果たし合い
(
右京
)
《早乙女玄馬
覚悟ーっ！》
《置き去りにされた子供の恨み
思い知れーっ！》
《許してくれ！
わしと乱馬が
食うだけで精一杯だったのだ！➡
うきょーっ》
《お
おじさまに隠し子が…？》
へぇ～っ
へ～って
乱馬
ショックじゃないの？
おじさまに隠し子がいたのよ？
べ
別に～
別にって
乱馬ねぇー
へ
へへへっ
お
親父も
やるじゃねえか
あの面で…
(
足音
)
よっ
色男！
(
玄馬
)
アウババッ➡
アブウウウウウウウウッ
んにゃっえっ
隠し子たぁ
一体どーゆー事でぃ
訳を聞かせてもらおうか
親父ぃ
違うの？
じゃあ
何なの？
おじさま
(
玄馬
)
ンゴ～ッ！
んなっ
おいおいおい
パンダ寝入りで
誤魔化すんじゃねえ
親父ぃ！
(
玄馬
)
ん…
ねがっ
ん？
んっえっ
親父…
(
玄馬
)
ポフポフポフウ～…
一体
何があったんだ？
(
男子生徒
)
んん～
おはよー
(
女子生徒
)
おはよっ
ああ～っ
で
どうなの？
分かった？
親父の野郎
しぶとくて
全然話そうとしねぇ
まあ
今日こそ聞き出してやっから…
よくそーやって
平々凡々としてられるわねー
あんたに
兄弟がいるかもしれないってのに
もう何があっても驚かねえぞ
矢でも鉄砲でも持って来いって
≪
(
女子生徒
)
あかねぇ～
あっ
おはよ
ねえねえ
聞いた？
あたし達のクラスに転校生だって
ん
転校生？
(
教師
)
え～
という訳で
転校生を紹介する
(
男子生徒
)
おっ
おおーっ
(
女子生徒
)
いやーっ
すご
すごー
(
男子生徒
)
うわっ
な～
(
女子生徒
)
いい匂い
んん～
(
生徒達
)
あっ
おおっ
おおーっ
おっ
おっ➡
へっ
すげー
おおーっ
わぁっ
ああー
久遠寺右京
趣味はお好み焼きや
よろしゅう頼んまっせ
あ
あいつ…
久遠寺右京？
挨拶代わりや
お好み焼き乱れ打ち
食うてんか
(
生徒達
)
ああ～っ
ああっ
おおっ
な
何という鮮やかな手つきだ
(
男子生徒
)
んっ
んんん
う
うまい！
コシがありながら
真綿の様に
ふんわりとした焼き具合
しかも
この自家製ソースの➡
まったりとした香ばしい味わいは
どうだ
これぞまさしく
究極のお好み焼きだぁーっ！
そうやろそうやろ
うちの作るお好み焼きは日本一
いいや
世界一やで！
間違いないわ
あいつよ
あいつが昨日
おじさまを…
右京…
聞いてるの
乱馬！
乱馬？
久しぶりやのう
早乙女乱馬！
んあっ
ん？
んっんっんっんっ
ぐっ
あっ
こ
このお好み焼きは…
(
右京
)
ふっ
あーっ
おめー！
(
右京
)
ふっ
やっと思い出したか
年間
捜したで
乱馬！
あっ
(
生徒達
)
うわああぁ～っ
ふっ
おめーはっ
あっ
お好み焼き屋の
うっちゃんじゃねーか
そうじゃい
幼なじみなの？
ああ
短い間だったけどな
なっ
うっちゃん
右京親子と出会ったのは
親父と
武者修行の旅をしていた頃だった
(
幼い乱馬
)
《うっちゃーん
うっちゃーん》
(
幼い右京
)
《おのれ
またタダ食いに来よったな！》
(
右京の父
)
《今日という今日は
いてもうたれ
右京！》
《いくよ～
うっちゃーん》
《今日こそは負けへんどっ！》
(幼い右京)《たあーっ！ わっ》
(
乱馬の声
)
こうして
いつも親切なうっちゃんは➡
毎日
俺にお好み焼きをくれたっけ
(
あかねの声
)
どこが！
略奪じゃない
まるっきり
(
乱馬の声
)
別れる時は悲しかったぜ…
《うっちゃん
さよなら～》
(
乱馬の声
)
おめーも泣きながら手を振って…
(
右京の声
)
ようもぬけぬけと！
《どあほ！
連れてってくれるって
ゆうたやないか～！》
《さよなら～》
(
右京の声
)
おんどりゃー
もうちょっと
根性入れて思い出さんかい！➡
もっと！
もちょっと！
もう一息！
あれぇ～？
な
何で親父が
おめーんちの屋台引いてんだ？
泥棒じゃないの
それって！
違ーう！
右京の親父に貰ったんだい！
お
おじさま…
ついでに右京も
貰っていく約束だったんだが…
んえぇいっ！
おおっ！
そりゃ一体どーゆー意味でぃ
猫の子じゃあるまいし
その約束を破って
あっさり捨てていきくさって…
だけど
あなた
お父さん
いたでしょ？
ん
そーだよ
どうして
こんなクソ親父に➡
ついて来たかったんだ？
乱馬
お前…
訳を知らんのか？
とにかく
置き去りに
されたぐらいで大騒ぎすんなよ
男らしくねえなあ
お…
ん？
ふっ
おい
うっちゃん
(
右京
)
お前の気持ちは
よう分かった！
うっ
えっ
んなっ
(
右京
)
ふっ
信じたわいが馬鹿やった
乱馬！
お前は特に
究極の
スペシャルモダンメニューで➡
ヤキ入れたる！
首洗おて待っとれよ！
｢
放課後
体育館裏に来られたし
｣
これって
正真正銘の果たし状じゃないの
親父はともかく
何で俺まで
恨まれなくちゃならねーんだよ
ん？
(
玄馬
)
ううう…
(
男子生徒
)
乱馬と転校生が
果たし合いだってよー
(
女子生徒
)
ねえ聞いた？
体育館裏で決闘ですって
(
男子生徒
)
何だ
おっ？
すげー
特設リングか
(
男子生徒
)
なぁんかー
変なリングだな
(
男子生徒
)
おい
これ見ろよ
(
男子生徒
)
何すんだぁ
こんなもん
(
右京
)
こらあっ！
近づいとると怪我するでぇ
覚悟せいよ
早乙女乱馬！
≪
おーい
うっちゃーん
おぉ？
やっほ～
これから決闘しよーっちゅうに
気の抜けた呼び方をすなーっ！
あっ
うっ
だって幼なじみじゃねーか
昔みたいに仲良くしようぜ
何を今更～！
待て
おい待て
待てんわい！
んっ
屋台かっぱらったのも➡
おめーを連れて行く
約束したのも➡
親父の働いた悪事だろーが
何で俺まで
じゃーかましい！
んっ
あっ！
おめーも意外としつこい男だな…
お～の～れ～
とことん馬鹿にしおって～
目一杯ヤキ入れたるっ！
うっ
ほっ
よったぁ
どぅあちぃ～っ！
(
玄馬
)
おお～っ！
何とまあ
このリング囲んでる鉄板
お好み焼き焼くための物なんだ
(
生徒達
)
おお～っ！
ふぅ
(
右京
)
そんなもん
まだ序の口やで
あ？
元祖関西風お好み焼き
スペシャルモダンメニュー
約束通り
たっぷり味わわしたるでぇー！
おっと
んあっ
うえっ
うぅ～
な
何だこりゃ～
くそぉ～
くぅぅっ
んっ
うわあっ
おお～！
(
右京
)
セメントと接着剤入りの
特製生地にゴム入り焼きそばや➡
よう粘るやろ
締まるやろ！
て
てめー
いい加減にしろ
大人しゅう具にならんかい！
うわああぁ～っ
ででででっ
とどめじゃーっ！
うぁ～っ
あぶっ
危ねっ
やめろっ
ん？
あーちゃーちゃーちゃー
おお
ふんわりとした生地と
焼けた
ｺﾞﾑ
入り焼きそばの香りが➡
見事に
マッチしているではないかぁ
まさに
究極スペシャルモダン焼き！
んにゃっ
だあれのために
戦ってると思ってるんでぃ！
そや
オイル引き忘れとったわ
何っ？
ああっ！
(
玄馬
)
うああっ！
もお勘弁なん
なななななな
なん
何だ
仕上げはスペシャル天かす
かんしゃく玉ミックスじゃあ～！
どあっ
ええっ
だぁっ
なっ
うぎゃあ～っ！
あっ
乱馬！
んっ
うんまっ
ふっ
決まったようやな
(
右京
)
うおっ
何や
何やぁ！
あっ
幼なじみのよしみだ
こんな
物騒な所で叩きのめすのだけは➡
勘弁してやるぜっ！
あっ！
ぬおぉ～っ
この野郎がぁーっ
うわああぁ～っ
(
男子生徒
)
場外乱闘だ！
えっ
(
生徒達
)
おお～
乱馬！
何たる悲劇！
幼なじみの２人が何ゆえ➡
何ゆえ
こうまで憎しみ合い
戦わねばならんのだぁ～！
何でなのよ？
(
玄馬
)
パッホ
何でなのよ
おじさま！
あっはははははははは…
あははは
あはははははは～…
ああまぁ…
えっ
へっ
待ちやがれ
右京！
卑怯もん！
てめえ
それでも男かぁ！
(
右京
)
男
男と
おのれという奴はっ！➡
うっ！
こんのっ！
あっ！
この野郎っ！
うっ！
黙って我慢してやってりゃ
図に乗りやがって
昔の借りは鉄板リングの上で
返したかんな！
ぐうぅっ
うっ
これからは本気でいくぜ！
あっ
ほっ
たっ
ちょっ
ちょっと待ちぃや➡
乱ちゃん
うっせぇー
今更聞く耳持つかあ！
んっ
えっ
待ちぃゆうとるやんか！
こらあ
逃げるな！
男らしく
正々堂々と勝負せんか！
(
右京
)
ちゃう
うっ
おりゃ
このっ
えい
このわからずや！
くらえメリケン粉！
だぁーは
うわーっ！
(
右京
)
うっ
んん
んてて
ちっくしょう
野郎
どこまでふざけたまねを…
うう…
待ちやがれ
右京！
んあっ
ん？
えっ
ええ～っ
女？
うう～
女なんだね
実は
それが
乱馬を追って来たという事は➡
ただの幼なじみじゃないわよねー
(
玄馬
)
アッポー
《ほんっとに～
動物園に
売り飛ばしちゃいましょうか➡
ったく～》
右京…
お前
いつから…
いつからて
お前
何言うて…
ごめん
あー
あちちちーっ
んがっ
(
右京
)
何さらすねん
どあほー
お
お湯をかけても男に戻らん
(
右京
)
おのれは
人を何じゃと思うとるんや
うちは正真正銘の女じゃ
(
戸が開く音
)
うぐっ！
乱馬
改めて紹介しよう➡
お前の許婚の久遠寺右京だよ
どーゆー事なんだ
聞かせてもらおうか
親父
あれは
日差しもうららかな➡
土砂降りの
のどかな昼下がりじゃった
真面目に話せ！
(
玄馬
)
《ほう
右京が乱馬の嫁になりたいと？》
《せっかくの話だが乱馬には既に
許婚がおりましてな》
《そうか
そら残念でしたなあ》
《持参金代わりに
この屋台➡
差し上げよう
思てましたんやけどなあ》
《よろしい
右京をいただきましょう》
(
右京の声
)
ところが何じゃい
その約束破って
屋台だけ持ち逃げしくさって
《待て～い
待たんかい
こらあ～っ
いでっ！》
(
右京の声
)
その日以来
うちは
女であることを捨てた
(
女の子
)
《右京さんてば
許婚に捨てられたんですって》
(
女の子
)
《持参金まで
持ち逃げされたそうよ》
(
女の子
)
《お気の毒ね～》
(
右京の声
)
その惨めさをバネに
うちは復讐を誓った➡
来る日も来る日も
荒海に向かって➡
お好み焼きの特訓に
明け暮れたんや
(
女子生徒
)
かわいそ～
(
女子生徒
)
右京さん
恨むの当たり前よね～
さよう
恨まれて当然じゃー
さあ
右京
思う存分
乱馬を叩きのめすがよい！
わ～
待て待て待て
全部親父の責任だろうが
俺が何したって言うんだよー
忘れたか
んんっ
うえっ
右京を貰う約束はしたものの➡
既に
あかねくん家とも
許婚の約束をしてあった
さりとて持参金代わりの屋台は
捨てがたい
そこで途方に暮れたわしは
乱馬本人に選ばせることにした
(
乱馬の声
)
お
俺が？
そんな覚えは…
(
玄馬の声
)
ある！
(
玄馬
)
《乱馬
父の問いに心して答えよ➡
よいな？》
(
幼い乱馬
)
《うん》
(
玄馬
)
《お好み焼きと右京と
どっちが好きだ？》
《う～んと
お好み焼きぃ～》
(
玄馬の声
)
その一言が
わしの迷いを断ち切った
(
右京
)
お～の～れ～ら～っ！
(
玄馬
)
ああ～
恨まれて当然
ぬぇーっ
ちょっちょっちょっ
ちょっと待て
右京
俺が選ぶも何も
はなっから➡
親父が屋台に
目がくらんでただけじゃねーか
ぬぁっ
乱馬
この期に及んで➡
言い訳しようなど女々しいぞ
大人しく観念せい
このクソ親父ー！
≪
(
物音
)
≪
(
女子生徒
)
サイテー！
(
玄馬
)
ん？
何てちゃらんぽらんで
すちゃらかな親子なの
女の敵だわ
んあっ
お
女の敵ったって➡
俺は今まで
右京が女だって
知らなかったんだぜ
なっ
(
女子生徒
)
黙らっしゃい！
(
女子生徒
)
天誅じゃー！
(
女子生徒達
)
問答無用ー！
(
玄馬
)
うわああぁ～っ！
だっ
わあっ
いてっ！
なっ
やめてっ
まぁ
しょうがないわね
２人共
身から出た錆ね
(
女子生徒
)
あれっ
乱馬君がいないじゃない
えっ？
(
男子生徒
)
ああーっ
右京もいないぞ
あっ
あったあった
むっ
ほらよ
(
右京
)
な
何や
一体
どうしたっていうんや？
もう弁解はしねえ
気が済むまでヤキ入れな
ふん
ええ覚悟や
絶対手加減せんど
お前に捨てられたために➡
うちの一生は
めちゃめちゃに
なったんやさかいな
ああーっ
ちょっ
ちょ
それ
それはオーバーなんじゃ
じゃかましい
どあほ！
うっ
乱馬…
そうムキになるなって
おんどりゃ
覚悟したんとちゃうんか！
そりゃ
そうだけど
だったら四の五のぬかすな！
あの日以来
うちは
もう一生➡
男を好きにならんと
決心したんや！
もったいねー
結構可愛いのに
うっちゃん
こんなに可愛くなったんだから
可愛い…
これからいい男が現れたりなんか
(
右京
)
可愛いなんて嘘やー
嘘じゃねーって
可愛いんだからよ
(
右京
)
うち
そんなん
嫌やー
ほんとに可愛いって
(
右京
)
嘘や
可愛いって
むぅ～っ
な
何だよ
あかね
良かったじゃない
こんなに可愛い許婚ができて
あかね…
まさか
あんたが…
まっ
一応
許婚って事に
なってるけどね
余計な事言わないでよ
お父さん達が
勝手に決めた事なんだから
あたしは
たいそう迷惑してんのよ！
けっ
迷惑してんのは
こっちの方だぜ
おめーみてーな可愛くねー許婚
押し付けられちまってよ
どーせあたしは
可愛くないわよ！
おっとー
あんたら
ひょっとして
うまくいってへんの？
見れば分かるでしょ？
なっ
可愛くねだろ
お～い
うっちゃん
乱馬！
うっ
お？
(
右京
)
過去の過ちは水に流したる
また明日から仲良くしような
乱ちゃん
良かったじゃないの
仲直り出来て
う
うん
うふっ
ふははははははっ
はははははっ
ははっ
はっ
う～
食べる？
いらない
うにゃっ
ふん
♬～
<
ちょっと乱馬
良牙君とあたしの
デート
邪魔しないでよね
>
<
そんなにデートしたけりゃ
右京がいるじゃない
>
<
次回
｢
熱愛？
良牙とあかね
｣
お楽しみにね
>
♬
らんま
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)