♬～
(
九能
)
貴様の運命もこれまでだ
でやあー！
ツキ
ツキ！➡
ド
ド！
我ながら
みごと…
(
小太刀
)
お兄様
ご精が出ますこと
こぶ茶が入りましたわ
うむ
(
小太刀
)
時に兄上
つかぬことを
おうかがいしますが
(
小太刀
)
私の部屋に貼ってあった
等身大の乱馬様のポスター
(
九能
)
ヒュルヒュル…➡
安心せい
小太刀➡
たった今
僕が成敗してやったぞ
まあ
そうでしたの
ほっほ
礼には及ばんぞ
ふふふふ…
んあっ
し
しびれるぞ
ふっ
｢
目には目を歯には歯を
｣
三倍返しが我が九能家の家訓
私もお兄様のこの写真集
そ
それは僕の宝…
｢
おさげの女
うわぁ
恥ずかしい写真集
｣
ではないか！
(
小太刀
)
どうするか
しばらく
考えさせていただきますわ
や
やめてくれ…
(
小太刀が手をたたく音
)
(
九能
)
だあーああ！
(ﾁｬｲﾑ)
(
乱馬
)
ふっ
はっ
(
佐助
)
早乙女乱馬ー！➡
覚悟ー！
あ？
めしとったりー！
ひひっ
あ？
ひっ
よっこらせと
うわっ
ああっ
何の用だ？
(
佐助
)
いや
あの
その
おしりの
ア～ン
やあ
早乙女乱馬
家の者が迷惑をかけてしまって…
ツキー！
ううっ
やっぱり
てめえのさしがねか
ぐぐっ
誠にすまない
(
衝撃音
)
すまないのは
てめえだろうが！
じゃあ
何か？
先輩と小太刀の兄妹ゲンカに
俺が出ろって？
うん
貴様を使用人として差し出せば➡
小太刀も機嫌を直すであろう
ほ～
というわけで
くだらん
｢
おさげの女
うわぁ恥ずかしい写真集
｣
…
おおいっ
やはり
腕ずくで取り戻さねばならんか
んんっ！
な
何なんだ
そ
その
俺の恥ずかしい写真てのは！
誰がお前の恥ずかしい写真など
欲しがるかーっ
あ
いや
だからあの…
その…
は
恥ずかしい写真てのは
どんなんだ？
僕しか見ることは許されん
もとはといえば俺のもん…
いやいや
俺の協力が必要なんだろう
おお
使用人になる決心がついたのか？
んなわきゃねえだろう！
ならば仕方ない
とおっ
(
衝撃音
)
ええかげんにせんかい！
(
佐助
･
九能
)
ガピョ～ン
ふう
へっ
だけど一体どう恥ずかしいんだ…
こんなんかな…
いやあ
あんなんかな…
うう…
(
九能
)
そうか
そうか➡
やっと使用人として働く決心が
ついたか➡
感心
ちがうっつーとろうが
≪
(ﾄﾞｱ
が開く音
)
(
小太刀
)
ようこそいらっしゃいました
乱馬様
梅茶が入りましたわ
どうぞ召し上がれ
機嫌よさそうじゃねえか
本当にケンカしてんのか？
茶
飲まんのか？
ん…
(
九能
)
おおっ
これは
ペットの犬のアルマジロくん➡
いいところへ来た
あ
よしよしよし
(ｱﾙﾏｼﾞﾛ
の鳴き声
)
へへっ
しびれ薬でやんの…
おのれ
小太刀
罪もないペットまで巻き込むとは
もはや許せん
この兄が成敗してくれる！
(
衝撃音
)
どああっ
すまねえな九能
俺の写真を取り戻すためだ
(
小太刀
)
乱馬様が私を
訪ねてきてくださるなんて➡
お兄様に感謝しなくては…
ケンカしてんだって？
まあ
どうしてそれを？
あ
ああ
まあな
私の事は何でもお見通しですのね
う…
そ
その
｢
おさげの女
うわぁ
恥ずかしい写真集
｣
ってのを➡
見せてくれねえか
え？
あ
いやいやいや
ちょ
ちょっと興味があってさ
乱馬様が
そうおっしゃるのであれば…
はい
《んん…
くそっ➡
｢
おさげの女
うわぁ恥ずかしい
写真集
｣
見せてもらうぜ》
うううっ
《ああ…➡
思ってたのとは
ちょっと違うわ…》
おのれー！
僕の写真集に手を触れるなー！
てんめえ
よくもこんな写真集めやがって
お前には関係ない！
おおありなんだよ！
オオアリクイが
なんだというのだ！
オオアリクイじゃねえの
おおありだっつの
(
九能
)
アルマジロくんは無実だ！
(
乱馬
･
九能
)
うわあー！
(
らんま
)
もらったー！
わあっ！
俺の写真だからな
これは返してもらうぜ
(
小太刀
)
《おのれ…》
ふっ➡
オーホッホッホッホ
オーホッホッホ
ふっ
へっ
あばよ
ううっ…
会いたかったぞ
おさげの女
すきあり！
しび
しび…
(
九能
)
しびれるぞ…
ホホホホホホ…
そう簡単にはゆきませんことよ
あきらめて
新しい写真集を作ろうぞ
成仏しちめえ…
≪
(
小太刀
)
オホホホホ
(ﾁｬｲﾑ)
(
男子生徒
)
焼きそばパン
(
女子生徒
)
ハムトーストパン
(
男子生徒
)
コロッケパン
(
男子生徒
)
うぐいすパン
(
女子生徒
)
激辛カレーパン
(
男子生徒
)
サラダパン
(
男子生徒
)
ニンニクパン
(
乱馬
)
でも
どうやって
あんな写真を手に入れたんだ？
お？
んん
なびき…
(
なびき
)
じゃあ今回の商談はこれで成立ね
やっぱり
てめえか
あら…
分かったわよ
えーっとー
儲けはニッパチ
これでどう？
あたしが八だけど➡
設備投資がかかってんだから
当然よね
んん…
んなこっちゃねーだろ！
おめえのおかげで俺が…！
(
九能
)
うん？
うわっ
≪
(
小太刀
)
オーホッホッホッホッホ➡
オーホッホッホッホッホ…
(
生徒たち
)
おおー
皆様
ごきげんよう
乱馬様
昨日は私のために
わざわざ
いらしていただいて➡
大変うれしゅうございました
ふーん
な
ご
誤解すんなよ
なびき
九割
え？
写真代
九割もらうわ
それで黙っててあげる
だから
その写真が元凶なんだ！
うわーっ
たっ
いええ
や
やりました
帯刀様！
おお
でかしたぞ
佐助
こいつは
お前にやろう
だから写真集を返せ！
お
おい
よろしい
もらってあげましょう
(
衝撃音
)
お前ら
いいかげんにしろよ
(
小太刀
)
ですが
それはそれ
これはこれ
潔く謝ってもらいましょう
うううっ
要するに
おめえが謝れば➡
八方丸く収まるんじゃねえのか？
お前が謝れ
あのなー！
どうしても謝らないと
おっしゃるのなら…
(
男子生徒たち
)
おー
おさげの女の写真だ
俺の写真
僕の写真を
あれは僕の写真だ
だー
もう
うるせえ
うるせえ！
詳しいことは言えねえが
俺にも関係あるんだっつーの！
ああっ！
(
小太刀
)
お兄様
こうですわよ
ああああー！
アーハハハハハハハハ
(
九能
)
おのれ
これを見ろ！
ふふふふ…
こうしてやる
こうしてやるー！
くっ
うっ
くっく…
こうしてやるわ
アッハッハー
(
雷鳴
)
♬～
(
九能
)
うっ
(
小太刀
)
お兄様…
いかに兄上とは申せ
許せることと
許せないことがございますわ
それは
こちらのセリフだ…
(
小太刀
)
お兄様とおさげの女を
破滅させて差し上げますわ
おい
(
九能
)
お前と早乙女乱馬➡
二人まとめて
地獄にたたき込んでやる
だ
だからさ
二人とも
あの
もっとよく話し合ってさ…
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
(
あかね
)
黒薔薇…？
殺気
うんっ
天道あかね
覚悟！
んんんっ…
はあー！
(
小太刀
)
ふっ
(
男子生徒たち
)
おおっ
黒薔薇の小太刀
何の用？
失礼な
あなたに用などありません
このー！
変態女がー！
僕の天道あかねに何をする！
あーら
お兄様
貴様
僕とおさげの女を
破滅させるのではなかったのか？
そうそうそうそう
そうでしたわ
お兄様も私と乱馬様を➡
二人一緒に
地獄に送ってくださるとか
(
九能
)
そのとおり！
ちょっと
破滅だの地獄だの
一体何なのよ？
天道あかね
下がっていたまえ
すぐに分かる
ええ…
フフフフフ
いかにアッパラパーとはいえ
実の妹
ここまでのことを
やるつもりはなかったが➡
いたしかたない
いかにイングリモングリとはいえ
実の兄
ここまで
やるつもりは
ありませんでしたが➡
いたしかたありません
(
ざわめき
)
そーれ
それそれそれ
(
生徒たちのどよめき
)
(
小太刀
)
そーれー
(
生徒たち
)
おおおー
そーれえー
(
生徒たち
)
うわあ
ああっ
小太刀と九能が俺の…！
(
男子生徒たちの歓声
)
(
小声
:
乱馬
)
写真をばらまいてる？
そうよ
また面倒起こしたんじゃないの？
(
元の声
:
乱馬
)
ふっふ
そんなことほっとけ
ほっとけ
ほんとに
ほっといてもいいのね
んぐ
大騒ぎするほど
恥ずかしい写真じゃねえぜ
んっ
ん
うん？
んっ
んんっ
(
乱馬が倒れる音
)
へっ
へへっ
へっへへ
あんたって本当に見境のない！
んなもん合成に決まっとろうが！
いつ撮られたかも
覚えてないのー？
合成だもん
ったりめえだろ
へえ
よくできてるわね
(
乱馬
･
あかね
)
あっ
(
小太刀
)
オーッホッホッホッホッホー➡
吹き荒れろ！
スキャンダルの嵐！➡
オーホッホホ
ほれほれー！
(
男子生徒
)
す
すっげえ
(
九能
)
はい
ふふ
(
九能
)
《吹き荒れろ》
はい
(
九能
)
《スキャンダルの嵐》
おー
すっげー
(
男子生徒
)
すげえなー
あかね
あかねの人気どうしちゃったのよ
え？
乱馬くんは
小太刀に取られちゃって➡
九能先輩まであかねを裏切って
あんな写真大事にしてるし
かっはっはっはっは
あかねも大変だな
こりゃ
うっ
ええっ
(
衝撃音
)
笑ってる暇があったら
なんとかしなさーい！
とにかく
九能を謝らせるしかねえな
(
九能
)
ここにも
小太刀のやつ
このような写真をばらまきおって
九能先輩
もはや校内中のうわさ…
こうなったら…
おさげの女と
交際宣言するしかなーい
(
衝撃音
)
(
らんま
)
ちがうだろーが！
おお
おさげの女
さっそく交際宣…
(
衝撃音
)
だから
さっきから➡
ちがうって言ってるだろうが
ああー
こんな写真をばらまかれ～
あたしの一生はメチャメチャよ
私のためにも小太刀…
だから
責任を取って交際してやろう…
ふっ！
(
衝撃音
)
ふう
だめだこりゃ
(
生徒たち
)
ああー
(
小太刀
)
オーホッホ
オーホッホー
(
乱馬
)
小太刀…
乱馬様
俺は見てるだけで
つらくなるんだ
兄妹ゲンカなんてやめろよ
あ…
乱馬様
そんなに私の事
心配していてくださったのですね
ふ…
その写真集がいけないのさ
さあ
僕が預かっていてあげよう
乱馬様…
じゃ
これは僕が…
≪
乱馬ー
乱馬ー！
乱馬様
とんだ邪魔が入りました
またあとで
あ
あ…
そのアルバム
おさらば！
こ
小太刀！
乱馬様
また近いうちに➡
オーホッホッホッホッ
あんた
こんな時に小太刀とイチャついて
あのなあ
もうちょっとのとこを➡
おめえのおかげで
だめになったんだぞ
あんたのためを思って
わざわざ持ってきてあげたのに➡
そんな言い方ないでしょ！
何
持ってきたんだよ？
ん！
ん？
あ
(
乱馬が倒れる音
)
んん…
エスカレートしてるわ
ぐぞ～
どうしてこう
次から次へと新しい写真…
あっ
焼きが甘いわね
合成の線もばれてるわ
んなこといってんじゃねー
(
なびき
)
あたしじゃないわよ
こんなチャチな仕事しないわ
やったのはアマチュアね
じゃあ
誰がやったっていうんだ
知らない
んんっ
≪
(
佐助
)
あの～
なびきさん
あ？
(
佐助
)
んひひひひっ➡
また
合成元になる写真をお借り…➡
あ
ああ
ほーう
(
関節を鳴らす音
)
そうか
たしかに写真の合成は➡
なびきの仕業じゃ
なかったみてえだな
はあ…
いい商売だったのにな
てめえなんか
こうして
(
衝撃音
)
こうだっ！
(
佐助
)
あいやっ
ああ…
へっ
はえひゃひゃはっは…
♬～
(
男子生徒
)
決闘だー
(
男子生徒
)
九能が
小太刀と決着をつけるらしいぞー
ホホホホホ
写真が切れたようで
ございますわね
お兄様
うんぬ…
それでは覚悟を決めて
謝っていただきましょう
ただし
誠意がないとみなした場合…
(
男子生徒たち
)
おおー！
(
小太刀
)
この究極の➡
恥ずかしい写真を
ばらまきます
究極だってよ
や
やっぱり
それは…
九能先輩と…
おさげの女の…
か
完全ヌード
来た甲斐があった…
あら
あ
あれ以上過激な合成写真…
こ
こんなの？
まさか
こんなのじゃ…
ええっ
それじゃ
こんなのー！
ううっ…
オーッホホホホホホ
(
らんま
)
いやー！
やめてー！
九能先輩
謝って
私の名誉のために
(
九能
)
うーむ
《らんま…
何がどうしたのか➡
私には
さっぱり分からないけど…➡
頑張って！》
お願い
謝って
私のために
おさげの女の
うわぁ恥ずかしい写真➡
もっと見たいぞー！
ガピョーン
バーカ
アーホ
マヌケ
変態女ー！
こら！
(
小太刀
)
うっ…
言わせておけば…➡
破滅するがいいわ！
させるかー！
見せろ
見せろ…！
(
一同
)
おおー！
見せろー！
おっ
ほっ
よっ…
(
男子生徒たち
)
見せろ
見せろー
でかしたぞー
おさげの女ー！
(
男子生徒たち
)
うわー
拾え拾え…
ああ？
げっ
あああ…
ううううっ
うっ
こ
これは
ピ…
こ
これはピ…
今だ！
早乙女流奥義
合成人間！
ゲピ！
あー
あれは…
よ
妖怪二人羽織
(
九能の声まね
:
らんま
)
小太刀
(
)
なんですか？
兄上
(
九能の声まね
:
らんま
)
小太刀
ごめん
ふっふ
初めからそうやって
素直に謝ればよかったのですわ
あ
ああ…
(
小太刀
)
オーホホホホッ
勝ったわ➡
ホホホホッ
オーッホッホッホッホ➡
オーッホッホッホッホ
オーッホッホッホッホッホ
一冊ぐらいは諦めねばならんか➡
のう
佐助
(
)
ははーっ
♬～
<
煎太郎が煎太郎であるために
>
<
茶月さんが
茶月さんであるために
>
<
命
はってもらいます
>
<
次回
｢
黄金の茶器
､
五重塔の決戦
｣>
<
お楽しみにね
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)