♬～
(
早雲
)
さあ
温泉ホテルはもうすぐです
皆さん元気に行きましょ～っ！
(
雷鳴
)
(
玄馬
)
アポホホォ…
(
らんま
)
いや～
雨があがって助かったぜ
(
かすみ
)
通り雨で助かったわ
(
あかね
)
でも良牙君たら➡
バス降りてから
急に１人で先に行くって言って➡
どうしたのかしらねえ？
おおかた腹でも
壊したんじゃねえのかあ？
いやあ～
バス停からは１本道だから➡
迷いっこないだろお
う～む…
しかし
もう温泉に着いても
いい頃なんだがなあ…
え～
こんな山ん中で迷ったら…
(
なびき
)
生きて帰れないかもね
ははは…
私を信じなさい
１本道だって言ったでしょ
(
Ｐちゃん
)
ブィッ！
ブ…
ンォ…
キッ…
グィ…➡
ングゥッ…
グィッ…
ンン…
(
Ｐちゃん
)
ブググゥ…
ブゥ…
ブィッブィ…➡
エェ～
ブチャクッチョ…
カッチョ…➡
ブイッ？
ブッ！
キッ！
これはあ…
もしかすると
道に迷ったかもしれんなあ…
(
一同
)
んん…
(
玄馬
)
パオッ
(
一同
)
道に迷ったに決まっとろ～があ！
(
玄馬
)
パフォ～ッ！
やっぱり道に迷ったのかな…
(
一同
)
そうだって言ってるだろ～っ！
(
玄馬
)
パホ～ッ！
だから
道がねえ…
(
玄馬
)
パホ～ンッ！
(
一同
)
道に迷ったのおっ！
(
物音
)
(
一同
)
う
ああ！
良牙！
良牙君！
(
良牙
)
ああ
良かったあ
間に合ったあ
こいつがいきなり襲いかかる…
だっ…
あっ
あ…
いやあ
道に倒れていたんで➡
助けていたんだ
(
男性
)
この豚にやられた…
(
良牙
)
ん…
くっ
く…
ねえ
あなたこの辺の人？
ホテル
ロイヤルプリンスオークラ
って知らない？
んっ
んにゃぁ…
こいつがそこの支配人さ
(
支配人
)
いらっしゃいませ
それで
いったいどこなのよお
その
ロイヤルプリン…
ん…➡
なんとかって…
(
玄馬
)
パフェッ
ロイヤルプリンスオークラホテル
っていうのは
(
一同
)
ううん？
♬～
まあ
こんなもんだと思ってたわよ
お父さんたらぁ
きっと一番安いとこ選んだのよお
(
かすみ
)
雨漏りがしなきゃ
いいんだけどお…
あーあ～
あたし
もう疲れちゃったあ…
は～い
失礼します
お嬢様方…
当ホテル自慢の露天風呂へ
入られては
いかがですか？
露天風呂？
(
かすみ
)
あら
いいわね
当方の温泉は➡
いかなる難病奇病にも効くことは
もちろんのこと➡
武道の上達にさえ
効き目があると
言われております
ねえ
ほんとに武道の上達に効くのお？
(
八宝斉
)
《大浴場というからには➡
混浴？
こりゃ～
みんなの裸が見れるかもお》
(
八宝斉
)
わしゃ
ちょっと急用があ
(
乱馬
)
待ていっ！
ええ！
か弱い年寄りに
なんてことをするんじゃい！
おおかた
女湯でも
覗きに行こうってんだろ？
そうは問屋が卸さねえぜっ！
(
八宝斉
)
へんっ！
この温泉は難病奇病に効く上➡
武道の上達にも効くというから
入りに行こうって…
(
乱馬
･
良牙
)
何ぃ！
《あらゆる難病奇病に》
(
良牙
)
《効果がある！》
《ということは
もしかしたら…》
(
良牙
)
《豚が治る！》
《女が治る！》
(
乱馬
･
良牙
)
《かもしれない！》
(
乱馬
･
良牙
)
露天風呂へ行こう～っ！
あら？
(
乱馬
･
良牙
)
行くぞ！
ゆーくぞ
露天風呂～！
あっかねちゃあぁぁ～んっ！
(
衝撃音
)
あら
乱馬君達もお風呂？
いやあ～はぁ
あははぁ
武道の上達に効くと
聞いたもんだから
そうそう
あはは…
せっかく温泉来たんだもん
お風呂入んなくちゃ損よねえ！
はん？
あっかねちゃ～ん➡
一緒にお風呂に入ろうよお～
ダメよ！
(
八宝斉
)
ああ～ん！
この看板が目に入んないの？
(
八宝斉
)
んっ！
こ…
混浴じゃあない！
そんなバカな！
わしゃ
なんの為にわざわざ
こんなとこまで来たんじゃあ…➡
うっう…
ああ…
(
なびき
)
ふ～ん
残念でしたあ
覗いたりしちゃ
ダメよ
だ～れが覗いたりするもんか！
正々堂々と入るまでじゃあ！
(
衝撃音
)
ったく！
油断も隙もあったもんじゃない…
ほんとよねえ！
ふぇ～…
のう
乱馬
せっかく温泉に来たんじゃ
わしの願いを聞いてくれんかあ？
乱馬ってばあ～…
ちょっとぐらい
わしの為に…
女になって
サ～ビスせんかあーっ！
(
良牙
)
ううわあっ！
うえっ！
んなこと
できっかよ！
そう言わずに
女になっちくりぃ～っ！
や～なこった！
女になれ！ なれ～っ！
でぇ～いっ！
しぶといやつじゃの～！
簡単にやられてたまっ…
わあっ！
はっ！
《しまったあ！》
や～った！
やったあ！
はは！
(
らんま
)
ぶるるぅ～
ううははぁ…
このくそじじい～っ！
待ちやがれ～っ！
わあはっはっはぁ
毎度
スケベ根性出しやがって！
このぉ～！
≪
(
物音
)
今
なんか音がしなかったあ？
向こうに何かいるのかしら？
覗きかしら？
意外に男湯と繋がってたりして
でも
入り口は別だったわ
何か動物じゃないかしら
こんな山奥だし
猿でもいるのかなあ
熊さんじゃないかしら
(
あかね
･
なびき
)
く
熊？
確かめた方がいいわね
(
かすみ
)
あかねちゃん
はい
これ
あ…
ああ？
ま～て
こんっ
クソじじい！
待ちやがれえ～っ！
あーっ
ぎゃあ！
当たったみたい…
軽い音だったけど➡
手応えはあったわ
見に行こう
(
乱馬
)
痛いぃ…
向こうに誰かいるのか？
も
もしかして
女湯と繋がっているのでは？➡
確かめてこよう！
(
良牙
)
こら！
待たんかあ！
覗きの如き卑しい行為➡
この俺が断じて許さん！
あかねちゃんが
入っているかも知れんのう
あかねさんが？
あかねさんの➡
入浴シーン！
いっ
いか～ん！
俺はなんてことを考えてんだ…
≪
(
水音
)
あ？
(
八宝斉
)
とっととっと
とっととっと…
(
良牙
)
えっ
ん…
待てっ！
やっぱり覗きはいかん！
(
あかねたち
)
は～ん？
(
なびき
)
なんだ
なんにもいないじゃん
じゃあ
さっきの手応えは？
(
かすみ
)
気のせいだったのかしら…
な～んじゃい
だ～れもおらんじゃないか
あ～あ～…➡
つ～まらんのお～
確かに
何かいると思ったんだけどなあ
んはっ？
あっ！
ん？
どうした？
乱馬
ん…
いや…
あ
ちょっと…
なぁ…
(
水音
)
どうしたんだ？
何かいるのか？
う…
うん…
ええ？
お風呂の中に？
ああ
確かに…
なんかいた…
またあ！
乱馬君も温泉に
入りに来た日本猿かなんかを➡
見間違えたんじゃないのかーい？
いやあ
あれは猿なんかじゃない
水の中を
何か…
得体の知れないものが…
はぁ…
ねえ
ん…
かすみお姉ちゃん
さっきの乱馬の話なんてウソよね
さあ
どうかしら
ありそうな話よ
や
やあだ
なびきお姉ちゃ～ん！
こういう寂れたホテルでは➡
色々
不思議なことが起きるのよ
ああ…
お姉ちゃん
あんまり脅かさ…
ああ～～ぁっ！
(
衝撃音
)
(
電気の
ｽｲｯﾁ
を入れる音
)
あかね
大丈夫
お化けじゃないわよ
出てきなさい
(
八宝斉
)
だぁ
離せ！
わしゃ
ただ
あかねちゃんと一緒に！
ぐぐぐ…
ハレンチな真似は許さんぞ！
このドスケベじじいめ！
なんだ…
おじいちゃん達だったの…
ねーえ
これから
こわ～いお話するんだけどお➡
つき合わない？
(
なびき
)
こんな風に
生温か～い風の吹く夜➡
ある温泉旅館でね➡
仲居さんが殺されて➡
温泉の湯船の中に
捨てられてたんだって➡
次の日から
真夜中に耳を澄ますと➡
お風呂場の方から
誰も入っていないのに桶の音が…
ばあ～あああぁ！
(
一同
)
ぎゃあー！
はあー！
ははぁ…➡
あ…
ああ？➡
え
え…
あ
はぁ…
やり過ぎよ
お父さん
そっ
そうかあ？
ウケると思ったんだがなあ…➡
とにかく今日は遅い
みんな寝なさい
(
あかねたち
)
はあ～い
♬～
はあ…
ううん？
《誰も入っていないのに
桶の音が…》
《何か
得体の知れないものがいるんだ》
ううっ…
ん
はぁ…
うふぇ…
んっ
≪
(
水音
)
はっ！
誰かいるのぉ？
はあ…
はぁ
はあっ
ふぅ
はぁ
はぁ…
きゃあ！
ああ！
どうしました？
そんなに慌ててえ
お風呂の中に…
は？
あ…
うん
なんでも！
(
あかねが走り去る音
)
(ｹﾞｰﾑ
音
)
ねえ
お父さん！
もうこんな気味悪いとこ
帰ろう！
だけど
あかね
２泊３日の予定で
ご招待を受けて来たんだあ
あと１日ぐらいはぁ…
あたしいやっ！
もう我慢できない！
ああ？
いったいどうしたんじゃ？
(
早雲
)
いやぁ
あかねが➡
風呂に何か出るって言って
きかないんだよお
ほんとにいたんだからあ！
わっはらっはあ
あかねちゃんも
乱馬と同じようなこと言うねえ
でも大丈夫
何もいやしないよ
ところで天道君
これから風呂行っかない？
おお！
それはいい！
行こう
行こう！
ね…
んもうーっ！
(ｹﾞｰﾑ
音
)
(
玄馬
)
♬
温泉つかって
(
早雲
)
♬
あ
ぽちゃりこ
ちゃんちゃん
いやあ
生き返りますなあ～
(
早雲
)
ほんと
ほんと！
(
玄馬
)
あかね君も
乱馬も➡
なんで
こんないい風呂を
嫌がるんでしょうなあ
(
玄馬
･
早雲
)
♬
あ
ぽちゃりこ
ちゃんちゃん
(
玄馬
･
早雲
)
ははは…
ああ？
(
玄馬
)
ぐえっ！
≪
(
玄馬
･
早雲
)
ぎやあぁ～っ！
(ｹﾞｰﾑ
の終了音
)
(
八宝斉
)
まーったく情けないのお～➡
大の男が２人して湯あたりとは…
違うわ
お父さん達は
のぼせたんじゃないわ
誰かにやられたのよ！
あん？
誰かって誰よぉ？
乱馬君達
お風呂場を
調べてみるって言ってたわよ
あたし
お風呂場に戻ってみる！
なんか
見つかったか？
(
良牙
)
えぇ…
ダメだ
あの支配人だ
あいつ
きっと何か知ってるはずだよ
よし！
とっちめてみよう
≪
乱馬～！
良牙く～ん！
どこにいるの～？
≪
(
水音
)
ら…
乱馬なの？
≪
(
水音
)
じゃ…
ないみたいね…
ああ
はぁ…
な…
なんのご用でしょうかぁ？
ちょっと
聞きたいことがあるんだよ
(
良牙
)
正直に答えてもらおうかあ
天道家に
この招待状を送ったのは➡
おめえだな？
武道の上達に効果がある
と言って➡
武道家を呼び寄せ➡
風呂場にいる奴と
戦わそうってわけかあ？
風呂場には
いったい何がいるんだ！
うっ…
うっ
ふぅ…
ゆ…
湯殿湯太郎様です
湯太郎？
何もんだ？
そいつは
はい…
実は
湯太郎様は
このホテルの若旦那でございます
(
支配人の声
)
先代のご主人はお体が弱く➡
湯太郎様に早く結婚して
孫の顔を見せてくれと➡
常日頃
言い続けて
いらっしゃったのですが➡
３年前に亡くなられて…
(
良牙の声
)
そいつは気の毒だな…
(
支配人の声
)
こんな山奥の寂れた温泉に➡
嫁の来手などあるわけもなく➡
湯太郎様は
湯殿にこもりがちになりました➡
ここは武道の上達に
効果があるというので➡
たまに来る客は
いかつい武道家ばかり…➡
若い女性が来ない鬱憤を➡
こうした武道家達に
ぶつけているうちに➡
湯殿格闘術を完成させたんです
(
良牙
･
乱馬
)
ええ？
私は
そんな湯太郎様を➡
不憫に思いまして➡
なんとか
若い女性のお客様が来るように➡
あちこち
招待状を出しておりました
≪
きゃあ～っ！
なはっ！
(
良牙
)
あっ！
あはぁ
はぁ！
(
良牙
･
乱馬
)
んっ
はぁ
はぁ…
乱馬！
どうやって
あかねさんを助け出すんだ？
俺に考えがある！
なんだ？
これだあ！
(
良牙
)
うわあっ！
悪いな
良牙
おめえがいたんじゃ
湯太郎を
おびき出すことができねんだ
(
らんま
)
はぁ～
きゃ～
すてきなお風呂！
嬉しくなっちゃう！
早速きれいにしなくっちゃ！
(
小声
:
らんま
)
あわぁ～
ちめてえ～！
(
元の声
:
らんま
)
ああ
気持ちいい！
もう１杯被ろうかしら～
わ～っしゅ
わっしゅ
わっしゅ～
《もっと近づいて来い…》
よし！
今だ～っ！
(
湯太郎
)
どわあ～っ！➡
ううっ
(
乱馬
)
待てえ！
ぷはっ！
ヤロー
どこ行きやがったあ！
湯太郎！
出て来ーい！
あかねを返せーっ！
(
湯太郎
)
ちぃ…
男か…
くそー
湯気で見えねえや
うがっ！
ぐっ！
ちっくしょー
どこにいるんだあ！
《くそー
姿が見えなきゃ
こっちから手が出せねえ》
《いったい
どこ行ったあ？》
うお
あわあわわわ…
なっ！
こんのやろー！
(
湯太郎
)
うおっ！
ぷふぅ！
見つけたぜえ！
(
湯太郎
)
うっふ
ごっほ
おっほ…➡
うっふっ
うっ
ふぅ…
待ちやがれっ！
がぁ…
あ…
い
いがん
のぼせてきた…
くそ～ぉ！
乱馬の奴
どーこへ行きやがった！➡
あ…
あっ
あかねさん！
ふぁっ！
ふぅろぉ～ぉ！
だあ～
痛いっ！
たたたった
だふっ！
乱馬！
あかねさんは助けたぞ！
良牙！
ぐっ！
だは？
どうしたの
乱馬！
しっかりして！
のぼせちまって…
動けねえ…
んもう！
んっ
ははぁ…
はは…
だ？
乱馬！
危ない！
乱馬～っ！
わあっ！
(
湯太郎
)
ふぅっ！
(
らんま
)
うわっ！
(
湯太郎
)
女！
どぉりぁあ～っ！
早乙女流
マル秘奥義
ゆかた巻き～っ！
(
湯太郎
)
どわっ！
とどめだあ～っ！
はっ
ざまあみろってんだ
(
乱馬
)
さあ
正体を見せてもらおうか！
うい～いぃ！
な
なんだこいつ！
すっごい美形じゃない…
こりゃあ
またあ…
(
なびき
)
随分とぉ…
立派になっちゃってぇ…
いやあ～
お待ちしておりました
天道様
(
女性たち
)
きゃ～！
(
支配人
)
湯太郎様！
あかね様ですよお！
こんにちは！
湯太郎君！
(
湯太郎
)
ん？➡
おっ
あはん
どこぉ触ってるんだよ
(
支配人
)
あははっ…
ん…
ふぅ…
な～によ
あの態度！
あんなにチヤホヤされるのも
あたしが➡
ＣＭやって
自分で出ればって
言ったお蔭なのに…
まあまあ
怒らない
(
八宝斉
)
こっちへ行けば
女湯と
繋がっとるんじゃないかあ？
こら
待て！
エロじじい！
(
良牙
)
おーい！
覗きなど
絶対に許さんぞっ！
(ﾃﾚﾋﾞ:
湯太郎
)
ヘーイ！
彼女！➡
僕と一緒に
温泉しない？➡
ホテル
ロイヤルプリンスオークラだよ
♬～
<
あなたは
水を被ると
カエルになってしまう➡
哀しみを知っていますか？
>
<
次回
｢
カエルのうらみはらします
｣>
<
お楽しみにね！
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)