♬～
<
早乙女乱馬
才
高校１年生
>
<
天道あかね
同じく
才
高校１年生
>
<
天道なびき
才
高校２年生
>
<
天道かすみ
才
家事手伝い
>
<
天道早雲
推定
代前半➡
天道道場経営
>
<
早乙女玄馬
推定
代前半
居候
>
<
八宝斉
推定
才
同じく居候
>
<
これが
本日の主な登場人物である
>
≪
おや
かすみちゃん
いいとこへ来たね
(
かすみ
)
あら
おじさん
(
店主
)
どうだい
活きのいいたこが入ったんだ
買ってかねえかい
(
男の子
)
えははっ
ははっ
じゃあ６個入りをもらおうかしら
(
店主
)
へい
まいど！
美人に１個おまけ
(
かすみ
)
あら
(
包丁で切る音
)
≪☎
(
着信音
)
(
かすみ
)
あら…
(
かすみ
)
はーい
ただいま
☎
(
着信音
)
(
かすみ
)
はい
では失礼いたします
あっ➡
きゃあああーっ
<
こうして
天道家最大にして
最も難解と伝えられる➡
｢
天道家青のり事件
｣
の幕は
切って落とされたのである
>
♬～
(
早雲
)
うんん
我が家に寝起きする皆さんに➡
こうして一堂に会して
いただいたのは他でもない
この天道家の現在
及び
将来において➡
その家族及び居候諸氏との
信頼関係を脅かすであろう➡
重大かつ
決定的な大事件が
勃発したからに他なりません
じゅーっ
かすみがせっかく皆のために
買って来たたこ焼きを➡
残らず盗み食いした者がいる
(
一同
)
おおーっ
いくつかの状況証拠について➡
第１発見者のかすみに
説明してもらおう
えっ
ええ…
私が３分位の電話を切って
台所に戻ると➡
もうたこ焼きのパックは
空になっていたの
そして…
閉まっていたはずの
お勝手の戸が➡
半分開いたままになっていたわ➡
それと➡
テーブルの上に
倒れたコップがあって➡
雫が床に…
確かにコソ泥の仕業かもしれん
だが
その前に皆に確かめておきたい
もし
これを食べた者が
この中にいたら➡
素直に白状しなさい
(
なびき
)
あのお…
あたし
食べてるところ
見たわけじゃないけど…
乱馬君が台所にいたのを見たわ
(
乱馬
)
ぬええっ
じゃ
じゃあ
何か
お
俺が
たこ焼きを食ったってえのか
えっ
まあまあ
乱馬君
ここはなびきに
その時の状況を話してもらって➡
皆で考えようじゃないか
よーし
言ってみろよ！
あたし
ちょっと
ｽﾎﾟｰﾂﾄﾞﾘﾝｸ
を買いに行って➡
戻って来たらさあ
(
なびき
)
《ん？》
(
なびき
)
《ん…》
≪
(
物音
)
(
らんま
)
《おっ！
ん…》
(
なびき
)
《らんま君》
(
なびき
)
《らんま君
何慌ててたのかしら？》
(
なびき
)
《あらっ？➡
はぁ～っ》
(
缶を開ける音
)
(
なびき
)
《んっ
なるほど…》
お
俺は
ただ台所で水を飲んでただけだ！
果たしてそうかしら？
んっ
じゃあ言わしてもらうけど
なびきだってどうして➡
わざわざ勝手口の方から
入ろうとしたんだよ
そんな事より
もっと
重要な事があるんじゃなあい？
んっ
な
何だよ？
あの時
どうしてらんま君は
慌てて逃げたのかしら？
うっ
あっ
と
とにかく
俺が台所に行った時には➡
もうたこ焼きは
１つ残らずなくなってたんだ
(
早雲
)
う～んんんん…
こういう状況も考えられる
(
なびき
)
《たこ焼き》
(
なびき
)
《かぷ
かぷ
かぷ➡
んっ
ん？》
(
らんま
)
《ふぅーっ
あっ➡
たこ焼きの空箱！
全部食べられてる》
という訳だ
うん
(
あかね
)
ほんとなの？
お姉ちゃん
相変わらず
甘いわねぇあんたも
切り札は
最後まで取っておくもんよ
え？
どういう意味かね
なびき
(
玄馬
)
んっ早く言いなさい
何かね
その切り札とは
いいこと？
推理というのは➡
物的証拠があってはじめて
説明出来るものなのよ
これが
その物的証拠
なあに？
それ
うっ
(
なびき
)
広げてみて
うわあ
いっ
あ…
あら
それは…➡
たこ焼きを包んでいた包装紙だわ
それを一体どこで！
(
なびき
)
あたしの推理はこうよ➡
乱馬君は喉が渇いて
水を飲みに来た
ところが
《んっ
おっ
うふふー
たこ焼きじゃねーか
ラッキー》
《へへーっ》
《あむ
はむ
ん
んあーっ
んっんっ》
《かーっ
んめーっ》
《んー
いまいち物足りねーな》
《おお
そうだ➡
女の体になりゃ
胃が小さくなって
その分腹が膨れるぜ》
《ほれっ》
(
らんま
)
《ん
よし
俺って頭いいな》
乱馬
お前という奴は
まま
待ってくれよ
その紙くずと
俺と何の関係があるってんだ
(
八宝斉
)
なるほど
乱馬の後先考えぬ性格が
分かるというもの
十分考えられる事だわ
んんっ
ええっ
あのなぁー
それじゃ俺が➡
まるで馬鹿みてーじゃねえか！
この
見苦しい奴
んぐっ
確かにおぬし
女の姿で
道場に戻って来たではないか
白状せい！
にっ…
はっ
これだけは言いたくなかったが➡
ここまで疑われちゃ
しょうがねえ
俺は
見ちまったんだよ
ほほー
何を見たというのかね
乱馬君
俺は…
見ちまったんだよ
(
乱馬の声
)
俺は稽古の途中
トイレに行ったついでに➡
風呂場で汗を流した
その後で…
《ん？》
(
走り去る音
)
《ああ…》
《あかね》
《何てガサツな奴
あっ？》
《ん？
何だこりゃ？》
《輪ゴム…》
《ああーっ！》
そこをお勝手口からなびきが
のぞいていたという訳だね
≪
あ
の
ねえー
んげぇっ
つまり
あたしが
犯人だって言いたいのね…
いいっ
だっ
いいや
お
俺はただ
見たままを…
お
と
ところで
お前
何であんなに急いでたんだよ
そ
それは
あたし
いつもそうじゃない
あかね
そーゆー所が
誤解の原因になるんだよ
お父さん！
やっぱり乱馬の味方なのね
いや
私は
その…
単に公平な
父親の立場というものがだね…
ほぉ
早雲
そういうお前こそ
涼しい顔をしておれぬぞ
(
早雲
)
はぁ？
(
乱馬たち
)
おっ？
お父さんが？
わしが古武道の奥義を極めんと➡
自室にこもって
研究をしていた時じゃった
☎
(
着信音
)
(
八宝斉の声
)
電話のベルで➡
かすみちゃんが
出て行く音がした後➡
台所から不審な音が…
≪
(
物音
)
(
八宝斉
)
《むっ
何奴》
☎
(
着信音
)
(
物音
)
(
早雲
)
《うぉっうん➡
んぐっ
んっうんんっ》
(
八宝斉
)
《お？》
(
八宝斉
)
《おっ》
早雲の去ったあとに残された
１本の爪楊枝
正に犯罪の臭いが
プンプンと臭って来るわ
ふ
でもじーさんよ
台所なんだぜ
爪楊枝の１本位落ちてても
不思議はねーんじゃねーのか
愚か者
よく見てみいー
(
かすみ
･
なびき
あかね
)
あー
(
乱馬
･
玄馬
)
あっ
ああーっ
(
乱馬たち
)
青のり！
(
八宝斉
)
これこそ
たこ焼きには
欠くべからざる青のり➡
これがなくてはたこ焼きと言えど
たこ焼きにあらず
その青のりが
爪楊枝についていたという事は…
たこ焼きを食べた犯人が
使った爪楊枝
(
八宝斉
)
わしとて
この家の主人たる早雲が➡
このような真似をしていたなどと
信じとうはない➡
が
しかし
この物的証拠は動かぬぞ…
あ
わ
わしではない➡
私ではない
信じてくれー
一体
真犯人は誰なのかしら？
(
風鈴の音
)
≪
あれぇ…
(
なびき
)
どうしたの？
≪
おじいちゃんの唇に…
(
かすみ
)
えっ？
おじいちゃんの唇に…
青のりが…
ん？
(
乱馬
･
玄馬
)
おおっ？
あ～？
(
かすみ
)
え？
お
ほん
いいいいい
ち
違う
こ
これは何かの間違いじゃー
いいい…
(
早雲
)
いてこませー！
あーほどかんかい
何の真似じゃー
か弱い年寄りに何をするー
偉そうな事ばっかり
抜かしやがって
やっぱり
おじいちゃんの仕業だったのね
嘘つき妖怪ぬらりひょん！
残念ですがお師匠様
口に青のりがついているという
決定的な証拠が見つかった以上➡
どうか
潔く罪を認めて下さい
(
玄馬
)
うんうん
うん
にぃー
しばらくこのまま
木にでも吊るしとくか
ま
待て
乱馬
わしの話を聞かぬか
往生際が悪いぜ
(
八宝斉
)
えー
聞けちゅうに
聞いてみようよ
面白そうじゃない？
どういう言い訳するかさ
そうよ
乱馬君
乱暴しちゃ可哀想だわ
おじいちゃんも
罪を認めたみたいだし
(
八宝斉
)
頼む
聞いちくりー
おし
じゃあ
言ってみな
ありゃ
わしがまだ若かった頃の話じゃ➡
村の語り部のばあ様に➡
｢
青のり童子
｣
という
妖怪の伝説を聞いた事がある➡
所謂
｢
青のり伝説
｣
じゃ
(
乱馬たち
)
青のり伝説？
(
八宝斉の声
)
そやつは
たこ焼きは勿論の事➡
焼きそば
心太
更にお好み焼きに至るまで➡
青のりのついた
ありとあらゆる食べ物を➡
盗み食いするという…
(
かすみの声
)
まあ
怖い
(
青のり童子
)
《けっ
けっ
はははっ
はっ➡
はぁー
あー➡
あむ
あむ》
(
八宝斉の声
)
しかも
そ奴は➡
さーらに卑劣な事に➡
あろう事か
寝ている住人の唇に
青のりをつけ➡
盗み食いの
濡れ衣を着せるという➡
それはそれは
恐ろしい物の怪なのじゃ➡
じゃが誰一人として
その妖怪の姿を見た者はおらん
(
青のり童子
)
《けっけっ
ああっああっあっがっ》
今度の事も
妖怪青のり童子の
仕業に相違なかろうて
どっ
黙って聞いてりゃ
何百年前の話だ
妖怪なんか
おじいちゃん１人でたくさんだわ
あかねちゃん
ひどい…
えーい
悲しや
わしらが
お師匠様と仰いでおったお方が➡
そのような戯言で
我が身の保身を図るとは…
この早乙女玄馬
涙を飲んで愛のムチを
やめて
それだけは
女王様ー
(
玄馬
)
えーい➡
デバ亀とお言い
んぬふっ
んふっ
(
八宝斉
)
あひー
まあ…
(
なびき
)
あらぁー
ちょっと待って
おじさま
止めてくれるな
なびきちゃん
悲しい事とは分かっていても➡
男にゃやらねばならぬ事もある
そうじゃなくって
おじさまのそれ
なあに？
え？
へっ
おい親父
ちょっとこっち向きな
(
玄馬
)
おおおい乱馬
にゃ
にゃにをふる
このっ
こにゃにゃ
あー
てめー
え？
(
衝撃音
)
へっ
親父もこのじじいと
グルだったとはな
おじさままでが…
何てこった
毎度の事とはいえ
これが無差別格闘流の行く末か…
師匠が
弟子が
たこ焼きを盗み食いした上に➡
その罪を妖怪に
そして我が師になすりつける
俺は
一体何を信じて
生きていけばいいんだぁーっ
乱馬よ
まだ修業が足りんな
何ぃー？
(
玄馬
)
たかが前歯に➡
くっついていた青のり
これのどこが
証拠になるというのだ？
てんめえ
さっきまで➡
あんなに
このじじいの事を
犯人呼ばわりしていたくせに
(
玄馬
)
話して聞かせよう
乱馬➡
いや
ここにいる全員が
いまだ知らぬ➡
世にも凄まじき伝説の事をな…
(
玄馬の声
)
そ奴はたこ焼きは勿論の事➡
焼きそば
心太
更にお好み焼きに至るまで➡
青のりのついた
ありとあらゆる食べ物を➡
盗み食いするという…
(
かすみの声
)
まあ
怖い
(
玄馬の声
)
しかも
そ奴はさーらに卑劣な事に➡
あろう事か寝ている住人の前歯に
青のりをくっつけ➡
盗み食いの濡れ衣を
着せてしまうという➡
それはそれは
恐ろしい物の怪なのだよ➡
これぞ正に
｢
青のり入道の伝説
｣
(
子供たちの騒ぎ声
)
(
男の子
)
《ああーい》
(
青のり入道
)
《うはははははははっ》
どぅははははははっ
怖いか
じじいの言った事と
おんなじじゃねーか
いー加減な事言わないでよね
全くだわ
おじさまって最低
≪
(
物音
)
(
早雲
)
ふっ
曲者
出て参れ
ふっ
お待ちー
たいー
たいあたっ
何者！
正体を見せなさい
(
佐助
)
ああ
あたたた
さ
佐助さん…？
≪
(
八宝斉
)
あかねちゃん
見事ぞ
おぬしは九能家の御庭番
貴様
なぜ天井裏に潜んでおった？
佐助さん
まさか…
いいいいやいや実は拙者は
お師匠様ーっ
どうしたんじゃな？
(
早雲
)
このような物が台所に…
むむっ
何と
ややっ
これは
佐助！
な
何でござるか？
ふむ
やはり
わしの目は誤魔化せなんだな
お前の悪事が
遂に明らかになったのだよ
ええ？
かっかっかっか
ええーい頭が高いー
控えおろう
この紋所が目に入らぬかー
げっ
あ
あの箸箱はー
あれは紛れもなく
九能家の紋所だわ
へっ
へへーっ
この箸箱こそ
貴様が台所へ
忍びこんだという
正に動かぬ証拠
たこ焼き盗み食いの下手人
今召し捕ったりー
早さん
玄さん➡
こらしめてやりなさい
(
玄馬
･
早雲
)
ははっ
(
佐助
)
ままま
待って下され
黄門様ー
うっ
せっ
拙者には何が何やら…
≪
(
太鼓の音
)
(
佐助
)
あうっ
はえっ
(
太鼓の音
)
控えおろー
面を上げい
佐助
その方
九能家の
御庭番の身でありながら➡
天道家のたこ焼きを
残らず食べ尽くし➡
一家団欒を乱したる事
不届き千万！
な
何の事でござるか？
≪
言い逃れする気かぁっ
滅相もござらん
それじゃあ
台所へ現れたところを➡
誰かに見つかりそうに
なった覚えもないと申すか
拙者にはさっぱり…
ほお
しらばっくれんじゃねぇ
いくらてめえが忘れていても…
はいー
(
佐助
)
あっ
(
らんま
)
この真っ赤なおさげは
忘れちゃいねーぜ
あっ
あれは…
おさげの女
どーでー
(
佐助の声
)
確かにあの時…
(
佐助の心の声
)
《あ
あれは
間違いなくおさげの女➡
長い間ここに潜みし
甲斐があったというもの…》
《誰だ！》
(
佐助
)
げっ
《へっ》
《ん…》
あっ
そっ
あいい…
おうおう
この期に及んで
まだシラを切るてぇのか
(
佐助
)
ちぇっ
せ
拙者は下手人ではござらん➡
どうか話をお聞き下され➡
拙者
逃げも隠れもいたしませぬ
おお
ようゆうた
どれ皆の衆
ひとつこやつの
言い分を聞いてやろうではないか
えーっ
実は拙者
皆さんの事は全て➡
台所の天井裏より
拝見しておったのでございますよ
ええ？
そしてこれこそ
下手人の
決定的な証拠写真でございます
およおよ
(
佐助
)
えっ
まずはご覧あれ
んー
いかがでござりましょう？
さ
さーてと
お遊びはこれ位にするか
いやあー
長いことくっちゃべってたんで➡
肩こっちまったな
あートントントンと
はいはい
(
なびき
)
あたしもやーめたっと
やーめたって
そのね
あっ
なびきお姉ちゃーん
待ってー
あたし明日デパート行くんだけど
何か買って来る物あるー？
そうだ早乙女君
道場で将棋でもどうだい？
おー
ひとつお手合わせ願いますかな
言っとくけどくしゃみはなしだよ
(
玄馬
)
うはははははー
そんな事したっけ？
(
早雲
)
いつもするの
お
そうだ
わし無差別格闘流の
奥義を極めなくては
あ
そーだそーだ
ああっ
皆
あの…
たっ
たこ焼きち…➡
あっ
か
かすみさん
あのこれ➡
証拠写真
もう１枚残っていたんですが
うふふあははははっ
うふっふーぅ
う
(
振り子時計の音
)
あらあら大変
もうすぐお夕食の時間だわ
(
佐助
)
さんっ
何まったりかましてんだ…
うーかすみさんってばぁぁ…
あああの
もしもし？➡
おーい
拙者が撮った証拠写真
誰か見ておくれでないかーい
(
玄馬たち
)
はははっ
(
佐助
)
うっ
はっ
だから
皆さん
こっち見ておくんなまし➡
ねっねっねっ
ちょっとー➡
だから証拠写真がねー
げーなー
(
玄馬
)
あいそ
あー
結局あちき達
たこ焼き食べれなかったねー
あ～
たこ焼き食いたかった
(
青のり童子
)
ねー
(
青のり入道
)
しゅるり
♬～
<
乱馬がトレーニングのために
手に入れた
影分身香
>
<
自分の影を分離して
その影と戦うなんて
>
<
次回
｢
対決！
乱馬
VS
影乱馬
｣
お楽しみにね
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)