♬～
(
佐助
)<
拙者の故郷
猿隠郷➡
そこは
古の時代より➡
忍者が隠れ住んだ
忍びの者の里でござる
>
(
佐助
)<
そこはまた
人のみならず
忍びの犬➡
すなわち
忍犬を数多く
生み出した所でもござった
>
(
佐助
)
<
いわゆる
｢
犬の穴
｣
でござる
>
(
佐助
)<
だが忍びの社会とは
厳しい掟に縛られた➡
まさに
情け容赦無用の世界である➡
それゆえ
逃亡を図るものが
まれに現れ申す➡
特に忍犬の場合
それを抜け作…➡
いやいや
｢
抜け犬
｣
と呼ぶ
>
(
良牙
)
思えばー
遠くへ来たもんだぜ
(
良牙
)
ん？
タヌキ…
いや犬か！
ワオーンワオーン…
(
良牙
)
うっ
ううっ…➡
大丈夫かあーっ？
さあ
これにつかまれ！
(
犬
)
ワオン
ワオオオ…
(
良牙
)
はやく！
(
犬
)
ワオーン…
(
Ｐちゃん
)
ブヒッ
(
犬
)
ワオッ
ワオーン…！
(
Ｐちゃん
)
ブヒッ！
(
あかね
)
《ほーらＰちゃん
今夜はもう寝ましょうね》
(
Ｐちゃん
)
《プキッ》
《うふふっ…》
《おやすみ
Ｐちゃん》
(
Ｐちゃん
)
《プ
プ
プキーィ》
(
Ｐちゃん
)
ブキッ
ブキーッ…
ブキ？
ワン！
ハァ
ハァ…
ブィッ…
(
良牙
)
ははは
いやあ結局➡
俺の方が助けられちまったな
相当
腹が減ってたんだなあ
お前
ワン！
(
良牙
)
あー
見たところ
飼い犬でもなさそうだし…➡
まっ
俺も一人旅の途中だ
仲良くしようぜ！
(
犬
)
ワンッ！
あはは
よせよ！
あはは…
(
犬のじゃれる声
)
(
良牙
)
あ？
(
犬
)
アゥ？
(
犬
)
ワウ！
(
良牙
)
おい！
こらこら
これは大切な手紙なんだぞ！
(
良牙
)
この手紙はなあ➡
この手紙というものはだな…
(
犬
)
アウ？
ハハッ
話してやろうか？
(
犬
)
ワン！
(
良牙
)
天道あかねさん…
いつも明るくて優しくて➡
そいでもって強くって…➡
この手紙には➡
そのあかねさんへの
俺の思いが込められているんだ
そして
きっと…
《あら…》
《良牙君からの手紙だわ》
(
かすみ
)
《あかねー
ご飯よー》
《良牙君➡
やっと打ち明けてくれたのね
うれしい…》
なーんちって！
ナハナハナハハハ
ナハハ…
(
犬
)
ワオーン！
(
玄馬
)
乱馬よ➡
格闘家たる者
常に神経を
つんつく研ぎ澄まし➡
周囲の状況を
すばやく察知せねばならん
目で見てからでは遅いのだ！
(
乱馬
)
おう！
(
玄馬
)
エス！
ではまず
構え！
おう！
(
玄馬
)
エス！
よいか
油断するな！
ムムム…
(
飛来音
)
(
玄馬
･
乱馬
)
うん？
だあーっ！
(
玄馬
)
ぶあーっ！
ぶあ？
(
らんま
)
ええぃ
ちくしょう
誰だ‼
えっ？
(
かすみ
)
あら
かわいいワンちゃん
こっちへいらっしゃい！
(
犬
)
ワオーン
ワオッ
まあ
おりこうさんね！
バホーッ！➡
アッポーッ
パホパホ
バホッ…
まあ
お上手！
あの身のこなし…
そういや
さっき
あいつの気配を感じなかった…
(
早雲
)
あら？
どうしたんだい
その犬は？
ウチの庭に
紛れ込んじゃったみたいなの
(
なびき
)
変な犬ねえ
(
かすみ
)
可愛いじゃない
ハハハ
お手は？
お手！
ハッ
ハッ…
ただいまー！
あら
おかえりなさい
あかね
ハァ
うわあ
おもしろい犬！
ん？
この犬
何くわえてんの？
えっ
あたしに？
ワウッ
ない！
ないぞーっ‼
おっ！
そういえば
ゆうべの犬の姿もない…
(
良牙
)
まさか
あの犬が俺の手紙を…
《あーっ…》
あかね
何だね
それは？
ラブレター…
みたい
へっ？
ラブレター
チャンチキー？！
(
玄馬
)
パホーッ！
へ～え
この犬➡
わざわざ
あかねに
ラブレターを届けに来たの
う
うん…
そうみたい
ハハハ…
(
乱馬
)
ハグハグハグハグ…
ごちそうさま
あら
もういいの？
うん…
ウグッ
ハグハグハグハグ…
(
小声
:
なびき
)
ねえ
お父さん
さっきのラブレター➡
誰からだと思う？
(
小声
:
早雲
)
さあねえ…
(
元の声
:
早雲
)
心当たりある？
(
玄馬
)
パッホ
(
元の声
:
なびき
)
ん？
ハグハグハグハグ…
(
なびき
)
乱馬君じゃないことは確かよね
あったりめえだろうが！
ハグハグハグハグ…
乱馬じゃないことだけは
確かよねえ…
(
良牙の声
)
｢
好きです
あかねさん➡
僕は
あなたを一目見た時から➡
ずーっと
あなたに夢中です➡
あなたは僕の希望の女神➡
その優しい微笑みを
僕にください➡
天道あかねさん
僕は君のためなら死ねる！
｣
ぬあーんて調子ぶっこいて
書いてしまったあーっ！
だが
もしあの手紙が
他人の手に渡ってしまったら➡
それどころか
まかり間違って➡
乱馬なんかに
渡ってしまった日にゃ…
(
なびき
･
乱馬
早雲
)
《ワーハハハハ
ハハハ…》
うおーっ！
穴があったら入りたい！
入りたい！
もぐりたい！
入りたい
もぐ…
はっ！
まずーい！
絶対に
まずーい‼
(
佐助
)
うーむ…
確かに
この家に
入り込んだはずなのだが…
(
乱馬
)
こおーら佐助！
げっ！
シュワッチ！
ああっ
ちょいと…
遅い！
(
佐助
)
たあーっ！
やあ…
ナハハハヘヘヘヘー！
早乙女乱馬
よくぞ拙者の十八番
空蝉の術を見破った！
あのなあ…
ところでお前
こんな所で何やってたんだ？
えっ？
まさか
また何か
たくらんでんじゃねーだろうな！
ブルブルブルブル…➡
あの白と黒の犬に用がござる
何！
知ってんのか？
あの犬のこと
タコにも…
あの犬
ただの犬ではござらん
何…？
(
かすみ
)
晩ごはんは
何をあげたらいいのかしら？
お味噌汁ぶっかけご飯で
いいんじゃないの？
抜け犬？
うむ
あれは昨夜のことでござった
(
佐助
)
《ごっつぁーん！》
(
店主
)
《ありあとあんしたー！》
《いやあっ
ちっと飲みすぎたかな ハハッ》
《いひっ…
はっ！
何やら怪しげな犬！》
《や
ややっ！
き
消えたっ！
かっ➡
うーむ
ますます奇っ怪な…➡
待てよ
あれは確か…》
数日前に拙者の故郷➡
すなわち
猿隠の里から届いた
抜け犬の手配書でござる➡
まさに
あの犬に間違いござらん！
なるほど…
間違いなさそうだ
でも
そうすっと
あのラブレター…
は？
あ？
へへっ
いや
なんでもねえ
(
良牙
)
《ちくしょう…
なんて深い森なんだ➡
こんなところで
もたもたしている
わけには
いかねえぜ！》
♬～
(
雨の音
)
ねえ
お家に帰らなくていいの？
ふっ
ここにいたいのなら
いてもいいけど
それとも誰かを待ってるの？
アオーン
アオン…
あっ
あたし？
アウッ！
それって…
つまり…
ワンワン
うーん…
よろしくね
うふっ
ふっ
やっと動きだしたでござるか…
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホッ
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホッ
(
佐助
)
ふっふっふ…
来たな
(
佐助
)
フッ！
手ごたえあり！
キイッ
ウウッ…
ん？
ううっ
くっ…
なんだ？
あっ！
(
倒れた音
)
か
変わり身の術…
(
物音
)
上が
やけに騒々しいねえ
猫じゃない？
犬だの猫だの
我が家も繁盛してるわね
(
佐助
)
《くっ
くそお
なかなか
逃げ足の速い犬でござる》
オンアニチヤマ
リシュエイソワカ➡
リシュエイソワカ！
どぅっ！
いっ
えっ？
あひっ！
(
爆発音
)
(
早雲
)
なんだかなあ…
お
おのれぇ…
あ
おおい
佐助
大丈夫か？
ヤツは
なにやら手紙らしきものを…
なに!?
乱馬殿
ヤツを捕まえ
手柄を…
あぁ…
おっ
おい佐助！
ああ…
(
佐助のいびき
)
あっ？
グーグー
ガーガー…
にゃあ！
ハァ
ハァ…
ふっ！
うっ！
くっそー！
ヤツが
あかねの返事を誰に…？
あっ
いやいや…
忍犬の正体
突き止めるぜ！
(
良牙
)
《とにかく早く天道家へ…
あれ？》
道
間違えたかな？➡
あれっ…
交番どっちだっけ？
(
男の子
)
わーん！➡
犬 怖いよ！
あっ！
ああっ！
キャイン
キャイン…➡
キャインキャイン…
(
男の子
)
ヒックヒックヒック…
どうもありがと
ほおーっ
結構いいとこあるじゃねえか
あのワンちゃん
どうしたかしら？
え？
ウチにでも
帰ったんじゃないのかな
(
かすみ
)
なんだか
事情がありそうだったけれど…
用も済んだみたいだし
あっ
そうそう➡
あたし
あのワンちゃんに
｢
シロクロ
｣
って名前つけたのよ
シロクロ？
(
玄馬
)
ウポウポ？
可愛い名前でしょう
(
なびき
)
それって…
まんまじゃない
シロクロかあ…
あたしの返事
無事に届けてくれたかなあ？
今度こそ逃がさねえぞ
(
野良犬たち
)
ガルルル
ガルルル…
(ｼﾛｸﾛ)
ワウ…？
(
野良犬たちのうなり声
)
あ
あれ
さっきの…
なるほど
大勢で仕返しってわけか…
(
野良犬たち
)
ガルルル
ガルルル…
(
野良犬たち
)
ガウーッ！
(ｼﾛｸﾛ)
ガオーン！
(
野良犬たち
)
ガウーッ
ガウッー…
(ｼﾛｸﾛ)
ガオーン
(
野良犬
)
ガオーッ！
(
野良犬
)
キューン…
(ｼﾛｸﾛ)
ガウ
ガウ…
そうか
ヤツは手紙をくわえてるせいで
かみつき攻撃が出来ねえのか
その通り！
あれでは相手に➡
致命傷を与えることが出来申さぬ
さ
佐助
おめえ…
ちょいと寝不足でござった
おかげさまで…➡
スッキリシャッキリの
シッコシコでござる！
シッコシコ…
なんだそりゃ？
それにしても
あの犬➡
拙者に引けをとらぬ
あっぱれなヤツ！
(
野良犬たち
)
ウー
ウー…
多勢に無勢
どうやらピンチでござるな
しゃあねえ…
佐助
助太刀してやるか？
心得た！
≪
(
良牙
)
待ったあーっ‼
えっ
りょ
良牙！
よってたかって
卑怯な犬どもめ！
ガルルル…
これでも食らえ！
爆砕点穴‼
(
良牙
)
さあ
まだやるか？
今度は
この程度じゃすまねえぞ
キーン
クキキキ…
アッハハハ…
大したことない連中だな
アハハ…
捜したぜ！
(ｼﾛｸﾛ)
アオーン！
ワーン
ワウワウ…
(
良牙
)
あはは
よせよ！
あはは…
なんだ？
知り合いか？
あいつら…
あはは
はは…
あ？
(ｼﾛｸﾛ)
ガルルーン…➡
ガルルーン…
お前
それっ！
こ
これは…
あかねさんの返事
ワーン！
そうかあ！
お前
俺の手紙を届けて
返事をもらってきてくれたのか！
(ｼﾛｸﾛ)
ワウ
ワウー！
でかした！
あっ…
あはっ
何て書いてあるんだろう？
あー…
(
良牙
)｢
前略
どうもありがとう➡
あなたの気持ち
とても
よくわかりました
｣
｢
あなたの気持ち
とても
よくわかりました
｣
俺ってヤツは
なんて幸せなんだろう！
とうとう俺の気持ちが
あかねさんに伝わった！➡
お前はやっぱり俺の友だちだ！➡
あの手紙が乱馬のバカヤロウに
渡らなくて本当に良かった！
≪
乱馬のバカヤロウが
どうしたって？
あっ…
(
良牙
)
乱馬！
やっとわかったぜ！
まさか
お前が手紙の主だったとはな！
ふ…
なんのことだ？
乱馬
しらばっくれんじゃねえ！
そのあかねからの手紙が
何よりの証拠じゃねえか！
乱馬！
俺があかねさんの返事を
待っていようといまいと➡
貴様には関係のないことだ！
ちょうどいい
貴様に
この返事の中身を
読んで聞かせてやろう！
貴様と俺の立場が逆転する
決定的瞬間をな！
いいか
心して聞けよ！
うっ
ううっ…
｢
お手紙どうもありがとう➡
あなたの気持ち
とても
よくわかりました
｣
ふふっ…
｢
でも今の私は
あなたの気持ちに
応えることは出来…
｣
えっ？
お
おい！
どうした良牙？
(
良牙
)
ええっ
ええ…
おい
いったい
どうしたってんだよ？
｢
前略
あなたの気持ち
とても
よくわかりました
｣
(
あかねの声
)｢
でも今の私には➡
あなたの気持ちに
応えることができません➡
実は今
好きな人がいます
せっかくですが➡
そういうことなので
ごめんなさい➡
天道あかねより
｣
(
良牙
)
ぜえ
ぜえ…
あっ
ん…
はあ…
おーい良牙
おめえ
ひょっとして
自分の名前を➡
書かなかったんじゃねえよな？
えっ!?
ほーら
あかねの封筒には➡
｢
名無しのゴンベエさんへ
｣
って書いてあるぜ
はっ
そういえば…➡
ということは
あかねさんは➡
差出人が俺だと知らずに
書いたということか…
多分な
(
良牙
)
そうか…
そうなのか…➡
フフフフフ…
だったら
あかねさんの好きな人って➡
俺かも
しれないじゃないかーっ！➡
ダーハハハハ
ハハハハ…
(
良牙
)
♬
タラッタラッタラッター…
あ
あほか…
(
良牙
)
ハハハ
ハハハ…
ウホッ
乱馬！
ああ？
また会おう！
ど
おいっ！
行くぞーっ！
ワオーン！
(
走り去る足音
)
あっ！
おい
いいのか佐助？
拙者は
これで…
♬～
<
近づいて来る大型台風に
天道家は大騒ぎ
>
<
しかし
近づいていたのは
台風だけではなかったのです
>
<
次回
｢
天道家
･
龍神伝説
｣
お楽しみにね
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
♬～