♬～
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
八宝斉
)
八宝斉の元祖
無差別格闘流
究極の必殺奥義ー！
(
玄馬
)
パフォーッ！
(
八宝斉
)
どぅ…
(
あかね
)
乱馬ー！
(
なびきたち
)
出番ですよー！
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
らんま
･
乱馬
)
任しとけ！
♬
らんま
さあ
買った買った！
掘出し物が
いっぱいあるぞ！
(
男の子
)
ゲームソフトある？
ソフトクリームはないぞぉ
(
男の子
)
ゴミみたいのばっかりだ
(
男の子
)
行こ
行こう！
(
八宝斉
)
いっ…
ゴミとはなんじゃあ！
この悪ガキめ！
お！
もしもし
おねーちゃん！
(
女性
)
え？
なんか買わんかね？
金がないなら
パンティーと
取り替えてやってもいいぞ
バ～カ
ふん！
おい
こら！
買わんと後悔するぞ
じいさん
何してんだ？
見ての通り
商売じゃ
商売？
なんの？
へえー…
盗みまくった下着を
売りつけるつもりか？
ふん！
いくら金が欲しくとも➡
命より大事な下着を
売るものかっ！
≪
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
お待ち～っ！
(
あかね
･
乱馬
)
うん？
あれ？
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
うう…
ふぅ…
ねえ
出前なんて頼んでないわよお
曾ばあちゃんが
新しいラーメン作ったから➡
試食するよろし
いいー！
また中になんか
入ってんじゃねえだろうなあ？
肉まん時は
散々だったからなあ
今度は正真正銘のラーメンね
とっても美味しいよ！
(
おばば
)
なーんじゃ
このガラクタはぁ？
(
八宝斉
)
ガラクタじゃないやい！➡
どうじゃ
この
哀れな年寄りを助けると思って➡
何か買うとくれえ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
まあ…
ふ～むぅ…
どれどれ…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ふぅ…
汚い物ばかりね…
ん？
曾ばあちゃん
これ
とても気に入った
私
買う
おっ！
失くしたと思っていたら
こんな所に紛れ込んでおったか
それなら
円で買うね
こっ
この南蛮ミラーはダメじゃ！
(
あかね
･
乱馬
･ｼｬﾝﾌﾟｰ)
南蛮ミラー？
(
八宝斉
)
そうじゃ…
この南蛮ミラーは
かのアレキサンダー大王が➡
シルクロードを利用し
大遠征をした際➡
遥々南蛮から持ち込んだという
伝説の鏡じゃ
ほお～
珍しい物を持っておるなあ
すごい骨董品ねえ…
まーた
どっかで盗んだもんだろ
何を言う！
これは言わば
わしの愛と青春のメモリーじゃ
ほお～お
あれは
わしが
歳の時のことじゃった…
(
八宝斉の声
)
修業の為
中国大陸に渡った
わしは…➡
ある村で
美しい娘に出会い恋をした…➡
だが
修業の身に恋は禁物！
(
八宝斉
)
《さらば～っ！》
(
女性
)
《ああ！
八宝斉様！➡
せめて…
せめて
これを！》
(
八宝斉の声
)
｢
せめて…
この手鏡を
私の代わりに連れてって
｣
と…➡
くく…
うっうっうっ…
あぐ
んん
む…
ズズ～
うん…
聞いとんのか？
お前らあ！
あー
聞いとる
聞いとる…
んで
その美少女は？
その娘とは
それっきり…
そお～
残念ねえ
ズ～
ズズゥ～…
きっと
このわしを忘れられず
未だ独身に違いない…
ああ～ぁ
わしは
なんと罪深い男であろうか…
ふははは…
わっははは…
んなわきゃねえだろ
考え過ぎだっつの！
中国の女
そんなに女々しくないね
そおよ！
今頃
孫をわんさか抱いて➡
元気に肉まんでも食べてるわよ！
(
女性
)
あっはっは…
(
子供たち
)
うははは…
うはは
ふんっ！
お前らに古き良き時代の
純愛が分かってたまるかあーっ！
(
おばば
)
ふ～む…
確かに昔は
そんな話は
いくつも聞いた
わしの村でも
似たような話があった
もっとも
そいつの場合は…
《うお～
あい
にぃ～ぃ！➡
どわっ！》
(
女性
)
《きゃ～
何するかぁ！》
(
おばばの声
)
村娘全員にモーションをかけて
見事全員にふられ➡
腹いせに村中の金品を
強奪して逃走しよったがな
(
女性
)
《ドロボ～！》
(
八宝斉の声
)
ほお～
悪い奴もおるもんじゃのお
まだシラを切るかっ
この…➡
極悪人があ～っ！
(
八宝斉
)
な～にをそんなに怒っとるんじゃ
血圧が上がるぞお～！
だまらっしゃい！
(
早雲
)
あわ～あ！
か
壁が！
(
玄馬
)
あっ…
お師匠様
これはあ…
ひどいっ ひど～い！
おばあちゃんも
困るじゃないですかあ！
さあ！
我が家の家宝
南蛮ミラー
返してもらうぞ！
何っ？
この南蛮ミラーの持ち主とな？
ふっ
お
お前
まさか…➡
コロンちゃんか？
久しぶりじゃのお
ハッピー
があ～ああ…
｢
ハッピー
｣
だあ？
｢
コロン
｣
てえ？
｢
コロン
｣
は曾ばあちゃんの本名ね
この八宝斉の若き日の
通り名を知っているとは
やはりコロンか！
ハッピーだと！
(
玄馬
)
コロンだと！
ぐわっ
はっ
かかか…
(
玄馬
)
あっは
あああ…
曾ばあちゃん
なんで今まで
気がつかなかったのか？
あまりにおぞましい思い出ゆえ
記憶の底に沈めておいたのじゃ
じいさんは？
聞くまでもなかろう
これだもんなあ…
分かるはずあるまいてえ
時の流れとは
むごいものよお…
美しき思い出は
全て我が記憶の
中に生きるのみと信じていたが➡
現実を目の前にしては
それすら
なんの意味も➡
持たんということじゃ
(
おばば
)
むむ！
ああ～
無情！
さらば
わが青春の光と影
くっ！
くっうう～…
わぁ…
あっあっああ…
はっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ああ！
おお～っ！
なっ
なんだ
これは…
なっ…
う…
い…
いか～ん…
♬～
≪
(
かすみ
)
みんなあ！
お昼ご飯ですよ～！
ん？
おかしいわねえ
今まで声がしてたのに…
どーゆうことだ？
これ…
夢…
じゃないわよねえ…
(
早雲
)
早乙女君
分かる？
分かるわけなかろうがぁ…➡
お師匠様はあ？
あ
ううん…
さあ…
ああ
ついに恐れていたことが
起こってしまったわい
何が恐ろしいことなのか？
ここは過去の中国じゃ
えーっ！
過去の中国？
(
おばば
)
南蛮ミラーに涙を落とすと➡
その時
本人が
心に思い浮かべていた世界に➡
本人はもとより➡
近くにいる者も巻き添えにして
入り込んでしまうのじゃ
恐ろしいことじゃあ…
ふっはははあ！
おもしれえ！
せっかく来たんだから
しばらく遊んで帰ろうぜ！
そうよねえ
かすみお姉ちゃん達に
お土産も買いたいし…
どっかに温泉旅館でもないかねえ
パーッとやろよ
パーッと！
(
八宝斉
)
あ
いいなあ
わしも入れて！
≪
(
女性たち
)
きゃ～っ！
(
女性
)
来るな
来るなあ！
(
女性
)
あっち行け～！
待て待て～！
僕と結婚しよーよお～！
ねえったらあ～！
(
女性
)
いや～あっ！
わあっ！
ぐっ！
ケチー！
だあ～はははは！
バカ者があ！
いい気味じゃあ！
あれは昔の八宝斉じゃ
(
あかね
･
乱馬
･ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ええ！
そんなバーカな！
昔のわしは…
ん！
なっ
何をするっ！
こんなもん
誰が信じるかっつの
ウソじゃないもん！
うう…
天道君！
(
早雲
)
早乙女君！
にぃ～…
(
玄馬
)
うはは…
(
八宝斉
)
なっ
なんだよお
お前達は！
問答無用！
いざ！
尋常に
尋常に勝負ぅ～！
(
八宝斉
)
どわっ！
(
もみ合う音
)
お父さーん！
(
早雲
)
だあーっはは…
(
玄馬
)
わあははは…➡
勝ったあ！
はああ…
お師匠様に勝ったあ～！
やったね
早乙女君！
(
八宝斉
)
バッカもーん！
(
玄馬
･
早雲
)
だぁはっ！
貴様ら！
何をやっとんじゃい！
そいつをいじめるということは
わしをいじめることなんじゃぞ！
あれぇ？
そ～お？
だってお師匠様は…
あ
そうそう！
これこれ！
(
八宝斉
)
ぐぅ…
だ…
うぐぐぐ…
やい！
起きろーっ！
しっかりせんかーっ！
それでも男かあ！
(
若き日の八宝斉
)
バ～カ！
偉そうに言ってんじゃねえよ
この
じじい！
じ…
じじいじゃとぉ？
こーの未熟者めが！
だいたい修業の身でありながら➡
女にうつつを抜かすとは
どういう料簡じゃ！
そんなことでは
将来ろくなもんにならんぞお！
確かに…
(
玄馬
)
そのようですなあ…
(
若き日の八宝斉
)
へん！
余計なお世話だ！
ああっ！
ぐうう…
わあ！➡
彼女～！
僕と結婚して～！
ああっ？
(
衝撃音
)
(
八宝斉
)
ほげえ～！
ぐっ！
なはぁ…
ぎぃぐぐ…
いいっ…
ああっ…
(
若き日の八宝斉
)
な～にするんだあ
おい
こら！
わしがその腐った根性を
叩き直してやる！
(
若き日の八宝斉
)
やだい
離せえ！➡
こらー！
無理じゃねーの？
何やったって…
(
おばば
)
ここは
わしが少女の頃に
住んでいた家じゃ
へえ～
懐かしいのお…
おお！➡
あれが昔のわしじゃあ
だから
そうゆう見え透いたウソは
もう
たくさん
ウソだと思うなら
見ておれ
コロンちゃ～ん！
(
おばば
)
はあい！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ･
あかね
･
玄馬
乱馬
･
早雲
)
うっそ～お！
どあ～
ぐっ…
たった今から
このわしが
貴様の師匠じゃ！
立ていっ！
もうダメらぁ…
ああはぁ～…
なんちゅう情けない…
こうなったら徹底的に
しごいてやるぞ！
もう嫌だ！
俺は今
青春の真っただ中にいるんだぞ！
それがどーした？
青春には
汗と涙がよく似合う
今のひと時を
無駄と思うでない！
な…
なんじゃ？
じいさん
辛い特訓と女の子の下着
どっちが好きだ？
女の子の下着
苦しい修業で
地獄の底を覗くのと➡
銭湯の女風呂を覗くのと
どっちが好きだ？
女風呂ぉ
さて…
ひと休みするか？
(
衝撃音
)
ここでず～っと
ひと休みしてろ！
インチキ師匠の
クソじじい！
痛ああ～あ！
(
若き日のおばば
)
さっ
どうぞ
おじさん達は
お酒の方が良いかな？
(
玄馬
)
おお
これはかたじけない
(
早雲
)
遠慮なく頂くとしますかあ
(
おばば
)
済まんのお
ほんの通りがかりの者なのに…
いいえ…
何か
おばあちゃんを
見ていると
他人とは思えない
そーりゃそーだ！
え？
あ…
あいやいやいや…
(
おばば
)
ズゥ～…
コロンちゃ～ん！
ハッピー
何しに来た？
(
八宝斉
)
何って
そりゃないよお
来るなっ！
(
八宝斉
)
コロンちゃん…
あはははぁ…
コロンちゃんの
入れたお茶が
僕の体にかかった
僕とコロンちゃんは
運命のお茶で結ばれているんだ
何を
わけ分らんこと言っとるんだ
ハッピー帰って！
(
八宝斉
)
やだ！
ｺﾛﾝ
ちゃんが結婚してくれるまで
ここにいるも～ん！
(
若き日のおばば
)
ハッピー！
聞き分けのない僕だな！
口で言って分からないなら
お仕置きしちゃうよ！
(
八宝斉
)
まーた
お前らかぁ！
おっ
やる気か？
(
八宝斉
)
でえ～…
よっ
覚えてろお！
インチキ師匠に
言いつけてやるからなあ！➡
はあぁっ…
あなた…
本当はハッピーのことが
気になるんじゃ…
皆さん
ご飯を食べていってね
私
腕を振るうね
やった～！
あっはは！
そうよ！
やっぱりハッピーが
好きなのよお
そうかあ？
曾ばあちゃん
ほんとなのか？
あ
ああ…
はて…
昔のことは
忘れてしもうた…
ズズゥ～ズッ…
(
八宝斉
)
かぁっ…
かっ…
ぐぅっ…
ぐっ…
ぐぁあ…
がぁ…
ぐがぁかか…
だ～から言ったじゃろうがあ！
わしが責任持って
お前を男にしてやる！
だから
もっと食いもんを出せ！
もうねえよ～！
≪
(
物音
)
(
八宝斉
)
い？
あ…
んあ？
なんだこりゃ？
(
若き日の八宝斉
)
ああ！
肉まんだ！
やったあ！
やっぱり…
私
曾ばあちゃんの為に
ひと肌脱ぐね
ぬあ～
さてと…
コレクションの整理でもするか
コレクション？
お～
スウィ～ト！
なっ？
取るなよ！
苦労して集めたんだからなあ！
(
八宝斉
)
《くくく…
くっ…
こ
この頃からわしは➡
こんなことを
やっていたのかあ！》
くく…
くぅ…➡
特訓じゃ
特訓じゃ！
(
若き日の八宝斉
)
こら
返せえ！
返して欲しくば
ついて来い！
汚ったねえぞー！
クソじじい！
お前が
こんなことをしていたからぁ➡
わしが女にモテんのじゃ！
ちっとは責任を感じろっ！
なんのこっちゃ？
なんだ
これは？
(
若き日の八宝斉
)｢ﾚﾊﾞﾆﾗ
湖の岸で
お待ちしております
コロン…
｣
コロンちゃんからだあ！
｢
大事な話がある➡
レバニラ湖で待っている
必ず来てくれ
ハッピー…
｣
さあ
早くレバニラ湖へ行くね！
そうそ！
短い首を長～くして
待ってるわよ
(
おばば
)
ん…
ふぅ…
(
おばば
)
私…
行かないね…
(
あかね
･ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ええ？
コロン…
私…
ハッピーなんて嫌い…
ウソつき！
どうして自分に
素直になれないのよお！
その手紙…
誰が書いたのか？
え？
(
おばば
)
ハッピーは
中国語なんて書けないね
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ひえ～！
ええっ！
かぁ～…
くぅ～…
(
早雲
)
かぁ～…
くぅ～…
(
玄馬
)
がぁ～…
ぐぐぅ…
があぁ～…
ふぅっ…
あ～ああ…
失敗しちゃった！
なんで
あの２人を
くっつけたがるんだあ？
ハッピーと結婚したら
一生不幸になっちまうぜ
そう思ったから➡
ばあさんだって
あいつと結婚しなかったんだろ？
そりゃ
まあ…
でも
思い出だけは残るね
恋の思い出
女の一生の宝ね
そうよね～！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ね～！
けっ…
あお？
≪
(
おばばの足音
)
ばあさん
どこ行くんだよ？
(
おばば
)
ん…
あ…
ちとぉ…
思い出の修正をしにぃ…
(
あかね
･ｼｬﾝﾌﾟｰ･
乱馬
)
ええ～！
≪
(
物音
)
(
おばば
)
え？
ハッピー？
(
おばば
)
《どっき！》
にぃ～
はお！
(
おばば
)
おー
い～ええ～！
(
八宝斉
)
おえ～ええっ！
(
八宝斉
)
《くっそお～
あのじじい！
今頃コロンちゃんと…》
(
八宝斉
)
おあっ！
あれ？
コロンちゃんて
日本語書けたっけ？
≪
(
女性
)
こら～
ハッピー
待てえ～！
ううっ
やべえ！
村の連中だ！
≪
(
女性
)
待てえ！
(
女性
)
いたか？
ハッピーは！
(
女性
)
いや
逃げられた！
(
女性
)
今日こそ
盗んだ野菜の代金
払ってもらうね！
(
女性
)
今度という今度は
絶対許さないね！
それをどうするんだ？
これは
私の家に昔から伝わる
家宝の南蛮ミラー…
これを売れば
いくらかのお金に…
ハッピーの為か？
なんで
あんな奴の為に…
あなたは
ハッピーの
本当の姿を知らないね
ほ…
本当の姿？
私が
初めてハッピーと会った時…
(
八宝斉
)
《うっ…
あはぁ…
くっ…
ぐはははぁ…》
《どうしたのか？》
(
八宝斉
)
《うっ…
く…》
《僕よりこいつを…》
(
おばばの声
)
自分が死にかけているのに➡
小鳥のことを案ずる
心の優しさ…➡
あんな人は初めて見たね
ぬいぐるみ？
はあ～あ
下手な芝居で
同情を買おうとしたわけか…
いいえ
違う！
辛い修業の為
ぬいぐるみと
本物の区別がつかなかったのよ…
なら
なんで冷たくするんだ？
結婚してやりゃあ
いいじゃん
あの方は修業中の身
ご迷惑をおかけしては
いけない！
コロンちゃん！
(
おばば
)
ハッピー！
(
八宝斉
)
やっぱり
あの手紙は
ウソだったんだなあ！➡
僕というものがありながら
こーんな男と馴れ馴れしくぅ！
あのなあ！
(
八宝斉
)
表へ出ろお！
勝負してやるぅ！
な～に～っ！
ったく
やんなっちゃう…
あ～！
まだ胸がムカムカするう！
ふん！
わしとて同じことよ
≪
(
若き日の八宝斉
)
どわあ～ああっ！
(
八宝斉
･
おばば
)
あ？
ぐはあ！
おのれ！➡
おりゃ～！
お前からやって来たんじゃ
どお～うっ！
なあっ！
(
おばば
)
私のハッピーに何するか！
えっ？
コロンちゃん
ハッピー！
コロンちゃ～ん！
ハッピ～！
(
八宝斉
)
コロンちゃ～ん！➡
ちょっと待っててねえ
(
おばば
)
えっ？
(
八宝斉
)
か～のじょ！
(
女性
)
やあっ！
(
八宝斉
)
ぼおがっ！
だっふぅ…
コロンちゃん
僕にはやっぱし
君しかいないよ…
うっ…
ううう…
ううんっ！
(
衝撃音
)
(
若き日の八宝斉
)
ぎょえ～！➡
ああ！
助けてえ～！
ああ～！
(
一同
)
ああ…
(
若き日のおばば
)
待てえ！
(
女性
)
こら～あ～っ！
くっそ～！
コロンちゃんまでもぉ…
もう
こんな村捨ててやる！
(
女性たち
)
ドロボー！
待てえ～！
ハッピー
私の南蛮ミラー返せ！
(
八宝斉
)
へ～んだ！
もうこんな村とは
おさらばだ～い！
(
おばば
)
南蛮ミラーを返せっ！
やっぱり
こういうことか！
こうして
血の滲むような努力で➡
わしはこの南蛮ミラーを
手に入れたんじゃ
サイテー！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ヘンタイ！
ああー
我が師匠ながら情けない！
弟子
やめちゃおうかなあ！
人でなし！
ふむ…
くくく…
くふぅ…
ひどいっ！
何も
みんなで揃って
そこまで言わんでも…
こんな世界は
もうたくさんじゃ！➡
ん…
ぐす…
元の世界に戻りたいよおおお…
(
八宝斉
)
ドロボー！
返せえ～！
(
おばば
)
なーにを言うか！➡
これぁわしのもんじゃあ～！
(
八宝斉
)
苦労して
手に入れたんじゃ！
返せ！
ややや…
やめんか
やめんか！
じいさん
全く反省の色がねえな…
乱馬君
もしかして
さっきの時代には➡
呪泉郷があったんじゃないのか？
なあ～あっ！
わあ
おい！
それ！
それ
ちょっと
貸してくれ！
(
おばば
)
あややや…
やめんか
こら！
なんと言うか…
滅入ってくるわ…
(
おばば
)
ふっ…
離せ！
こら！
はああっ！
ああっ！
(
おばば
･
八宝斉
)
うわああ！
(
なびき
)
なーにやってんの？
みんな➡
こんな所で…
(
おばば
)
ふええ…
(
八宝斉
)
ああ…
♬～
バフォ
♬
乱馬
おめー
かわいくねーんだよ
♬
あかね
冗談じゃないわよ
あんな変態
おことわりよ
♬
玄馬
(
)
うーむ
なにから話せばよいのやら
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬
殺す
♬
シャンプー
らんま
(
)
てめー
なにしやがる
♬
九能
(
)
人呼んで
風林館高校の蒼い雷
♬
早雲
(
)
説明してもらおーか
乱馬くん
(
小太刀
)
おーほほほほほほほっ
♬
小太刀
ムース
(ﾑｰｽ)
おらの技を
手品よばわりする気か
♬
おばば
(
)
婿どの
多少はできるよーじゃの
♬
八宝斉
はははあっ
あかねちゃんのぱんていっ！
(
Ｐちゃん
)
ぶぃーっ
ぶきっ！
♬
良牙
♬～
<
九能小太刀ったら➡
その白無垢は
なんなのよ！
>
<
乱馬の元へ嫁ぐんですってえ？
>
<
次回
｢
黒バラの小太刀！
純愛一直線
｣>
<
お楽しみにね！
>
♬
らんま
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
♬～