♬～
(
あかね
)
え～っ！
妖怪退治？
(
乱馬
)
まあなっ
(
早雲
)
どうも
海辺の温泉町に出没するらしい
(
玄馬
)
そこでわしらに退治してくれと
依頼がきたというわけなんだ
(
なびき
)
ふ～ん～
(
かすみ
)
気をつけて行ってきて下さいな
あのー…
(
戸が開く音
)
(
早雲
･
玄馬
乱馬
)
行ってきまーす！
(
早雲
･
玄馬
乱馬
)
♬
ヤットコ
くりだしたー
♬
オモチャのマーチだ
ラッタッ…
いいなー
ただで温泉旅行
大丈夫かしら
行ってらっしゃ～い
(
波の音と海鳥の鳴き声
)
(
温泉が
わく音
)
(
男性
)
それっ…
えー
やったぁ！
(
女性
)
うわあー！
(
男性店員
)
大当たりー
暴れタコツボ？
それが妖怪の名前なのか？
そうらしい
(
早雲
)
わしらもまだ➡
詳しい事は聞いておらんのだが
≪
(
店主
)
はい
いらっしゃい
いらっしゃい～➡
おいしい温泉まんじゅうに
温泉甘酒だよ
その名前から察するところ
タコツボの妖怪ではないかと…
あっ
僕
まんじゅう１個！
(
店主
)
へい
毎度
ああっ
天道くんずるい！
僕
甘酒！
てめぇら２人の
本当の目的が読めてきたぜ
≪
(
男性
)
暴れタコツボだーっ！
ん？
(
早雲
･
玄馬
)
なに！
ああっ
あれは！
(
男性
)
暴れタコツボが出たー！
タコツボ？
わしの推理は
間違ってはいなかったようだ
(
早雲
)
<
タコツボとは
海中に沈め➡
中に入ったタコを
引き上げて捕らえる➡
素焼きのツボの事である…
タコ
>
(
男性たち
)
わー
ダンゴ返せー！
待てー！
なに！
(
男性
)
タ～コツボの…
がっ！
(
玄馬
)
ぎっ！
(
早雲
)
ぐっ！
(
男性
)
来るぞ～！
(
男性
)
あー
ダンゴを…
(
玄馬
)
ぐわっ…
じゃぱーっ
(
男性たち
)
待てーこらー！
こらー
待て待て待てー！
つ
つって～
は
早く
追うのだ
乱馬
お
おう！
あっ
はあ
はあっ…
みんな
やられちまってる
ううっ
それにしても
逃げ足の速いタコツボだぜ
あっ
ああっ
怪しいな
≪
(
つかさ
)
何かお探しですか？
ん？
あ
いやー
そのー
ちょっとタコツボを…
僕たち
妖怪暴れタコツボを退治に来た➡
武道家たちだったりなんかして…
(
つかさ
)
まあ…
あの暴れタコツボが
また出たんですか？
怖い…
なーに
ご安心めされ
我ら２人が来たからには
鬼に金棒
冷麺にキムチ
カッパにらっきょう
世の中様々
タコの足イボイボ
(
つかさのせき込み
)
大丈夫ですか？
(
つかさ
)
す
すみません
うふっ
うっ…
あたくし病弱なもので➡
これで失礼します…
うっ
ああ
娘さん…
甘酒いりませんか？
温泉まんじゅうもありますぞ
いただきます
は
はあ…
あのう…
(
つかさ
)
うふっ
ううっ…
これで…
ううっ
ううっひぃ
お大事に
(
つかさのせき込み
)
何だありゃ
１人浜辺に
ワビ住まいをする薄倖の女だ
ふびんな…
乱馬も
もっと大人になれば➡
分かるようになる
アホらし
(
組合員
1)
先生たちも
分かっていただけたでしょうが➡
あの妖怪タコツボが
この温泉街に現れて以来➡
食い物は盗む
アベックはからかう➡
もう
傍若無人のふるまいなんですよ
(
組合員
2)
おかげで客は減る一方
ががっ
んっ
んんっ
あんっ…
(
組合員
3)
このままでは
我が温泉町は…
(
乱馬
･
早雲
玄馬
)
ぐっ
がっ
がっ…
(
組合員
2)
あの
聞いてます？➡
(
組合員
1)
お代
やっぱりもらおうか
任せてくれたまえ
妖怪退治は➡
我ら武道家たるものの務め
うっ
必ずや我らが
ひねり潰してくれましょう
偉大なる先生方
よろしくお願いいたします
(
乱馬
･
玄馬
)
ごちそうさま
(
早雲
)
んっ
(
組合員
1)
よろしく
お願いいたします
(
早雲
)
わしの天ぷら！
あっ
わし
(
玄馬
)
んんっ
任せなさい
(
早雲
)
わしの刺身
あー
あーっ！
(
らんま
)
くっそー
オヤジたち
偉そうな事ばっかり言っといて➡
酔っ払って寝ちまいやがった
しかし…
何かやな感じがする
(
組合員
1)
《実は暴れタコツボは
大変な女好きらしいんですよ》
(
組合員
2)
《ですから
女湯か何かで
張り込んでいれば
必ず…》
女好きだろ
意地汚ねぇだろ
すばしっこくってあの形と…
あっ
あのタコツボ
まさか
ひえーっ！
この～！
出やがったな
妖怪ヤロー！
《ううっ
身代わりの術》
はっ
待てー！
えーい！
てあーっ！
ええいっ！
もう逃がさねぇぞ
へへへへ…
てーっ！
あっ
なにっ
うわっ
だっ
なっ
何しやがるんだ！
いたっ
うわー
いてーよ
うわっ
うっ
ううい…
(
女性
1)
ねえねえ
知ってる？
この温泉➡
タコツボのお化けが出るんだって
(
戸の開閉音
)
(
女性
2)
だから空いてんじゃな～い？
(
乱馬
)
ばっ
ばっ…
ふが～
(
女性たち
)
うううーっ…
男だーっ！
がぁー
あー
んー
がぁ…
(
早雲
･
玄馬
)
んー
娘さ～ん…➡
がぁー
がぁ…➡
はがっ
うー
《この恨み…》
がぁー…
ん？
うー
(
２人
)
わあーっ！
(
玄馬
)
なに？
タコツボの中に人間がいた？
ああ
ありゃ妖怪なんかじゃねぇ
れっきとした人間だ
しかし乱馬くん
あんな小さなツボの中に
入れる人間などいるかい？
いるだろうが
１人だけ
そ
その１人とは…
ま
まさか…
(
玄馬
･
早雲
)
あああ…
ああー…
エンヤカヤカヤ
酒も飲んだし
刺身も食った
帰ろうか
そうだねぇ
早乙女くん
おーい
おいおいおい！
(
２人
)
びえーっ！
(
八宝斉
)
よおー！
お前ら
(
玄馬
･
早雲
)
お師匠様～っ！
やはり
わしを退治に来たっちゅーのは➡
お前たちじゃったか
(
玄馬
)
はあっ
せんえつながら
(
早雲
)
身分もわきまえず
ちっ
卑屈になるなっちゅーの！
(
組合員
1)
暴れタコツボだーっ！➡
(
組合員
2)
刺身を盗んだぞー！
んっ
来おったな
(
早雲
)
《まずい
こんな妖怪との
師弟関係がバレたら》
(
玄馬
)
《無差別格闘流の末代までの恥》
(
組合員
3)
この部屋に入ったぞ！
先生方
今ここにタコツボが！
ん？
何の事かな？
(
組合員
2)
タコツボが
この部屋に来ませんでしたか？
いや知らんなぁ
せっ
先生方！
そ
その目の前にあるものは！
(
玄馬
)
ムツ…
あっ
こ
これは…
この刺身は
正しく今盗まれたもの
があ
ああっ…
天道くん
これは
我々に対する挑戦状と見た！
もはや一刻の猶予もない！
暴れタコツボ討つべし！
(
早雲
･
玄馬
)
討つべし！
わっはらっはっはっはっ…
アホくさ
はい
ありがとう
お姉ちゃん
３人とも大丈夫かしら
心配ないって
元々あの３人だって
妖怪みたいなもんじゃないの
お姉ちゃん！
ああっ…
茶柱が！
沈んだ…
はあ…
(
早雲
･
玄馬
)
わーい！
暴れタコツボはどこじゃー！
出てこ～い
タコツボ！
我らに恐れをなして
逃げ去ったか！
(
女性
)
怖いわ
あなた➡
また
あの暴れタコツボが出たみたい
(
男性
)
大丈夫
あの武道家の先生たちがきっと…
タコツボ
いずこへ？
(
玄馬
)
いずこ
タコツボ
(
タコツボが跳ねる音
)
(
玄馬
)
うお～！
暴れタコツボはどこじゃー！
(
組合員たち
)
うわー
先生方
後ろです
後ろ
後ろ！
どこへ行った～！
(
八宝斉
)
ここじゃい
ここじゃー！
(
玄馬
)
んん？
どこじゃー！
ここ
おいっ！
(
２人
)
んん？
(
八宝斉
)
どしたぁ
(
２人
)
ああ？
(
八宝斉
)
わしを捕まえたいって言うんなら
かかってこんか
ほりぃ
(
玄馬
)
ほい
ペナルティー…
キーック！
おおっ
あれに見えるは
やっ
正しく暴れタコツボ
(
玄馬
)
取り逃したかー
(
早雲
)
なんと逃げ足の速い！
(
玄馬
)
無念だな～！
くそー
罰当たりの早雲と玄馬め
そ～うか
わしとの関係を
知られたくないのか
よ～し
ならば
わしにも考えがあるぞ
きゃー！
(
女性たち
)
ん？
(
八宝斉
)
ぎゃははははー➡
わしの前に
出て来ざるを得なく
してやるわい～！
こ～ら
いい加減にしろ！
じじい
だ～い！
おのれ乱馬
師匠に向かって！
ううっ
こうなれば～
いいっ！
温泉町の皆さ～ん
聞いて下さ～い！
あてっ
ううっ
わしとこいつは師匠と弟子…
ぐっ
ふんぎゃぎゃ
んにゃ
んっ
ったく
こすい手使いやがって
んがーてっ
おっ
おーいたっ
オヤジ
何すんだ！
帰るんじゃ
乱馬
お
おい
じじいあのまんまにして
逃げるってのか？
(
玄馬
)
何言っとる
(
早雲
)
あれは単なる
タコツボエロじじいでしょ➡
おほっ
おほほっ
帰ろ
なー
どーい
こら
何考えてんだ
人を引きずるな！
おのれ～！
なあっ
(
２人
)
う～わっ
ううっ
度重なる師匠に対する非礼の数々
もはや許しませんぞー！➡
八宝大華輪！
だーっ！
ああっ
どわっ！
まだまだ！
八宝大華輪
乱れ打ちー！
(
３人
)
ふえ～
うう～
うう…
うわあ！
(
玄馬
)
うわーっ！
(
３人
)
えっえ
ああ…
うおおっ…
へ～んだ
もうお前らなんか
こっちから無視してやる➡
わしにはあの人がいるもんね～っ
ああ…
あの人？
何はともあれ天道くん
今が逃げるチャンスだ
そ
そうだね
早乙女くん
≪
(
組合員
3)
どこへ
行かれるおつもりで？
あははっ
いや
その
あのー…
今回あなた方を呼ぶには
ずいぶん経費が➡
かかってるんですけどねぇ
(
玄馬
)
はっ
はあはは…
まさか逃げるおつもりじゃ…
いやー
そんな事は…
いやに
タコツボとも親しそうでしたね
そっ
そう見えました？
やりぃ～
て
天道くん
我々の芝居も
大したもんだねぇ
うふふ…
う～ん！
タコツボも
もう一息で
お友達だと思ってくれたのにね～
(
玄馬
･
早雲
)
あはっ
あはは
あはは…
しらじらし
さあ
今度こそ捕まえるんだ
早乙女くん
さあ行くぞ
乱馬
おい
おいおい
いてぇ
いてぇってば
がば
こ～のくそオヤジ
放せよ
もう！
だから人引っ張んなってもう！
こうなったら
なんとしてでも
お師匠様を捕まえて口を封じねば
んー
確かに
だったら
いつもみてぇに
卑屈に頼みゃいいじゃねぇか
バカもん！
んな事してみろ
お師匠様の事だ➡
ケツの毛１本まで
むしり取られてしまうわ
要は金が惜しいのかよ
その通りなのよ
それにしたって
どこを捜しゃいいのやら…
さっき
｢
あの人
｣
とか言ってたねぇ
早乙女くん
うーん
｢
あの人
｣
ねぇ…
(
２人
)
うーん…
≪
(
つかさ
)
うふふふっ…
おもしろいおじいちゃん
うふっ
≪
(
八宝斉
)
そうかい
(
早雲
･
玄馬
)
んん？
あーっ
あの家は！
正しく
あのか弱くも美しい
あの人の住んでいるお家
うっ
｢
あの人
｣
？
ったく～
こーんな所に
隠れていやがったのか➡
あの腐れタコツボ
灯台下暗しとはこの事だねぇ
(
玄馬
)
うーん…
まっ
まさか
お師匠様
《のほほほほ…
嫁にならんか～！》
《きゃー！》
冗談じゃないよ～！
許すまじ
お師匠様ー！
そうは見えねぇぜ
(
玄馬
･
早雲
)
なにっ！
(
つかさの笑い声
)
(
八宝斉
)
さあ
つかさちゃん➡
今日も大漁…
じゃない
いろいろ買ってきたぞい
いつもすみませんね
うっふ
うっ…
(
八宝斉
)
さあさっ
これ食って元気になるんじゃ➡
かまぼこ食うか？
お団子食うか？
まあ
こんなにたくさん？
うっ
うっふ
ううっ…
ああ
大丈夫か？
つかさちゃん
え
ええ
うっふ
うっ…
見ず知らずの私に
こんなに
親切にしていただけるなんて
うっ
ううっ…
それは言わない約束じゃ
わしは人間として
当然の事をしたまでじゃ
うっ
ああ
あなたは➡
初めてお会いした時も
そうおっしゃった
(
八宝斉
)
うっ
つかさちゃん…
(
玄馬
)
な
なんと
お師匠様が人助けとは
要はナンパでしょ
(
早雲
)
ナンパしよっとか
つかさちゃん
何か欲しいものは？
いいえ
何も
うっふ
うっ…
でも
できればメロンを…
それも採れたてではなく➡
買って５日くらい置いといて➡
熟しきったやつ…
うっふ
うっふ…
そうか
メロンが食べたいんじゃな
いえ
そんな事は…
ああー
でも熟れた➡
アンデスではなくて
マスクメロンを…
分かったぞい
すーぐわしが盗み…➡
いや買ってきてやるぞ
まあ
ほんとに？
ううー
うううう…
(
八宝斉
)
ほいじゃ行ってきま～す～
(
３人
)
ううう…➡
ええ？
(
戸が開く音
)
(
早雲
･
玄馬
乱馬
)
そ～れっ
けちゃ
んんっ
お
お前ら
何すんじゃー！
決まってんだろ
お師匠様
おとなしく➡
お縄について下さ～い！
(
３人
)
ああっ！
や～なこった！
べぇべぇべぇ…
逃がすかー！
このスケベじじいー！
よっ！
うっ
くそー
待てーっ！
逃がすな
乱馬！
我々のホテル代
いや
名誉のためにー
言われなくても分かってらあー！
(
八宝斉
)
むっ
(
玄馬
)
お師匠様～！
覚悟！
わしに向かってくるとは
年早いわ
八宝
超大華輪～！
わあーっ！
だははは…
ざまあないのう
じじい…
覚悟ーっ！
ぐあーっ！
くそー！
ジタバタ
しねぇで➡
さっさと
捕まるんだ！
や～だよ～！
コノヤロがー！
ううっ…
くっそー
どこに隠れやがった
(
八宝斉
)
へへ～い
ここじゃ
そこか！
こっちじゃ
ほいっ
こっちか！
(
八宝斉
)
こっち！
はい
おーっと
あっ
ここじゃ
え～い➡
捕まえられるもんなら
捕まえてみぃ！
くっそ～！
びっい～！
見たか乱馬
これぞ無差別格闘流極意➡
タコツボ
八方脚～！
離れろっ
どばっ
乱馬よ
覚悟～！
え～い！
やらせるか～！
うわ～
純白パンティー
わあ
ははあ～
(ﾀｺ)
タコ～
(
八宝斉
)
し
しまったーっ！
ぐっ
うっ
じっ…
自爆じゃ
ううっ
タコツボ八方脚敗れたり
(
八宝斉
)
くそ～
出せ！
おい
いや～乱馬
よくやった
これでホテル代は安泰
無差別格闘流の名誉も安泰
何のためだか
乱馬！
早雲
玄馬！
おっ
お師匠様
頼む
見逃してくれ～
(
３人
)
ええっ？
わしがいないと
わしが食いもの運ばんと➡
あの人は
つかさちゃんは
飢えて死んでしまうんじゃー
あの方が？
(
八宝斉
)
本当じゃ
まさか…
(
早雲
･
玄馬
)
あっ？
タコ？
(
つかさ
)
うっふ
うっ…➡
どうか私のようなものは
放っておいて下さい➡
かつては
タコツボ漁で慣らしたこの体➡
いつの間にか弱くなって…
いいのです
フォアグラとキャビアと
トリュフが食べたいなどとは➡
決して言いません
うっふ
うっ…
優しい
タコさん
な～んか➡
別に じいさんでなくても
いいみたいだね
そのようだいねぇ
(
八宝斉
)
くういっ
つかさちゃん➡
うううー…
こう～なれば～！
えっ
うっ
お師匠様
これは…
(
八宝斉
)
決まっとる
土産じゃよ
土産➡
手ぶらで帰るわけにいかんじゃろ
なるほど
じゃ
頑張って逃げろ
(
玄馬
･
早雲
)
えっ？
≪
(
組合員
1)
やっぱりグルでしたか
(
玄馬
･
早雲
)
えっ➡
ああああ…
(
組合員
2)
とうとうしっぽ
いや足を出したな
(
組合員
3)
いいーっ
(
玄馬
)
や
やめろ
あ…
なっ
何で俺まで
(
衝撃音
)
(
乱馬たちの叫び声
)
(
なびき
)
あら
おじいちゃんも一緒だったの？
(
早雲
)
ビンゴ
(
玄馬
)
ゴ
ゴンザブロウ
おじいちゃん
お茶どうぞ
(
八宝斉
)
すまんのう～➡
疲れた時は
かすみちゃんのお茶が一番じゃ
(
かすみ
)
まあ～
で
妖怪は退治したの？
ま～だだよ
は？
ふう
ふう…➡
ひゅー
んっ
んー
♬～
<
黙って貼ればピタリと動く
>
<
さあさあ
寄ってらっしゃい見てらっしゃい
>
<
世にも不思議な紙人形だよ！
>
<
次回
｢
五寸釘！あぁ恋の紙人形
｣
お楽しみにね！
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)