♬～
♬
｢
結婚行進曲
｣
(
早雲
)
《お２人の
初めての共同作業です》
(
参列者
)
《おおーっ》
(ﾄﾞﾗﾑﾛｰﾙ)
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
《せえーい》
(
らんま
)
《えーい》
《わあーっ
おおーっ》
(
早雲
)
《では
ここで
お２人に➡
誓いの口づけを
していただきましょう》
うわああぁ～っ
あっ
はっ
はぁっ
ゆ
夢か…
(
心臓の音
)
良かった…
ん？
暗いな
何時だ
まだ夜か…？
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
ボンジュール
ぼよよんぼよよん
ばっか野郎ーっ！
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
ああーっ！
失礼致しました
一刻も早く
あなたに
プレゼントをお見せしたくて
うっ
うううっ…
≪
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
花嫁修業も
いよいよ追い込みざんす➡
何しろ
お式まで
あと１週間ざんすからね
１週間!?
(
呼び鈴の音
)
せめてこれを
いっ！
お式までに一飲み出来るように➡
なってもらうざんす
えっ
い
いてて
えっ
いいい
あうぅーん
かわいそうな
マドモアゼルらんま
これも➡
２人の愛のためでごさいますいか
おだええー
ああ…
あと１週間…
(
玄馬
)
わふっ
がししゃぐぐぐぐはしっ
(
早雲
)
はしっ
(
玄馬
)
あむあむあむ
(
早雲
)
はしはしっ
(
あかね
)
本当に一飲みなんて出来るの？
そんな事出来るわけねーだろ
格闘ディナーって
早い話が
｢
早食い大食い競争
｣
でしょう？
それで攻撃技となると…
共通の料理を奪い合う
もしくは相手の料理をぶん取る
相手が食うのを邪魔をする
ま
この３パターンだな
でも
これじゃあ
早食いが出来ないと成立しないわ
そう…
だが
グルメ
･
デ
フォアグラは➡
小さな口でも
それ以上に戦える
究極の必殺技
絶対
負けやしねえ
というわけで
あかねは外で
誰も来ないように見張っててくれ
それだけ？
いいから誰も入れんじゃねーぞ
おめーも
絶対に覗いたりすんなよな
もうっ
でも
何でグルメ
･
デ
フォアグラ
の特訓が
お風呂場なのかしら？
(
湯水の音
)
この大量のお湯と水が➡
グルメ
･
デ
フォアグラの特訓と
どう関係があるんだ？
(
玄馬
)
さあ？
始めてくれ！
ゆくぞー
うりゃあーっ
《正確に
素早く
水だけを狙って撃つ！》
りゃりゃりゃりゃ
りゃりゃりゃりゃー
(
玄馬
･
早雲
)
おおーっ
ぎゃっ
≪
ぎゃあーっ
あっ！
≪
(
乱馬
)
うおーっ
乱馬
≪
ああ～っ
あうえーっ
いかん➡
あかね
入ってはいかん
≪
ええええーっ
お父さん
乱馬は一体何をしているの？
(
早雲
)
乱馬君を信じてあげなさい
今お前に出来る事は
何もないのだ➡
見守っている事以外は…➡
いいね
あ…
≪
うがぁっ
うぐうーっ
ええーっ
いえーっ
乱馬…
ぎゃあーっ
がががおおぉーっ
ううっ
確かに覗かれると困るな
乱馬
いぃ～
てめーらなぁ
≪
うえおおおぉ～っ
(
呼び鈴の音
)
お食事
終了でございます
きいいい～っ
また残したざんすね！
(
らんま
)
ごめんなさい
結婚式の事を考えると➡
胸がいっぱいになって
何も食べられないんですの
お式まであと３日しかないざんす
こんな調子じゃ困るざんすよ
ほほほ
ほほほっ
もちろんですわ
それでは
お風呂の時間ですので
失礼させていただきますわ
≪
(
乱馬
)
うう～っ
ああ～っ
ぐううう～おお➡
ぐーっ
ああー？
どうした
もうやめるか！
まだまだー
こんな程度じゃ➡
ピコレットの野郎には
勝てねえんだ
≪
ううへへぇ～っ➡
うへぇ～っ
いえ～っ
♬～
うわあっ
し
知らないうちに
体重が増えてる
ま
まさか
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
マドモアゼルらんまの仕業…
(
らんま
)
はぁ
もう１度
うりゃあーっ
あっ
≪
(
乱馬
)
うわっ
しっ
うわっ➡
死ぬー
あー
うーひぃー
ああ
うっ
へっ
≪
ぎへぇーへぇへぇ
へっ
≪
おうわぁーひぃー
へっ
んはぁ
≪
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
ですから
ん？
≪
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
グルメ
･
デ
フォアグラ…
≪
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
それで？
ん？
おおっ
何と？
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
マドモアゼルらんまが➡
グルメ
･
デ
フォアグラの特訓を
していたのは間違いないざんす➡
と申し上げたざんす
おおっ
おおーっ
第１に
マドモアゼルらんまの不審な行動
第２に
マドモアゼルらんまの
急激な痩せ方
第３に
この私の太り方ざんす➡
どうやら
私を
練習台にしていたようざんすね
ああ～っ
ああ～
しかし
グルメ
･
デ
フォアグラは
とても危険な技ざんす
そう簡単には習得出来ないざんす
それに
グルメ
･
デ
フォアグラの
達人は例外なく
皆➡
非業の最期を遂げているざんす
ああっ！
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ
の声
)
《非業の最期を
遂げているざんす➡
遂げているざんす》
《そ…
そんなっ…》
というわけなの…
そんな危険な技は
もうやめて
(
らんま
)
じゃあ
おめえはこの俺が➡
シャルダン家の嫁になっても
いいってのか
《ああっ…》
この鉄のコルセットが
外れない限り➡
男には戻れねえ…
このままじゃ➡
シャルダン家の嫁になるしか
道はない…
この状況から逃れるのは
ただ一つ
勝負を挑んで
勝つしかねえんだ！
《大丈夫かしら…》
《あんな体で…》
《勝負なんかしても
勝てっこないわ！》
いくぞぉーっ
おう！
でりゃりゃりゃりゃりゃー
うーむ
目にもとまらぬフォークさばき
しかも確実に
バケツだけを突いている
グルメ
･
デ
フォアグラを
実現してみせる？
ああ…
一瞬のうちに
このスイカを消してみせるぜ
(
３人
)
うっ
んっ
へっ
これが…
俺なりに考えた➡
早乙女流
グルメ
･
デ
フォアグラだぁーっ！
あっ
不吉な…
(
玄馬
･
早雲
)
おおっ
ああーっ
どうだ…
お父さん
今の見えた？
(
早雲
)
おーおーおっ
おじさまは？
(
玄馬
)
うーうーうーうーうっ
それだけ
俺のグルメ
･
デ
フォアグラが➡
完璧だったって事さ
遂にグルメ
･
デ
フォアグラを
完成させた…
(
倒れる音
)
らんま
らんまぁ
大丈夫
らんま
ああっ
あっ
あ…
だから言ったじゃない
｢
非業の最期を遂げる
｣
って…
ちょ
ちょっとー
そんな体でどこ行くの？
決まってんじゃねーか
ピコレットの野郎に
挑戦状を叩きつけに行くんだ
無理よぉ
もうしばらく休んでなくちゃ
結婚式まであと２日しかねえ
早いとこ勝負をつけなきゃ➡
俺はシャルダン家の
嫁になっちまうんだ
えっ
あっ
お父さん
勝負の世界は
厳しいんだよ
あかね
(
戸の開閉音
)
はぁ…
らんま…
お？
何で
あんなところにスイカが…
まさか…
グルメ
･
デ
フォアグラって…
ムッシュピコレット
あなたにも
初めてお教えするざんす
グルメ
･
デ
フォアグラの返し技！
(
雷鳴
)
実は
お願いがあって参りましたの
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
私に頼み？
ええ
実は私
不安なんですの
美しくお優しい
ムッシュピコレット➡
でもあなたは
本当に尊敬できるお方なのかしら
と
言いますと？
結婚の前に
ムッシュピコレットの
実力が知りたいのですわ
もし…
あなたが負けるようなら…➡
このお話
なかった事にしていただきます
(
雷鳴
)
そして
このコルセットも
外していただきますわ
≪
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
ふほほほほほほほほっ
ちょうどよろしいざんす
シャルダン家のしきたりでは
結婚式の前日➡
花嫁修業の卒業試験のための➡
お食事会を開く事に
なっているざんす
まあ
願ってもない事ですわ
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
《マドモアゼルらんま➡
どれだけ腕を上げたか
見せてもらうざんす》
《見てろよ
大勢の前で恥をかかせてやるぜ➡
この俺の
グルメ
･
デ
フォアグラでな》
(
男性
)
何とも楽しみですなあ
(
女性
)
ははははっ
うふふ
おほほほっ
(
男性
)
おおー
始まるようですよ
お待たせいたしました
ただ今より➡
格闘ディナー
フルコース
一本勝負を始めます
おおーっ
赤コーナー
おフランス流
格闘ディナー
家元ー➡
ピコレット
シャルダーン
(
歓声
)
続きまして青コーナー➡
花嫁候補
早乙女らんまー
ほほほほほっ
ほほほほっ
ほほっ
はははっ
みなさん
ごきげんよう
らんま君
勝てるかね？
まあ
負けても
俺は一生
おフランス料理食い放題だ
(ｽﾋﾟｰｶｰ:ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
ルールの説明ざんす➡
相手より早く
料理を片付ける事➡
ただし
決して
食べる姿を見せてはだめざんす
もし見せてしまったら…➡
お下品とみなして
ペナルティ
１皿追加ざんす
うっ
両者
位置について
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
《これで
マドモアゼルらんまは私のもの》
《何としてでも勝たなきゃ
男にも戻れねえし➡
シャルダン家の嫁として
一生
この屋敷で➡
えあっ
冗談じゃねえ》
《勝って男に戻るんだ》
よーい
(ｺﾙｸ
栓を抜く音
)
いやー
わー
でりゃりゃりゃりゃりゃりゃりゃ
りゃりゃりゃりゃりゃりゃりゃい
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
ふっ
ああっ
見て
らんまの方が早いわ
《そう
ピコレットは
自分の料理を食べながら➡
知らずにらんまの料理を
食べさせられている》
《食べる姿を見せてはいけない
という➡
格闘ディナーの裏をかいた
グルメ
･
デ
フォアグラ》
《恐ろしい技だわ》
見たか
早乙女流グルメ
･
デ
フォアグラ
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
《やはり
マスターしていたざんすね➡
だが
シャルダン家
年の伝統は
ダテじゃないざんす》
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
グルメ
･
デ
フォアグラ
破れたりでございまーす
うっ
おあ？
うああっ
あー！
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
ふふふふっ➡
これぞシャルダン家奥義➡
グルメ
･
デ
フォアグラ返し
でございます
何だ
一体…
うりゃりゃうりゃうりゃうりゃ
うりゃうりゃうりゃー！
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
さらっ
うああああっ
げひーん
≪
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
ほほほほほほっ➡
所詮にわか仕込みの
グルメ
･
デ
フォアグラ➡
もはや
どうする事も出来ないざんす
考えやがったな
ピコレット
だがこれならどうだ！
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
おっ
あっ
それそれそれそれ
それそれそれそれ！
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
ううっ
まさか
こんな手があったとは…
それそれそれそれそれ
それそれそれそれそれ➡
あっ
うっ
スープだわ
これじゃ
グルメ
･
デ
フォアグラが
通用しないわ
えっ
俺の
グルメ
･
デ
フォアグラに➡
不可能は
ね～え
早乙女流
リボン
･
デ
スープだー
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
スープッ
おおーっ
トレビアーン
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
《このままでは不利ざんす》
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
うっ
ならば
次の手でございます
えっ
隙あり！
何!?
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
ひょっとこ
おおーっ
トレビアン
くそぉーっ
てやーっ
はっ
何と恐ろしい
顔面技
何て下品…
何と優雅な技ですこと
(
玄馬
)
あちゃちゃー
防御だけではつまりません
そろそろ私も➡
攻撃しますでございまーす！
しゃらくせーや
ううっ
おおーっ
うう…
ぐっ
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
お下品
ペナルティざんす
もはや
私に食べさせる方法は
ございません
《くそー》
《へたにグルメ
･
デ
フォアグラを
仕掛ければ➡
逆にカウンターで食わされる》
《こうなったら…》
うやああ～っ
だめぇ
らんま
その技は
もう通用しないわぁ
何度やっても
おんなじでございまーす
ああっ
えっ
へっ
あっ
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
これは…
おっ➡
おおおおおぉ～
うううっ
見せたー
反則だわー
下品だぞー
ペナルティだーっ
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
ん？
ずっるーい
うぬぬぬぬぬ
えこひいきだ
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
見事でございます
ますます
あなたをお嫁にしたくなりました
あなたがお勝ちになれればね
では
お遊びも
ここまでにいたしましょう
シャルダン家
究極奥義！
ううぅぅ
奥義とは一体…
≪
(
料理をすする音
)
(
早雲
･
玄馬
)
うえっ
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
ズズーッ
ゴゴゴゴッ
下品だ
今度こそ下品だぞー
でも
あれなら
自分の料理を食べながら➡
らんまの攻撃を防げるわ
そうか
ああいう体勢のピコレットに➡
料理を放り込む事は不可能
おぉ～
トレビアーン
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
《お見事ざんす
ムッシュピコレット➡
これでマドモアゼルらんまに
勝ち目はないざんす》
あっ
ありゃりゃりゃりゃりゃりゃ➡
りゃりゃりゃりゃりゃりゃ
りゃりゃりゃ➡
次だーっ
らんまの料理が
どんどん減っていくわ
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
そんな
馬鹿な…
一体どうやって…
えっ
(
男性
)
《さすがは
シャルダン家のシェフ》
(
女性
)
《いい仕事を
しておいでですこと》
えっ
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
ズズーゥ
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
《この勝負
もらったざんす》
まずい
えっ
長時間の試合のせいで➡
らんま君のスタミナが
なくなってきているんだ
このままでは最後までもつまい
ええっ
じゃあ
非業の最期…
ちくしょう
目がかすんできやがった
ああっ
ピコレットは最後の一皿だわー
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
うっ
勝ったざんす
フィニッシュでございまーす
させるかー
おっ
ああーっ
戻って来ちゃうー
しまったあ
くそお
もう力がねえ…
どうすれば…
《あ～
もうだめだ》
腹が減って
考えがまとまらねえよ》
《えっ》
あっ
そうか
この手があった
かむかむかむかむか…
あ～ん
あっ
あ？
ごちそうさまでした
あー
おおおぉ～
勝った…
(
玄馬
)
がはっ
勝った
(
観客
)
おお～っ
(
男性
)
うわ～っ
やった
やった～
(
歓声と拍手
)
完敗でございます➡
お約束通り
あなたとの結婚は
諦めるでございます
まあ
そう気ぃ落とすなよ
はい…
ですが私の心は➡
永遠に
あなたのものでございます
ピコレット
おめーならきっと
俺よりいい子が見つかるって
アデューでございます
いさぎいい奴だな
本当にらんまの事好きだったのね
そういえば➡
グルメ
･
デ
フォアグラの
非業の最期っていうのは…
そう
栄養失調さ
へ？
以前
学校の勝負でお負けになった
食事代の代わりに➡
あなたの娘を
お嫁にもらうでございます
(
乱馬
)
おめぇ
結構きたねーな
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
はい
♬～
<
夏が来る度に憂鬱だった私
>
<
でも
今年の夏
私は生まれ変わるの
>
<
校長先生
よろしくお願いしまーす
>
<
次回
｢
あかね
､
涙の水泳大特訓
｣
お楽しみにね
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)