♬～
(
八宝斉
)
乱馬～ぁ
女になって
このハイレグ水着
着てみちくりぃ～いっ！
(
乱馬
)
あのなあ…
んふっ！
なんで俺が
んな事しなきゃなんねんだよっ！
この
いたいけな年寄りの頼みを
聞けんちゅーのか？
ったーりめえだよ
俺は男だぞ！
ううっ！
だーから
早く➡
女になれと言うとろうがぅ！
はっ
だーれがなーるかっ！
(
八宝斉
)
ひゃひほ～！
ったくう！
しょーがねえエロじじいだぜえ
おーい
あかねえ！
線香花火なんか
もう飽きちまったぜえ
それよか
早く
かすみ姉ちゃんに頼んで
飯でも…
(
あかね
)
ほ～ら
出ておいでえ
おお
何やってんだ？
あかね
夜店でホタル買ってきたでしょ
うちで放してあげようと思ってえ
ふ～ん…
んで
どの辺に放したんだあ？
全然
光んねえな
どの辺って…
今
この池の辺りにぃ…
変ねえ…
えっへあぁ！
あっはっは…
何よお
何がおかしいのよお！
ひいっ
そりゃ
おめえ
あれだよ➡
だまされたんだよ
夜店のオッサンにぃ
｢
ホタル
｣
とか言われてよお➡
ほんとは訳分かんねえ虫
買わされたんだよ
きっと
そーんなことないわよお！
だってえ
光んないじゃないですかあ
いるんだよなあ～
お前みたいなマヌケな客！
マヌケで悪かったわねえ…
(
遠雷
)
≪
(
鐘の音
)
こっ
この近くに
お寺なんかあったっけか？
あ…
はぁ
ふぅ…
何！
何？
今の…
ホ…
ホタルじゃねえよな…
♬
こっくり山のタヌキさん
お空に向かって泣いたとさ…
♬
鶴と亀とが出会うとこ
(
まりをつく音
)
小金ちゃんじゃなあい！
(
小金
)
恨めしやぁ…
(
あかね
･
乱馬
)
ひい～っ！
(
早雲
)
ほほ…
あははは…
(
早雲
)
久しぶりだねえ
小金君
はぁははは…
元気だったあ？
はい
その節はお世話になりました
おかげさまで
めでたく成仏できました
あのなあ…
礼を言うんなら➡
いきなり
｢
恨めしやぁ～
｣
はねえだろ
一応
私どものお約束なもので…➡
う…
驚かしてごめんなさい
うう…
ええ？
ああ
いや
もう…
もういいんだよ➡
気にすんなよな
はい
それでえ
なんだぁ➡
お盆だっていうんで
うちに遊びに来たっていう訳だ
(
なびき
)
幽霊さんも
夏休みって訳ね
何分
身寄りのない私には➡
お盆になっても帰る所がなく…
あの…
やっぱりご迷惑だったんじゃ…
そーんなこと
ないってば！
(
かすみ
)
さあ
小金さんも一緒に召し上がれ
よーし
今日は小金君の歓迎会だ！
ぱあーっといこう！
ぱあーっとお！
ははは…
あの…➡
あたしにも
何か手伝わせてください
そうお？
じゃあ
お皿をお願いね➡
はい
ひっ
んっ！
１まあ～い…
うぐっ…
２まあ～い…
３まあ～い…
(
小金
)
４まあ～い…
ああ…
はあ！
ああはぁ…
う…
おのれ
お菊！
家宝の皿をーっ！
手討ちにしてくれよおーぞ～っ！
あれ～！
お殿様ぁ
お許しを～！
(
玄馬
)
パァッホッ！
(
早雲
)
ああ…
あっはっはは…➡
あはっ…
あな
恐ろしやあ…
あ…
なんで
こういうツッコミが
出てしまうんだろね
私のせいですわ
やっぱりご迷惑だったんじゃ…
うっ
うっ…
なあ！
な
泣ぁ～くなってえ！
そうよお
誰も➡
迷惑だなんて言ってないわよお
(
走ってくる足音
)
そのとおり～ぃ！
わ～しも大歓迎じゃあ！
幽霊だろうと
なんだろうと
若いオナゴはええのお～
わあ～いっ！
小金ちゃあ～ん！
きゃあー！
(
八宝斉
)
ぎょえっ！
いい加減にしやがれっ！
このクソじじい！
(
衝撃音
)
(
玄馬
)
アフォッ！
(
せみの声
)
ああ～
あっち
あっちい～！
≪
許せない！
んん！
あん？
≪
いくら夏休みだからって
あかねさんと１日中➡
１つ屋根の下に
一緒にいるなんてえ！
(
五寸釘
)
くそおー！➡
あの男さえ
いなければ…
くうう…
うう！➡
おのれ
早乙女～っ！
お前なんか
(
くぎを打つ音
)
お前なんか
お前なんか…
≪
こ～おらぁ
五寸釘！
お前なんか
お前なんか…
あ？
真っ昼間っから何やっとんじゃ
おのれは
(
五寸釘
)
やっ
やあ～
早乙女君
こんにちは
あら
五寸釘君じゃな～い
あ
あかねさーん
なんでもいいけど
うちで
そんなまねは
やめてねえ
ごめんなさい…
(
小金
)
まあ～
すてきなお人形！
えっ？
(
五寸釘
)
《う…
美しい…➡
これほどまでにワラ人形の似合う
女性がいたとは…》
あのお…
よろしかったら➡
別のコレクションも
ご覧にいれましょうか？
まあ
他にもあるの？
楽しみだわ
(
五寸釘
)
ゲマトリアの呪いの秘法とは
午前０時➡
ブタイノシシの皮をはいで作った
紙の上に➡
毒トカゲとガマガエルの
黒焼きを➡
トリカブトの汁で練り➡
呪いたい相手の名前を
書くのです
するとぉ…➡
３日のうちに…
ぽっくり！
おわあ！
(
玄馬
)
パフォ…
すごいわあ
五寸釘さんって物知りなのね
ほんとに
勉強になるわ
うふふ…
えへへへ…
えへっ
小金ちゃんはどこじゃ？
小金ちゃんはあ！
だ～から
乱馬君やあかねたちと➡
夜店に行ったと言ってるでしょ！
ぎゅ～ううぅ！
わしだけ
のけ者にしおってえ！
小金ちゃんも
小金ちゃんじゃあ！
着替えの
パンティーやブラジャーも➡
必要じゃと思ってえ！➡
こお～んなに
仕入れて来てやったのにぃっ！
ああ～
あう
あう…
返してきたらあ？
おじいちゃん…
(
八宝斉
)
あう
だぁ
だぁ…
(
祭り囃子
)
はい！
乱馬！
おおーう
サンキュー！
あらあ？
小金ちゃんと五寸釘君はあ？
さあ～…
ん
さっきまで
その辺にいたのになあ
うっふふ…
ふぅ…
２人きりで
デートでもしてんじゃねえのか？
ああ
お似合いのカップルかもねえ
あの２人
(
五寸釘
)
小金さん…
この辺りは➡
頻繁に幽霊が目撃されている
名所なんですよ
どうです？
気に入っていただけましたか？
ええ
とってもすてき
うふっ…
落ち着くわ➡
うふふ…
はぁ…
きれい…
(
五寸釘
)
《こっ
これほどまでに➡
墓地の似合う女性がいたとは…➡
小金さん
まるで…➡
墓石に戯れる妖精のようだ…》
(
小金
)
おほほ…
おほほほ…
かぁ
ふぅ…
ありがとう…
五寸釘さん
(
五寸釘
)
《まっ
んっ
まさかっ
小金さん…
この僕に…
ひっ➡
ぼ…
僕が
モテているのかも…➡
生まれて初めて
この僕が…
はあ！》
モテているのかも知れないーっ！
小金ちゃん
見ぃ～っけえ！
きゃあ！
お化け！
違う
違う！
わしじゃ
わしじゃあ！
(
五寸釘
)
出たな
妖怪っ！
小金ちゃあ～ん…
おお
ああ？
あう？
どうっ！
う～…
(
落ちた音
)
まいねえ
まんでえ…
ねえ
乱馬ぁ
あれでいいのかしらあ➡
五寸釘君と小金ちゃん
ああ
お似合いのカップルだって➡
おめえも言ってたじゃねえか
だから問題なのよお…
何が？
五寸釘君は➡
小金ちゃんが幽霊だって
知らない訳でしょう？
もし
五寸釘君が
それを知ったらあ…
くく…
はあ…
くぅはんはぁ…
こ
小金さん…
んっ
ああ
はあ！
うっ…
いきなり
そんな…
あ…
まいったなあ…
はあ…
(
五寸釘
)
ぐぅく
ぐぅっ
ぐっ…
小金さん…
ん…➡
君って結構
だい…
だい
たたっ
たんだね…
うっ
う…
ぐっ
大胆…
ん
いや
(
鐘の音
)
ぐちょ…
あっ
ぐぅ…
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
ねえ
乱馬ってばあ！
ま～だ言ってんのか？
あかねえ
あの２人なら
うまくいってんだから➡
ほっときゃいいじゃねえかあ！
だってえ…
今の五寸釘君が➡
小金ちゃんの正体を
知った時のことを考えるとお…
いいじゃねえかあ
どんな娘
好きになったってよお
そこら辺の変な女より
ずーっとましだぜ
小金ちゃんは
聞き捨てならないわねえ！
｢
そこら辺の変な女
｣
って
誰のことよ
さあね
はっきりしなさいよおっ！
ん！
だーからっ！
五寸釘が➡
幽霊の小金ちゃんを好きになって
何が悪いってんだよお！
(
五寸釘
)
なあ～にぃ～っ！
ああっ！
きゃあ！
(
五寸釘
)
こっ…➡
小金さんが幽霊だってえっ！
ご
五寸釘ぃ…
いっ
き
聞いてたのか？
(
五寸釘
)
その話…
本当なのか？
な
あ…
えああ～…
で
でもね…
す
う…
そんなことぉ…
(
五寸釘
)
ふ～ん…
そういう気も
せんではなかったが…
あ～っ
あかねさんっ！
そのポーズはっ！
はん？
ふんっ！
くう～
くっくっ…➡
くそおーっ！
なはっ！
五寸釘くーん！
≪
(
小金
)
うっ…
うん？
あ？
(
小金
)
うっ…
ふぅ…
こ
小金ちゃん…
しまったあ…
今んところ
小金さんにも
見られちまったらしい
どーしよう…
ううん…
ふぅ…
おーし！
五寸釘のことは
俺に任せろいっ！
あかね！
あとは頼んだぜ！
ねえ
乱馬～！
(
小金
)
うっ…
う…
うふっ
うう…
ふぅ…
小金ちゃん
そんなに悲しまないで
(
小金
)
悲しむなんて
とんでもない➡
皆さんには
よくしていただいて
ありがたくて…
つい涙が…
ほんとに
楽しいお盆だったわ…
え？
あ…
あの…
小金ちゃん…➡
五寸釘君のことは
いったいどう思って…
｢
どう
｣
って？
とってもいいお友達ですわ
お…
お友達？
そっ
そう…
ううーん
くっそお！
もう
どこ行ったんだ
あいつ…
あん？
五寸釘…
五寸釘
おめえの気持ちは分かるぜ
でも…
でもよお
ん…
なんつーかぁ…
その…
んん…
ふぅ…
んんっ！
いいじゃねえかあ！
自分の惚れた女が➡
幽霊だってよお！
それが
なんだってんだ！
諦めんのか？
お前はっ！
(
五寸釘
)
早乙女君…➡
君には分からないよ
僕の気持ち…
ああー
分かんねえなあ！
俺なら
例え相手が
幽霊だろうが
バケモンだろうが➡
世界一
不器用で
スットコドッコイの➡
可愛くねえ
寸胴女でも！
《え…
う
ふぅ…》
好きになっちまったもんは
あと
しょーがないじゃん…
ふっ…
早乙女君…
僕の
この胸の痛みは
そんなことじゃないよ…
(
五寸釘
)
なぜなら
僕の人生において➡
これほど
幸せを感じたことはない…➡
僕は生まれて初めて
女にモテたんだ…➡
例え
それが幽霊だろうと
妖怪だろうと…
んんっ
だったら
何も問題ねえだろ
五寸釘！
(
五寸釘
)
１つの愛を手に入れるために➡
僕は
ずっと
心に大切にしまってきた➡
至上の愛を
捨てなければならないのだ…
(
五寸釘
)
とはいえ
やはり
天道あかねも捨てがたい…
だからって
こんなチャンスは
２度とない…➡
あちらを立てれば
こちらが立たず➡
こちらを立てれば
あちらが立たない➡
あ
赤上げて
え
白上げて➡
赤上げないで
白下げない…
な
何をぶつくさ言っとんだあ
こいつ…
元気でな
小金君
また
遊びにいらっしゃいねえ
いろいろ
お世話になりました
≪
おーいっ！
あかねえーっ！
は？
えへっ
どうしたんだあ？
小金ちゃん
もう帰らなくちゃ
いけないんだってえ
ええーっ！
お盆が終われば
私たち幽霊は➡
あの送り火と共に➡
霊界へ戻らなければいけない掟…
わ
別れ時か…
くぅ…
掟とはいえ
これからという時に…
くく…
くっ
くっ…➡
うう…
くう…
むごいーいいぃっ！➡
あまりにも
むごすぎるう…
《五寸釘君…》
(
五寸釘
)
くう…
う
う…
(
小金
)
五寸釘さん
くう～…
うっ…
ぎゃあ～ははは
はあ！
心配せんでいいわい～！
こんなもん
こ～してしまえばあ…
これで小金ちゃんは
帰らなくて済むんじゃろう？
わ～しと一緒に遊ぼ～っ！
どお～
おぅ…
んっ
いい加減にしねえか！
このクソじじい！
乱馬っ！
どーしてお前は年寄りの➡
邪魔ばっかりするんじゃ！
罰当たりがっ！
どっちが罰当たりだっ！
(
小金
)
なっ
なんてことを…
う…
んふ？
いいっ？
もし
今日中に霊界に戻らなければ➡
私は
掟破りの罰として➡
悪霊と化してしまうのです
悪霊って？
じょ…
冗談だろ？
(
小金
)
いいえ
冗談なんかではありません
はっはっはっ…
大丈夫
今すぐに
新しい送り火を➡
用意してあげるからねえ
(
玄馬
)
アポッ！
(
小金
)
お願いします
(
小金
)
そうしないと…➡
こんなふ～にぃ～
ぎゃあーっ！
はあーっ！
へえー…
よくできたお面ねえ
(
小金
)
オホン…
今の話は本当です
時を過ぎると
間違いなく
私は悪霊に…
あっ！
何
あれは？
うん？
悪霊たちが➡
私を迎えに来たんだわ
(
五寸釘
)
何ぃ！
まだ間に合うわ
小金ちゃんを
早く
霊界に帰してあげなきゃ
で
でも
どうやって？
危ない！
小金さんっ！
(
小金
)
あうっ！
悪霊だか
なんだか知らねえが➡
この俺が蹴散らしてやるぜえ！
くっそお！
空気を相手に戦ってるみてえだ
まるで手応えがねえ！
どあぁーあぁ～っ！
ぐっ！
(
なびき
･
かすみ
)
乱馬君！
ん～む
相手は実体のない霊だ
いかん！
乱馬君の拳法をもってしても➡
通じるはずがない！
(
玄馬
)
パフォ！
お父さんも
早乙女のおじ様も➡
感心してないで
なんとかしてよお！
ギロッ！
ああ！
おっ
あれは…
そうかあ
さすがの悪霊も➡
お師匠様には恐れをなしたと
見た！
だったら…➡
必殺！
八宝返しい～っ！
(
八宝斉
)
お～っ！
なはあ
やるな
じじい！
悪霊どもが
後ずさりしてるぜ！
さすが
お師匠様！
(
玄馬
)
パフォッパッ！
ああ！
わしのブラジャー！
え…
ちょっ
ちょっとお！
おじいちゃん！
(
八宝斉
)
ブラジャー
返せえ～！
情けなや
お師匠様～…
うはは…
くそーっ！
あんなじじいを当てにしたのが
間違いだったぜ！
(
振り子の音
)
時間がないぞ
乱馬君！
なんとか
ならないのかしらあ
でも
送り火は消えちゃったしぃ…
(
五寸釘
)
《あはっ
送り火さえあればあ…》
んっ！
ちっ！
たぁ！
くそっ！
ダメだ！
これ以上
皆さんに迷惑をかけられないわ！
あたしは
どうなっても！
うっ
やめろっ！
待つんだあ！
小金さんっ！
小金さんを
悪霊どもの手に
渡してたまるものかっ！
必ず
霊界に帰してみせるっ！
五寸釘さん！
(
早雲
)
おお～
あれは
｢
人間
大文字
｣
そうかあ！
五寸釘は
自ら
送り火の大文字となって➡
小金さんを霊界に帰そう
っていう訳だな！
エロイム
エッサイム！
エッサイム！➡
怨敵
退さあ～んっ！
さあ
来るんだ
小金さーん！
五寸釘さん…
私のために
そこまで…
早くっ！
(
小金
)
五寸釘さ～ん！
(
五寸釘
)
だあ！
だあ～あっ！
ああ！
五寸釘さん！
(
分針の音
)
くそーお！
万事休すだ！
もう時間切れだわ
ぶわっ
ふう…
(
小金
)
五寸釘さん！
小金さん！
あ？
ご
五寸釘の体が光ってる！
なんだ？
あれは…
ホタル…
ホタルだわ！
庭に放したホタルが
仲間を呼んだのよ！
まあ
きれえ…
急ぐんだ
小金さん！
このホタルたちが
君の
送り火となってくれているんだ！
五寸釘さん…
小金さん…
すばらしい夏の思い出を
ありがとう
う
はぁ…
僕の方こそ…
ありがとう
(
時報
)
さようなら
五寸釘さん…
小金さん！
(
小金
)
さようなら～ぁ～…
きっと
来年の夏
また会えるよね…
待ってるよ
小金さん…
(
せみの声
)
(ｶﾒﾗ
の
ｼｬｯﾀｰ
音
)
(ｶﾒﾗ
の
ｼｬｯﾀｰ
音
)
(ｶﾒﾗ
の
ｼｬｯﾀｰ
音
)
う～ん…
やはり
天道あかねも捨てがたい…
まっ
これはこれ…
あれはあれ…
おおい！
そんな所で何やってんだ
五寸釘！
ぶえぇ～
へえ～…
やっ
やあ～
早乙女く～ん
あはっ
あははは…
やあ…
えへ
へへっ…
う
う～…
びゃあ～
ばぁたぁべべぇ
じゃあ
またねえ…
♬～
<
愛とは
信じること…
耐えること…
>
<
そうよ
愛とは
応援すること！
>
<
次回
｢
愛の格闘チアガール
前編
｣
お楽しみにね！
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)