♬～
≪
(
佐助
)
およびでございますか
帯刀様
(
九能
)
うむ…
(
戸が開く音
)
(
佐助
)
いっ…！
この気配は…
(
九能
)
気にするな
入れ！
は
はあ…
えっ？
(
九能
)
おのおの名乗るがよい
(
忍者
)
甲賀忍者
陽炎流
紅の小吉でござる
(
忍者
)
同じく
海原流
不知火の半兵衛
(
忍者
)
伊賀忍者
岩石流
蝉時雨の平三
(
忍者
)
同じく
稲刈流
鎖鎌の四貫目
(
忍者
)
同じく
金貸流
青天井の弥七
どうだ…
いずれも手練の者共だ…
奥にまだまだ来ておるぞ…
(
佐助
)
こっ
これは一体…
実は僕の叔父さんが今朝➡
その者たちを
ここへ
よこして来たのだ…
と…
申しますと？
この中の誰かを➡
我が九能家のお庭番に
どうかというのだ…
新しいお庭番…？
えっ？
それって…
分からぬか佐助…➡
そうなれば
貴様はクビという事だ
やっぱり…？
お前のような役立たずには➡
それもやむを得んかも知れんな…
えっ
そっ
そんな…
帯刀様
何とぞ…
(
戸が閉まる音
)
(
佐助
)
あ…
(
九能
)
ま…
そんなお前にも➡
今まで働いて来たお庭番としての
プライドがあろう
そこでだ
優しい僕としては➡
お前に
最後のチャンスを与えるつもりだ
だっ…
それはありがたき幸せ！
(
九能
)
うむ…
ではお前に九能家にとって➡
非常に重要な仕事を
言いつけてやる➡
その任務を見事やり遂げたならば
お前を許してやろう…➡
だが！
(
佐助
)
いっ！
(
九能
)
もし失敗したら
その時はためらいなく➡
新しいお庭番を雇う事にするぞ！
はっ！
よし
行けっ！
任務の内容は追って知らせる！
(
佐助
)
ははっ！
しからば
ご免！
(
衝撃音
)
☎
(
着信音
)
☎
(
九能
)
これからのお前の任務だが…➡
まず
手元の資料を見るのだ
☎
(
九能
)
その中に書いてある人物こそ➡
この任務の
ターゲットになる人物だ
(
佐助
)
こ
これは…
☎
(
九能
)
その人物を僕に会わせるのだ➡
期限は一週間
(
佐助
)
分かり申した
必ず…
☎
(
九能
)
よろしい…
ところで
この任務に際し➡
万一お前が事故に遭ったり➡
怪我をするようなことが
あっても➡
我が九能家では
一切関知しないぞ➡
なお
この電話は自動的に消滅する…
☎
(
通話が切れた音
)
まずは
おさげの女の足取りを
掴まねばなるまい…
(
爆発音
)
(
佐助
)
ぎょえーっ！
(
なびき
)
プール
案外すいてて良かったわね…
(
あかね
)
疲れた…
行くんじゃなかった…
(
らんま
)
はああ…！
(
なびき
)
ああ？
どうしたのよ？
自分が情けねえぜ…
女の水着つけなきゃ➡
プールひとつ
満足に行けねえなんてよ…
(
なびき
)
しょうがないじゃない
まさか
男の格好して➡
水に入るなんて
出来ないでしょ？➡
あたしは別に構わないけど…
俺ってなんて不幸なんでしょ…
(
佐助
)
《フッフフフ…
とうとう見つけたでござる➡
この暑さの中
激流の如き汗をかきながら➡
ここでこうして張り込むこと
３日と５時間➡
諦めずに
頑張った甲斐がござった！➡
名付けて…
｢
真夏の赤い待ち伏せ大作戦
｣
➡
おさげの女！
もはや拙者から
逃れることは出来ぬわ！》
(
蹴る音
)
ん！
んん？
あ
ああ…
ちっ！
くっ…
くっくっ…
で
出られん…！
あれ…
≪
(
車の走行音
)
(
水が流れる音
)
(
集配人
)
わあーっ！
(
乱馬
)
ふぅ～っ
さっぱりした！
あ…
うっほっほー！
スイカじゃねーかっ！
(
早雲
)
待っとったよ～
乱馬くん
さあ
みんなで食べようか
(
玄馬
)
はむっ
うぐぐ…
はぐぐ
ジュル…
いやいや
この
かぐわしい香りと
口の中に広がる爽やかな甘さは➡
どうだね
早乙女くん？
(
玄馬
)
まさにその通りだ
わははは…
おかしい…
確かにおさげの女は➡
あかねさんたちと
この家へ来たはずなのだが…
(
殴る音
)
でげっ…
行儀が悪いぞ！
いやしいヤツめっ！
うっるせーっ！
ぷっぷるぷっぷっぷーだ！
ぷ
ぷったね…！
ぷっぷぷぷー！
いっ
いててっ！
ん！
クッソー！
んんっ！
また始まった…
この暑いのに…
ケンカすんなら外でやってよね！
よぉ～し！
ふ…
よかろう！➡
タッタッタタタター！
タッタッタタタター
プーッ！
(
玄馬
)
ああ！
ふふふふ…
(
玄馬
)
《グフフフッ
このバカ息子が…➡
とうとうワシを
本気にさせたようだな…》
行くぞ！
無差別格闘流タネ地獄ーっ！
プップクプププ…ッ！
急降下！
爆撃！
ププププッ！
(
玄馬
)
どわっ
うわぁー！
何やら表が騒々しいでござるな…
へっ！
ざまあ見やがれ！
(
玄馬
)
パオ…
(
佐助
)
ん？
イッ！
うわーっ！
(
佐助
)
ん！
あ
あれは！
(
らんま
)
ふぅ～
このやろぉーっ！
フッ！
パオオオオ！
ププププ！
おっ！
見事な戦い…
大したもんねぇ…
なんて親子なの…
≪
(
物音
)
(
かすみ
)
あら？
(
玄馬
)
パオオオ！
フッ…っと！
うわっ！
(
佐助
)
《あぐっ
朝から何も食っとらん➡
こんな所に
こんなご馳走が…
ラッキー》
(
佐助
)
あぐぐぐっ！
≪
(
かすみ
)
お茶をどうぞ…
こ…っい！
(
玄馬
)
パオオオッ！
ヤーッ！
こんのっ
親父っ！
覚悟しろっ！
こっ
こりゃあどうも…
は…
まだ降参しねえーか！
よぉーし
それでは
ひとまず武器補給だ！
(
玄馬
)
パォッ！
どれ！
(
玄馬
)
パオッ！
これは
なんとした事だ！
食える所は
全部食っちまってるぜ…
ま
まさか
かすみお姉ちゃん
一人で食べたの？
(
かすみ
)
違うわ…
さっき佐助さんが来て➡
食べて行ったのよ
えっ！
佐助さんが？
なんであいつが？
誰か呼んだっけ？
(
早雲
)
呼ばない
(
佐助
)
うまかったなぁ～っ！➡
思わぬ収穫でござったな…
おやっ？➡
あれぞ
まさしく
おさげの女！➡
うむ…
一体いずこから…？
ああ…
汚ねぇ
親父のヤツめ！
折角さっき➡
風呂に入った
ばっかりなのによぉーっ！
(
湯を浴びる音
)
見た！
今のは確かに
おさげの女でござった！
ちょっと目を離すと
すぐいなくなる…
一応
確かめておこっかな～
(ｼｬﾜｰ
を浴びる音
)
(
佐助
)
ん？
よう分からんな…
ああ…
待て待て！
入浴中の
にょしょうを覗くというのは➡
ちと
はしたないでござるな…
が
しかし➡
今はそうゆう場合では…
いや
やっぱり…➡
ダー！
でもな…
お仕事だからな～
ん！
誰か来る！
(
玄馬
)
パッ
パオ
(
乱馬
)
お先に！
(
玄馬
)
アポッ！
(
戸が閉まる音
)
(ﾄﾞｱ
が閉まる音
)
今のは早乙女乱馬…
どーしてここに？
おさげの女が入っていたのでは
なかったっけっか？
うん？
うーん？
おかしい！
拙者がここにいたのだから➡
誰も風呂場に
出入りは出来なかったはず…
だが…
おさげの女が
入っていったあと…➡
お湯をあびる音がして…➡
早乙女乱馬が現れた…
つまり
拙者が➡
おさげの女だと思っていたのは➡
実は早乙女乱馬だった…
はっ！
も
もしや…
間違いない…
拙者危うく早乙女乱馬の裸を
見てしまうところであったか…
いや～
これは…
剣呑
剣呑…
んん？
ん！
どっ
どわーっ！➡
うわっぷっぷ
うわっ！
☎
(
九能
)
佐助
気が変わった…
期限は明日までだ
えっ！
そ
そんな
帯刀様ーっ！
☎
(
通話が切れた音
)
(
爆発音
)
(
佐助
)
チュッドォーン！
どえー
てめぇ
その肉団子は
俺んだろぉーがぁー！
うるさいっ！
早い者勝ちじゃ！
んがっ！
ぐわっはははっ！
どうした乱馬
もうしまいかっ！
きっ
このやろぉ～っ！
あーたっ！
くっ！
(
玄馬
)
おお～っと！
二人ともよしなさいってばーっ！
(
玄馬
)
ひゃっははは…
返しやがれ！
うえっ
よっ
ほっ
このっ
返せ！
ああ～！
どあ～！
(
２人
)
で～いっ！➡
もらったぁ～っ！
(
玄馬
)
なっ！
でーっ
何事！
いたっ！
今度は池の中から出てきたな！
よおーし！
もはや背に腹は変えられん！
少々
強引だが
いる間にふん縛ってでも➡
連れ出すより他はないっ！
(
玄馬
)
がが～っ…
(
らんま
)
く～
か～
かぁ～
よお～く眠っておるな…
しからば失敬して…
(
玄馬
)
ぐお…
(
佐助
)
うっふふ…
んっ
えっ➡
あ
ああ…
もう…
じっとしてて
ちょーだいよ！
(
玄馬
)
くかーっ…
フッ！
今度は逃がさんぞ
あ…
(
蹴る音
)
うおっ！➡
はわっ
ああっ
あがったも
あ…
女にゃ分からぬこの痛み…
(
玄馬
)
ヤッポー
(
佐助
)
っと…
(
玄馬
)
ガー
んん…
なんという
寝相の悪いおなごでござろう
てめー！
いい加減にしろよ！
は
はいっ！
う～ん
んんにゃ
むにゃ…
ね
寝言か…
本当に目を覚まされてはまずい…
肉だんご…
(
佐助
)
ひっ！
い
いっ？
肉団子返しやがれーっ！
(
佐助
)
だーっ！➡
ぐ
ごごっ…
まあ
そういう事だよ
え
ちょ
ああ…
でやああっ➡
いやっ
うわっ…
ああーっ！
ぐわっ！
ひゃああーっ！
むにゃ…
まあ
そういう事だ…
はあ…
田舎
帰って
せんべいでも焼こうかな…
≪
(
八宝斉
)
どおしたんじゃな？
(
佐助
)
んん！
何ヤツ！
(
八宝斉
)
まーまー
警戒せずともよろしい
わしは
この家の住人じゃ
(
佐助
)
《そう言えば
いつか見たことがござる➡
だが
拙者の背後にまわるとは…➡
この
ひもの…
ただ者ではない…》
お主
九能ん所のお庭番じゃな…
いや
拙者は…
あ
よいよい
ワシは全部知っておる
九能家で何かあったな？
なぜ
それを！
全国各地より
あれだけ忍びの者が集まれば➡
ワシの目に
留まらぬ訳がなかろう…
ほれ！
気配が分からぬか…➡
あそこに生えている
ひまわりの
不自然な揺れ方！➡
そして
あの大きな欅の木のざわめき➡
さらに
向こうの屋根の陰から
聞こえてくる怪しげな猫の声！
(
猫たち
)
にゃーお！
いずれも
忍びの者がお主の行動を➡
つぶさに観察する為に
潜んでおるのじゃ
(
佐助
)
気がつかなかった…➡
拙者は
まだまだでござるな…
(
八宝斉
)
《イヒッ…》
(
八宝斉
)
なるほど
あの九能がのぉ～
(
佐助
)
これこそ拙者の行く末を決める➡
重大な任務…
しかし
あの
おさげの女は➡
神出鬼没の上
近づくこともできず…➡
なかなか手強い女でござる…
ふむ…
じゃが忍者たるもの➡
最後まで諦めてはいかんぞ
(
佐助
)
しかし…
よいか
忍の道は一日にして成らず
おお～！
ご
ご老人！
いや！
これからは是非
お師匠様と➡
呼ばせてくださいませ！
(
八宝斉
)
あきゃきゃ
よさんか
なれば
拙者を光源氏と呼んでくだされ！
ほぉーほほほ…
ああ
分かった！
もうよいっ！
そこまで言うなら
お主によい方法を教えて進ぜよう
なあに！
お主の術を持ってすれば➡
いともたやすい事
ちょっと耳貸せ！
(
佐助
)
ん？
おお！
その手がござったか！
して
なんと？
(
佐助
)
なるほど！
(
八宝斉
)
大丈夫じゃ！
わしの言う通りにすれば
間違いない！➡
お主の力を信じるのじゃ…➡
じゃ
わしゃ
これでな…
(
佐助
)
《行ってしまわれた…➡
う～む
よもや
あの術を使う事になるとは》
(
佐助
)
だが
もう一刻の猶予もござらん！
レバーヲイタメリャレバイタメ➡
ババヲイタメリャババイタメッ！
ん…
んんっ…
う…ん
≪
(
かすみ
)
あら？
おでかけ？
ちょっと公園まで…
(
佐助
)
フッフフフフ…
まずは大成功でござる…
(
九能
)
フッ！
ハッ！
≪
(
羽ばたき音
)
佐助か！
(
鳩
)
ポッポ
何！
｢
おさげの女が➡
公園で待っている
｣
だと！
佐助っ！
でかした！
(
八宝斉
)
ががっ
はごはご
んん？
(
なびき
)
う～ん
どこ行っちゃったのかしらねぇ➡
乱馬くん
えっ…
知らないわよ？
今朝起きるなり
外へ出て行ったけど➡
それっきりかしら？
なあーに
あいつの事だ
どうせすぐ帰って来るさ
わーっはははは…
(
八宝斉
)
うぐぐ…
(
八宝斉
)
《佐助め
うまくやりおったな…➡
眠っている間に
この幻の術をかけられた者は➡
夢うつつの状態で
あたかも操り人形の如く➡
命ぜられるままに
行動してしまうという！➡
げに恐ろしき秘伝中の秘伝➡
その名を
｢
夢くぐつ
｣
の術という…》
(
かすみの声
)
そう言えば乱馬くん
｢
公園に行く
｣
って言ってたわ！
《一体どうしちゃったんだろ？》
《乱馬が朝ご飯も食べずに
出かけるなんて➡
きっと
何かあったに違いないわ…》
うまくいった様じゃのう！
お師匠様！
これも全て
お師匠様のお陰でござる
では
最後の仕上げじゃ！
と…
おっしゃいますと？
わかっとらんのぉ～！
(
佐助
)
ん？
(
八宝斉
)
せっかく九能に会わせるのに➡
あんな格好ではまずかろうが…
はあ？
(
八宝斉
)
ほれっ！
わしが
この様に
かわいい衣装を持ってきた
ヤツにこれを着せるのじゃ！
お師匠様！
いたれり
つくせりの
おおせかたじけない…
しからば！
≪
(
佐助
)
あ
もし！
おさげのおなご殿➡
ささっ
こちらへ！
さあさあ
これでござる…
これに着替えてくだされ！
分かった
イヒヒヒ…
んぐっ…
くっ
じゅる…
ぐわっ…
ギョー
すいーとぉー！
ギャーアー！
ウワーッ！
(
衝撃音
)
何しやがんでぇ～！
(
八宝斉
)
あいやいやいやい…
え？
な
なんで俺は
こんなとこにいるんだっけ？
ま
まさか術が…
｢
術
｣
だ？
いっ…
ひひっ
そうか…
そういう事か…
てめーっ！
あのエロじじいと
グルになって➡
何企んでやがったんでい！
い
いやいや
こ
これには
わけが…
わけだぁー？
(
佐助
)
どわっ！
フン！
≪
(
佐助
)
お待ちくだされ～！
おお！
どうか
もう少しここに居て下され
イヤだね！
俺は帰る！
いや…
せ
せめてあと
分➡
いやいや～
分間でも結構でござる！
拙者を助けると思って…
ねっ！
やなもんは
やだっ！
ですから
そこをなんとか…
しらねーな
≪
(
足音
)
ん？
らんま～！
なんだよ
あかね
何慌ててんだ？
何言ってんの
朝ご飯も食べないで
あんたこそ何してんのよ
ああ
こいつとあのエロじじいが
俺に変な術をかけやがったんだよ
なんですって？
≪
(
九能
)
おおっ！
そこにいるのは
おさげの女！
なんと
天道あかねまでいるではないか！
(
らんま
･
あかね
)
ヒィー！
なんという運命のめぐり合わせ！
僕は嬉しい！
(
らんま
･
あかね
)
なっ！
あの～
帯刀様…
じ
実は
でございますね…
(
九能
)
お前たちが
そんなに
僕のことを思っていたとは…➡
知っていたぞ
えっへへへへ…
いやー
もう手遅れかなぁ…
ははは…
ん…
うーん…
(
衝撃音
)
(
あかね
･
らんま
)
嬉しくなんかなーいっ！
た
帯刀様～っ！➡
お待ちくださいませ～！
ハイッ
ハイッ…
条件反射でぶっ飛ばしちまったよ
あたしも…
もう帰りましょ
ああ
腹減っちまったぜ
た
帯刀様～っ！
あーっ
いっ…
ぐっ…
(
佐助
)
帯刀様～っ！
☎
(
九能
)
佐助か？
(
佐助
)
帯刀様
拙者は結局
お役目を果たすことが出来ず➡
本日ここにお別れのご挨拶をっ…
うっ
うう…
ううう…
☎
(
九能
)
わっははは！
佐助
何を言っとるか！➡
お前のお陰でおさげの女
それに天道あかねまでが➡
僕を慕って
わざわざ会いに来たんだぞ！➡
お前の技量
とくと見せてもらった！➡
今後も我が九能家のお庭番として
働いてもらうぞ！
(
佐助
)
た
帯刀様…
ありがとうございます！➡
拙者
死ぬまで帯刀様のお側に
いとうございます…
☎
(
九能
)
ところで
次なるターゲットの人物だが…
(
佐助
)
え？
へっ？
あ…
こ
これは…
☎
(
九能
)
成功を祈る
☎
(
通話が切れた音
)
いっ…➡
あーっ！
(
爆発音
)
♬～
<
ピコレットだの
サンポールだの
もう一体なんなのよ～！
>
<
え？
格闘ディナー？
>
<
次回
｢
ボンジュールでございます
｣>
<
お楽しみにね
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)