♬～
♬
誰か文句ある？
♬～
(
男の子
)
ブーン
(
男の子
)
ボール
こっちよこせ！
(
女の子
)
いやーん
あたしのォ
(
男の子
)
キャハハハ…
お馬さん
ハイドゥ！
(
男の子
)
おーい
僕も乗る！
(
男の子
)
あはっ
キャハハハ…
(
女の子
)
ボール
ボール！
(
八宝斉
)
ヒャーッハハハハ…！
大漁じゃい！
大漁じゃーい！
おっととっと…
おーっ‼
あそこに見えるは
わしの友だち‼
オウ！
スウィートォー‼
なーんじゃい
お子様用かい
こんなもん
いらんわい
これ
やるぞい
≪
(ﾐﾄﾞﾘ)
まあ
ありがとうございます！
だーっ…！
風に飛んだ下着を
拾ってくださったのですね
へっ？
あっ
いや
だっ…
あの
人は見かけによらないって
ホントですわね
ほっかぶりなんかしているから
てっきりドロボーさんかと…
あっ！
いやあ
今日は真夏のような暑さじゃわい
なんかこう
ポーッとしてきますのォ
(
八宝斉
)
ひゃっほー！
大漁じゃい！
大漁じゃい！➡
とびっきりの上物じゃーい！
オーッ！
あそこに見えるは
ワシの宝！
オオ
スウィート！
≪
こらっ！
誰なの？
あっ
おじいちゃん！
あ
あの迷子になったので
道を聞こうかと…
あ
あっ
ごめんなさい
あたし
てっきり
下着泥棒かと思って…
わしゃ
わしゃ違う！
(ﾐﾄﾞﾘ)
あら
おじいちゃん
どうなさいました？➡
お体が震えてるみたい
そうだわ
お茶でもどうですか？
お体があったまりますよ
はい
(
八宝斉
)
《うーん
部屋の中まで
清純な香りに満ちておる》
(ﾐﾄﾞﾘ)
おまちどおさま
散らかっててごめんなさい
どうぞ
でも
１日に２度も
お会いするなんて不思議ですね
これは神様が
二人を引き合わせてくれたのかも
ほんとですわ
(
八宝斉の心臓の音
)
(
八宝斉
)
《なんなのじゃ？➡
この乙女のような
胸の高鳴りは…》
(
八宝斉
)
しかし
困ったものですなあ
その…
えっ？
(
八宝斉
)
いや
あー
あ➡
下着泥棒のことです
ほんとにいやですわねえ
それにしても
この辺り
最近やたらと出るらしいんです➡
あたし
ああいうことをする人
絶対許せません！
おーい
あっ
たた…
おじいちゃん
ど
どうなさったんですか？
あっ
ああー
いや
その
こーしてると落ち着くんじゃて
こりゃ
わしの
座布団みたいなもんじゃからして
(ﾐﾄﾞﾘ)
ふふふ…
おもしろいおじいちゃん➡
あっ
そうだわ
田舎から➡
みかん送ってきたんだけど
お好きですか？
えっ
好きじゃ
大好きーっ！
(
乱馬
)
どーせまた
じいさんのホラだろーが
ホラじゃないやい！
ホントじゃい！
わしだって永遠の青春を
謳歌したいわい‼
(
あかね
)
それで
お茶まで
ごちそうになってきたってわけ
どーだか…
(
八宝斉
)
嘘じゃないもん！➡
見てみい
これを
んな
ヘンな格好で帰ってきて➡
お茶呑みホラ話をしたと思ったら
その次は茶碗か
へへっ
芸が細かいじゃねーか
(
八宝斉
)
この茶碗は二人の
愛の証にもらってきたのじゃ
信じらんない！
ついに下着だけでなく➡
茶碗にまで
手を出すようになったか…
違うと言っておろうが！
ててて…
あっ！
セーフ！
あ
いかん
ミドリちゃんの茶碗を➡
汚れた乱馬のおでこに
つけてしまった
許してくれ
ミドリちゃん‼
また保育園に
遊びに行っちゃうもんねー
保育園？
なんだよ
そりゃ？
保育園って
もしかして➡
なかよし保育園の
保母さんしている➡
ミドリさんのこと？
そうじゃ
いい名じゃろうが
なんでおめーが知ってんだ？
そうじゃ
どうして知っておるのじゃ？
だって
この辺じゃ
有名な人なのよ
あんなにできた保母さんも
いないって…
そうじゃろ
知っておるなら話ははやい
わし
あの子
ヨメにするぞ！
♬
｢
結婚行進曲
｣
(
拍手
)
誰が好き好んで➡
下着大好きじいさんの
ヨメになるかってんだよ
そーよ
ばかばかしい
(
八宝斉
)
くくっ
ミドリちゃんに嫌われたくない
(
子供たち
)
わーわー
きゃーきゃー…➡
きゃーきゃー…
(
男の子
)
ミドリ先生
ボクと遊ぼ！
(
男の子
)
ボクが先だぞ！
(
女の子
)
あたし
(ﾐﾄﾞﾘ)
ハイ
わかりました
みんなで一緒に遊びましょうね
ん？
あら
おじいちゃん！
あ
これはこれは
ミドリ先生…
いやあ
奇遇ですなあ
またまたお会いできて
わし
とっても幸せ
こんにちは
こ
こんにちは…
(ﾐﾄﾞﾘ)
一緒に遊びませんか？
ええっ!?
ほ
ほんとですかあ！？
(ﾐﾄﾞﾘ)
ええ
ウヒョーイ！
へんな
おじいちゃん
(
男の子
)
ボク
やだなあ…
(ﾐﾄﾞﾘ)
あら
みんな
そんなことを言ってはだめよ
さ
｢
一緒に遊びましょ
｣
って
言いましょうね
(
八宝斉
)
ボク
八ちゃんでーす！
(
子供たち
)
ううっ…
(ﾐﾄﾞﾘ)
さあ
みんな
いっしょにあそびましょう！
(
女の子
)
このおヒゲ
引っ張るととれちゃうの？
(
八宝斉
)
あっ
痛え
何をする！
なによ
やる気！
佳代ちゃん
八ちゃん
いい子でね
(
女の子
)
ハーイ
八ちゃんはいいこでーす！
いくわよー
八ちゃん
そりゃ
ホイ！
(
男の子
)
もらった！
ほげっ！
(
男の子
)
スキあり！
わしの取ったボールじゃい！
それーっ！
(
八宝斉
)
てっ！
それ！
(
八宝斉
)
《これも
愛のための試練じゃ》
あーっ！
(
八宝斉が倒れる音
)
(
子供たち
)
ジャンケンポン！
ワーイ
おじいちゃん
おにー！
つかまえるぞー！
ベロベロバー！
鬼だぞー！
オニさん
こちら！
ミドリ先生！
オニさん
こちら！
エッ？
えーい！
(
女の子
)
うわあーん！
ミドリせんせーい‼
ケンちゃん
ダメよ！
(
八宝斉
)
つかまえたー！
とわーっ！
(
落下音
)
もうちょっとだったのにィ…
ごめーん！
痛いじゃろが！
(
男の子
)
ごめんよォー
コイツめ！
≪
(ﾐﾄﾞﾘ)
どうしたの？
いじめられたの？
な
なんでもないんじゃ
ぼく
人に向けて飛ばしてはいかんぞ
(ﾐﾄﾞﾘ)
さようなら！
また明日ね！
ミドーリちゃん！
あら
どうしたんですか？
おじいちゃん
わし
ミドリちゃんとお茶飲みたい
んふっ
あたしもよ
ヒャッホー！
ハハハハ…➡
ヤヤヤヤヤー！
ヤヤヤヤヤー…
(ﾐﾄﾞﾘ)
ウフフ…
(
八宝斉
)
くっ
くっ…
(ﾐﾄﾞﾘ)
どうしたの？
おじいちゃん
(
八宝斉
)
わしゃ
うれしくて
うれしくて➡
こんなに親切にしてもろて➡
思えば
今までわしゃ
何と不幸だったことだろう➡
手塩にかけて育てた弟子どもに
裏切られて➡
わしは
毎日絶えることない
虐待を受けているんじゃ➡
聞いてくだされ
ミドリちゃん➡
ぐすっ
わしゃ
弟子たちに➡
殴る蹴るの扱いを
受けているんですぞ➡
そんな毎日でしたが➡
今やっと
人生に明かりを見出したのじゃよ
こうしてミドリちゃんと
一緒におりますと…
(ﾐﾄﾞﾘ)
サイズはどうかしら？
着てみてくださいます？
(
八宝斉
)
とっ
えっ
うっ
これをわしに？
気に入ってくださるかしら？
もちろんじゃ！
この色
わし
だーい好き！
だって緑なんだもん
うふふ
ふふふふ
ヘークション！
あ？
はい
風邪ひかないでね
は
はいっ
(
早雲
)
うそーっ！
お師匠さまが
下着のコレクションやめる？
(
玄馬
)
信じられんことだ
あのお師匠さまが…
もし
それが本当ならば…
無差別格闘流の
忌まわしき恥辱をそそぎ➡
大いなる栄誉を
勝ち取ることができよう
天道くん
(
早雲
)
早乙女くん
(
玄馬
･
早雲
)
二人して
しっかり見届けよう！
(
なびき
)
フーン
男って
いつまでも夢を見ていたいのね
(
かすみ
)
今晩はお鍋にしようかしら…
(
八宝斉
)
イヤー！
トーッ！
ハッ！
オリャー！
トォ！
準備体操終わり
用意はいいか？
うん…
容赦はしねえぞ
本当にいいんだな！
くどいぞ！
そんじゃあ
行くぜ！
オリャーッ‼
どーだ‼
オー
スウィートォー！
じゃ
ねーだろーが！
まだまだァ！
よーし
いくぞ！
チェストーッ！
オー！
どうだぁ！
ならぬ堪忍
するが堪忍
ホーレー
ホレホレホレー
(
八宝斉
)
《か
体が勝手に
ああ
吸い寄せられていくぅー》
オー
スウィート！
どうしたっ！
おじいちゃん…
もう一丁！
よーし
今度は親父のパンツ！
オエッ
いらんわい！
ほんじゃ
おじさんのふんどし！
見たくもないわい！
あかねのブラなら！
(
八宝斉
)
オー
スウィート！
まじめにやれ！
まじめに！
おーし！
まじめに行くぜ！
いいか
じいさん！
ハイ
コーチ！
これでどーだ！
オー
ピンクのブラー！
未熟者！
もう一度！
今度はこれだあ！
おー
純白パンティ！
修行が足らん‼
(
八宝斉
)
お
おのれ
師匠に対する非礼の数々
(
子供の声まね
:
乱馬
)
ミドリせーんせー！
ミ
ミドリちゃん
乱馬
もう一丁
特訓じゃ！
わしはずえったい
下着を嫌いになるぞい！
お師匠様
頑張ってくださーい！
これも無差別格闘流の誉れのため
そして
われらの幸せのため
(
八宝斉
)
ミドリちゃん
八ちゃんは負けないぞい！
ミドリちゃーん
わし
頑張る！
見ていてちょーだい！
(
八宝斉
)
ん…➡
いっ
くくっ…➡
いぃ…
この
未熟者！
いかんのだ
この手が
だめ！
(
八宝斉
)
《しかし
色合いといい
光沢といい…》
(ﾐﾄﾞﾘ)
《あたし
ああいうことする人
絶対許せません！》
(
八宝斉
)
《ミ
ミドリちゃんに
嫌われたくない！》
落ちぶれても
八宝斉に二言はないぞい！
見なければよいのだ
見なければ
(
早雲
)
早乙女君！
(
玄馬
)
天道君
(
玄馬
･
早雲
)
ぐふっ
我らの未来に
光が差し始めたね
≪
(
八宝斉
)
せめて香りだけでも…
(
玄馬
･
早雲
)
だはっ
≪
(
八宝斉
)
かすみちゃん
おはよう！
はっ
おはようございます
いい天気じゃのォ
あの
おじいちゃん
洗濯したばかりですから…
オー
グレートォ！➡
みごとな色
ツヤ
よい枝ぶりじゃのォ
きっとこの松も
清い心を持っているのだろう
のう
かすみちゃん
あ…
わしは
この松の枝ぶりにこそ
真の美を見出せるのじゃ
あ…
(
なびき
)
おねえちゃん！
先に
乾いた洗濯物
しまっておくわよ！
(
かすみ
)
お願いねえ
まったく
大家族は洗濯物が多くって…
元気かあい
なびきちゃん
(
なびき
)
元気
あ！
しまった…
これこれ
落とし物じゃぞ
え？
あ
ありがとう…
♬
(
八宝斉
)
恋はやさしー
野辺の花よー
(
なびき
)
《おじいちゃんが
下着に興味を示さない》
おじいちゃんが
こんなに
頑張るなんて信じられないわ
まっ
いつまで続くか
見ものだぜ
(
早雲
)
乱馬君
お師匠様に対して
失礼なことを言うてはいけません
(
八宝斉
)
よい
わしとて
やる時はやるんじゃ
ほんと偉いわ
おじいちゃん
ちょっぴり
張り合いないけどね
なびきお姉ちゃん！
冗談
しっかし
お師匠様が
女性の下着を見ても➡
顔色ひとつ
変えられないとはなあ
(
玄馬
)
アポ
(
八宝斉
)
真の武道家たるもの➡
その気になれば
どんな修行をも全うする
ひぇーっ！
(
らんま
)
冷てえじゃねえか
おやじ！
アポポ
わっ
馬鹿おやじ
何すんでい！
(
八宝斉
)
ん？
女体じゃ
女体じゃ！
らんまちゃんの女体じゃーっ‼
おぴょーん！
未熟者ォ！
修行が足らん！
(
早雲
)
弟子の悲しみを知れー！
(
玄馬
)
アポポーッ
(ﾐﾄﾞﾘ)
《あたし
ああいうことする人
絶対に許せません》
(
八宝斉
)
《わしゃ
コレクションは二度とせん➡
らんまちゃんの裸も興味ない➡
ミドリちゃん
約束じゃい》
うん？
ババァーン！
(
八宝斉
)
《ババァーンって…
うぐっ…➡
するが堪忍
するが堪忍》
はーい
どう
これー？
(
八宝斉
)
《くっ…》
(ﾐﾄﾞﾘ)
《八ちゃん
頑張って！》
(
八宝斉
)
《ミ
ミドリちゃん…》
いいでしょー
(
八宝斉
)
《カーッ…》
♬
絶対
絶対…
と…
《なんで俺がこんなこと
しなけりゃいけねーんだよ》
(
玄馬
)
《らんま
後生だから
お願い！➡
お師匠様を
男にしてやってくれ！》
(
早雲
)
《無差別格闘流の未来は➡
すべて
君の手にかかっているんだよー》
ハーイ
おじいちゃん
修行の成果は
どーおー？
喝！➡
若いおなごが
人前でハレンチな！➡
恥を知りなさい
恥を！
どんないやらしきことを
見せられても➡
わしには
清く澄んだ世界しか
見えないぞい！
ミドリ先生
お山が出来たよー
見て見て！
あっ
八ちゃんだ！
やあ
みんな元気かー！
あら
こんにちは
(ﾐﾄﾞﾘ)
こんにちは！
(
小声
:
男の子
)
また
あのじいさんだぜ…
ミドリちゃん
あ
いや➡
ミドリ先生は
いかがお過ごしですか？
元気です
おじいちゃんは？
おかげさまで
持病の神経痛も出ることなく➡
健やかに暮らしております
これもすべて
神
仏のおかげ
ありがたや
本当にありがたいことですね
見違えるようね
おじいちゃん
(
乱馬
)
信じらんねえな
本気でミドリ先生が好きって
証拠よ
そんなもんかねえ
そんなもんなのよ！
愛の力っていうものは
あ
あいって…
わかんねーよ…
≪
(
早雲
)
あれえ？
乱馬君にあかね！
二人して何見てるんだ？
おやじたちこそ
何しに来たんだ？
あっ
いやなに
お師匠様の様子が
どうも気になって
後を追って来たんだがなあ
じいさんなら
ほれ
あそこ
あっ
お師匠様が保育園にいるとは
どういうことだ？
おじいちゃんね
すっかり
まじめになっちゃったのよ
や
やっぱり昨日の修行は
本気だったのかあ
フフ
あれが証拠よ
あのお師匠様が…
本当に改心された？
ハイ
チーンして
(
男の子
)
チーン
いい子だな
≪
(
女の子
)
キャーッ
やめてー！
コラーッ！
君はいったい
なんていうことをするんじゃ!?
女の子がいやがることを
するなんて➡
男として
一番恥ずかしいことじゃ
まして
スカートをめくって
パンツを見るなど言語道断！
｢
スカートをめくって
パンツを見るなど言語道断！
｣
➡
確かにそう言った
そんなことでは
立派な大人になれん
わしのように
清く
正しく
美しく
人間辛抱だ！
わかるか！
将来を背負って立つ君たちが
今するべきことは➡
人間まじめが一番
心清らかに生きてこそ
いつも
いやしいことを考えず
おじいちゃん
酔っぱらってんの？
清く
正しく…
(
八宝斉が倒れる音
)
おじいちゃん…？
ミドリ先生！
おじいちゃん！
(
早雲
)
お師匠さまーっ！
(
玄馬
)
お師匠さまーっ！
じーさん！
ミドリちゃん…
ここにいます
わし
ミドリちゃんのために
もっと
まじめになる
おじいちゃん
そんなこと！
まじめに…
無謀な修行だったのか？
お師匠様には
まじめ心が
存在してはならんのか？
おじいちゃん
死んじゃったの？
このくらいのことで➡
簡単にくたばる
じいさんじゃねえぜ
でも…
おじいちゃん
しっかりして！
は
早くお医者様を！
大丈夫
じきに回復されるでしょう
そうそう
あっという間だよね
早乙女君
あっ
さ
早乙女君
いつもと違うようだね
うむ…
このままでは
お師匠様の命にかかわるかも
なんとかせねば…
しょうがねえなあ
ほれ
ほれほれ
ほれほれー
それぐらいで
復活するわけないでしょう！
ほーれ
ほれほれほれー
おおっ！
(
玄馬
)
復活のきざし！
(
玄馬
･
早雲
)
ほれほれほれ
ほれほれほれ…
な
何をするんですか
ハレンチな！
おじいちゃんに失礼でしょう！
(
たたく音
)
まあ
すぐにわかります
(
玄馬
･
早雲
)
おっ！
やっぱ
無理だったか…
当たり前でしょ！
ええい
やけくそじゃー！
はっ…
やはり
ダメか…
(
早雲
)
もはや
打つ手はない
どわあーっ！
復活ー！
フワッハハハ…➡
復活
ワハハハハー
ワハハハハー…➡
復活じゃ！
下着の山じゃ！
天国じゃーっ！
復活された…
やっぱり
運命には逆らえんのかねえ
あー
無差別格闘流の未来は
どーなんの？
何とかしなさいよ
乱馬！
さっきは死んだかと思って➡
泣きべそかいてたくせに！
だって…
下着じゃ！
うはっ！
お
おじいちゃん！
(
衝撃音
)
ミ
ミドリちゃん…
わ
わし
どうして…？
フン！
ミ
ミドリちゃん
ご
誤解なんじゃー！➡
誤解じゃーっ！
どこが誤解だ
どこが！
心配なんかしてやんない
誤解だってば
許してーっ‼
♬～
<
ボー然！
九能先輩が➡
なびきお姉ちゃんに
恋をしたんだって
>
<
でも
なーんか変なのよねえ
>
<
次回
｢
九能ボー然！
恋の大予言
｣
お楽しみにね
>
♬
らんま