♬～
(
雷鳴
)
♬～
(
女性
)
それが太郎だったのよ
(
女性
)
あっははは…
(
男の子
)
ねえ～って！
(
男の子
)
ああ～…
(
早雲
)
王手！
(
玄馬
)
ああ！
ちょっちぃ！
(
早雲
)｢
ちょっち
｣
ってねえ…
｢
ちょっち
｣
の番なの
ん～んん…
ならばぁ…
これでっ！
≪
(
馬のいななき
)
あっ？
｢
ぶひ
ブヒィィ～～ン
なんだあ？
(
なびき
)
あらま
(
玄馬
)
ほう
(
あかね
)
なんなの？
(
乱馬
)
なんだあ？
(
かすみ
)
あら
お客様だわあ
(
一同
)
だぁー！
♬～
(
一同
)
ん？
ま
まさか…
まさかって…
あのシャルダン家の…
マダム
･
サンポール！
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
ボンジュ～ル…
ざんす
いらっしゃいませ
(
かすみ
)
自家製のクッキーですの
よろしかったら
どうぞぉ
どうぞ
(
食べる音
)
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
ごちそうさま
(
一同
)
ああ～！
ずっこぉ～い！
家庭用お徳用砂糖や
小麦粉を使ってる割には➡
いい味
出してるざんす
まっ
星２つってとこざんすね
(
かすみ
)
まあ…
相変わらずぅ…
カァプッ…➡
チェック厳しいわねえ
(
らんま
)
で…
マダム
･
サンポール
あんたが
わざわざ
こんな市井の庶民のうちへ➡
やって来るからには
よっぽどの訳ありなんだろ？
話してもらおうか…
実は…➡
数日前から
ﾑｯｼｭ･ﾋﾟｺﾚｯﾄ
のご様子が
おかしいざんす…
ピコレットの様子…
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ
の声
)
昼間でも
カーテンを閉め切ったお部屋に➡
もう何日も
ほとんど籠もったきりざんす
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ
の声
)
その上
わたくしが食事を運んでも
ほとんど手をつけず…➡
まるで別人みたいに
様子が変わってしまったざんす
あの大食らいの
ムッシュ
･
ピコレットが➡
何も口にせぬとは奇っ怪な…
さらに
それと時を同じくして最近➡
シャルダン家の周りで
謎の病気が
はやり出したざんす
謎の病気？
若い娘が夜中に突然倒れ➡
原因不明の高熱に
うなされ続けるざんす➡
そして
その数は
日ごとに増えて行くざんす
まあ
怖～い…
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ
の声
)
不思議なことに
そんな夜には決まって…➡
ムッシュ
･
ピコレットは➡
こっそりと
どこかへ外出するざんす
吸血鬼…
(
一同
)
ええ～っ！
それは
つまり…
若い娘の生き血を吸って➡
生き続けたという…
(
早雲
)
あの中世ヨーロッパ
伝説の魔人…
ドラキュラのように…
(
女性
)
きゃぁ～あ～っ！
(
早雲
)
う～
はぁ～
ひぃ～
(
玄馬
)
か
顔が怖いの
天道君…
ひぃ～
へぇ…
ひょっとして
犠牲者の首には
妙な傷跡があったりして…
ま
またあ…
そうよ
なびき
ドラキュラになった
ピコレットさんが➡
世界征服の野望に
燃えているなんて➡
そんな滅多なことは
言うものじゃないわ
わたくしは
そこまで言ってないざんす…
ほぉ～らね
考え過ぎよ
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
いえ！
え？
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
確かに…➡
犠牲者の首には
妙なアザが残っていたざんす
(
一同
)
ええ！
ああ…
とにかく
このままでは
シャルダン家の一大事ざんす
マドモアゼル
･
らんま
格闘ディナーで
ムッシュ
･
ピコレットと➡
互角に戦った
あなたを見込んで
お願いするざんす➡
是非とも
ムッシュ
･
ピコレットを
助けてやって頂きたいざんす！
♬～
よっ！
んん…
ん？
んふぅ？
あ！
さあ
さっさと中へお入りになるざんす
ああ…
らんまぁ…
なんだか肌寒いわね
(
時計の鐘の音
)
らんまぁ？
ねえ…
ああ！
んっ
は
腹減らねえか？
あかね
あ
そうだ…
おめえの持ってきた
ﾘｭｯｸ
ん中➡
なんか
食いもんでも
入ってんじゃねえのか？
あ…
あ
それ…
なんだよ
こりゃあ？
えっへへへ…
十字架…
にんにく…➡
聖水…
木の杭…
おいおい…
だぁってえ
出かける時➡
なびきお姉ちゃんが
持ってけって…
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
ディナーの用意ができたざんす
うう～！
待ってましたあ！
ばぁあ～っ
ごちそうさま
美味しかったで
ござますわ
ごちそうさまあ
うっ
んっ
相変わらず…
おおぉ～～げぇ～ひん！➡
だったざんすが
まあ
今回は大目に見るざんす
すいません…
≪
(ﾄﾞｱ
が開く音
)
ああ！
おっ
おめえ…
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
ボンジュ～ル
お久しぶりでございます
マドモアゼル
･
らんま…
それに
マドモアゼル
･
あかね…
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
ムッシュ
･
ピコレット➡
このお２人は今日
わざわざ
遊びに来てくれたざんす
それは…
トレビアンなことです
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
ムッシュ
･
ピコレット
お食事は
どうなさるざんすか？
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
ムッシュ
･
ピコレットの分も
用意してあるざんす
すみません
マダム
･
サンポール
わたくし
食欲がわかなくてぇ…
少しは食べた方がいいわよ
まあ
無理してでも
ちったあ
食ってみなって
お２人が
そこまで
おっしゃるのでしたら…
(
らんま
･
あかね
)
ああ！
よ～く
分かっちゃいるんだけどね…
目の前でやられちゃうとね…
うっ！
ああ
やはり全然
食欲がわきませ～ん
んまあ
今日も
ほとんど召し上がらないざんすね
ああ～
なんて不憫な
ムッシュ
･
ピコレットざんしょう➡
わあ～おおお！
十分食ってんじゃねえか
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
わあ～
おおお！
また後ほど…
ごゆっくり
えっへっ…
お…
ムッシュ
･
ピコレットは
昼間は外にお出になりません
いつも
あそこに？
あの…
ん
らんま知りません？
そういえば
朝食のあと
お目にかかっておりません
ふぅ…
(
足音
)
らんまの奴ぅ～
いったい
どーこ行っちゃったのかしらあ…
開いてる…
ん～？
≪
おい！
ひっ
ひぃ！
よっ！
ん…
んっ
脅かさないでよ！
心臓が止まるかと
思ったじゃない！
(ﾄﾞｱ
が開く音
)
はっ！
はっ…
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
(
雷鳴
)
書庫のようだ…
すごい量ねえ…
古い本ばっかりだあ
あら？
あれ…
ああ…
今まで誰かが読んでたみたいだ
これ
日本語との対訳んなってる
｢
第
代当主
ジョナサン
･
シャルダンの日記
｣
…
だってよ
日本語の勉強もしてたのねえ
きっと
真面目な奴だなあ…
何々…
｢1892
年７月
日
晴れ
｣
…
これって
年前の日記じゃねえか
年前？
｢
またもや
村の娘
犠牲となりし事件あり➡
村人に
昨晩
娘の家の近くで➡
我が弟の姿を見かけしと
証言する者あり➡
我に
いささか心当たりあり➡
近頃
弟は
食欲なく日々の様子尋常ならず
｣
これって…
ピコレットの話そっくりだ…
年前にも同じようなことが…
ふぅ…
｢
７月
日
雨…➡
我が弟
部屋に閉じこもり
ほとんど食事を取ることなし➡
７月
日
晴れ➡
今朝９人目の犠牲者あり➡
かねてよりの計画通り
本日
地下室の調査
｣
…
ふぅ…
次のページが破かれてる…
地下室に何があったのかしら？
ん～ん…
≪
(
足音
)
はっ！
あっ
誰か来る！
あっ！
はあ…
マ…
うっ！
(
走り去る足音
)
(ﾄﾞｱ
の開閉音
)
んっ
何すんのよお！
今のマダム
･
サンポールの様子
な～んか妙だったと思わねえか？
ええ？
よ～し
あかね
今夜
地下室を調べるぞ！
え…
ええ…
あっ
待ってえ！
(ﾃﾚﾋﾞ:
女性
)
いや…
(
かすみ
)
お茶をどうぞ…
お姉ちゃん
(
かすみ
)
何？
なびきちゃん
あっ
ああ…
あ…
このお茶のこと
２人に
言っといた方がいいと思うの
そ～ねえ…
ああ～あ～…
お父さん達…
このお茶ちょっと…
(ﾃﾚﾋﾞ:ﾄﾞﾗｷｭﾗ)
ぐぅがぁ～！
す～っごく…
きゃあ～っ！
(
玄馬
･
早雲
)
あっちい～いっ！
(
犬
)
ワァ～オォ～～ン…
満月か…
嫌な感じだぜ…
≪
(ﾉｯｸ)
ん？
ふぅ～
はぁ～…
お
おめえ…
あ
はぁ…
はあ？
そこにいるのは誰？
ムッシュ
･
ピコレット！
マドモアゼル
･
あかね
ようこそ
いらっしゃいました
何？
何するの？
近寄らないで！
さあ
私と一緒に…
はあ！
うう…
はっ
らんま！
ああ！
ああっ！
ふぅっ
はあ…
あ…
あたし…
眠っちゃったみたいね
らんま…
あたしよ
開けるわよ
あれ？
らんまぁ
おかしいなあ…
１人で
先に行っちゃったのかし…
(
足音
)
らっ…
はぁ…
違うわ
♬～
地下室へ入るとは
おあつらえ向きね
あっ！
はあっ！
あなたは！
マダム
･
サンポール！
おお…
素晴らしい月だあ
満月を見ると昔を思い出します
私が社交界に
デビューした時のことを…
(
お湯が沸く音
)
《あの窓は高すぎて
脱出は無理だ》
《出入り口は
あの木の扉だけか…》
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
見よ
熱き我が心の翼よ➡
あれこそ巴里の灯なり…
今日が２人にとって
最良の日になりますように…
んっ
ふぅ…
あの日記は読みました
教えて下さい
このワイン蔵に
いったい何があるんです？
マドモアゼル
･
あかね
あなた方をお呼びしたのは
間違いだったかも知れないざんす
マダム
･
サンポール
あなたの
後ろにあるものを見せて下さい！
この事件は
我がシャルダン家の中だけで➡
解決すべきだったざんす
そこにあるのは何？
うんっ！
ふぅ
ふっ
はぁっ！
これは…
光のせいじゃない
青いワインだわ
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
我がシャルダン家に伝わる
禁断の青ワイン…➡
わたくしも
たった今
見つけたざんす
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
お砂糖は？
マドモアゼル
･
らんま
１杯
もらおうか
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
ふぅっ
どうかなさいましたか？
お…
冷めないうちに
どうぞ
ん…
ああ…
うん…
《まさかな…》
(ｻﾝﾎﾟｰﾙ)
このワインを飲んだのは
恐らくピコレット様…➡
そして
日記の続きはこうざます
｢
全ては➡
この青ワインの毒気によるもので
あることは明白である➡
新たなる犠牲者を
出さない為にも…
｣
らんまが…
らんまが危ない！
ああっ…
しびれ薬とは…
ピコレット➡
古い手
使うじゃねえか…
何も心配することは
ありません
あとは
私の申し上げる通り
すればよいのです
マドモアゼル
･
らんま
てっめえ！
このお！
うっ
くはっ…
あ…
ううっ…
くっ
くそお…
んっ
こっちざんす！
あの塔には
こっちが近道ざんす
んっ
はぁっ
はぁ…
ﾑｯｼｭ･ﾋﾟｺﾚｯﾄ
は無意識のうちに
行動してるざんす！➡
何か
強いショックを与えて
意識を戻すざんす！
らんま！
んっ！
たあっ！
うう！
あ…
もう…
体の自由が利かねえ…
私に全てを委ねるのです
マドモアゼル
･
らんま
さあ…
くっ…
ああ…
あっ
はぁっ
はぁっ…
≪
きゃあ～っ！
はぁ…
はっ！
らんま～っ！
うんっ！
らんま！
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
うん？
そこまでよ！
吸血鬼！
退散っ！
いきなり
そんなものを出して
どうしました？
ﾏﾄﾞﾓｱｾﾞﾙ･
あかね
あれ？
んじゃ
次は…
これよっ！
ああ！
んっ
ん～ん…
トレビアンな
ガーリック味でございますなあ
さ～すが
ムッシュ
･
ピコレット
無意識とはいえ
あの早業…
こんな時に感心して
ど～すんのよっ！
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
では…
そろそろメインディッシュを…
ああ
ダメっ！
お～おお～！
やめてえ！
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
ボンジュ～ルでございまあ～す！
いやぁ～あぁ～！
ん？
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
ぐぅ
ががぁごごぉ…
んんっ
んぐっ
ぐぁご…
ごぉ…
ぐぅ…
また新たな犠牲者を
出してしまいました
あれこそ娘達を次々と襲った
禁断の青～いベ～ゼェ…
あれは
いつものピコレットの
キスじゃあないのお
あの青ワインを飲んで➡
見境がなくなった
だけでしょうがあ！
そ～んな気色の悪いことぉ➡
い～つまで
やっとんじゃ～いっ！
こんのおぉ～っ！➡
色魔ぁ～っ！
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
んがぁっ
(
衝撃音
)
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
どぅっ！
うう…
あ
はっ…
おう
う
ふ…
(
乱馬
)
うっ
う…
あっ
ふっ
マドモアゼル…
うっ…
らんま？
俺は男だ…
お…
なんとぉ…
(ﾋﾟｺﾚｯﾄ)
おろろおぉ～～➡
ああ～あぁぁ…
ﾏﾀﾞﾑ･ｻﾝﾎﾟｰﾙ
この数日のことが
何も思い出せません
私に
いったい
何が起こったのでしょうか
ムッシュ
･
ピコレット
これだけは申し上げておくざんす
青く変色した失敗作の
ワインを飲んではいけません
お下品ざんす
おお
マダム
･
サンポール
申し訳ありませ～ん！
なあ～
あれから
どうなったのか
教えてくれよお
知らない方が身の為よ
ちぇえ…
あれ？
ふん…
なんかニンニクくせえな…
うふっ
うん…
気のせいよ
きっと…
あ～んっ
もう
教えてくれよ！
あかね！
いつかね
なあ～
も～！
あかねったら！
ダメよ！
♬～
<
空から降って来た織姫は➡
親の決めた許婚のいる
格闘道場の娘
>
<
あれ？
どっかで聞いたようなあ…
>
<
次回
｢
織姫は流れ星に乗って
｣
お楽しみにね！
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)