♬～
(
良牙
)
はぁぁ…
はぁ
いっ…➡
ポ…
ポストはどこだぁ～っ
(
鳥の鳴き声
)
ちくしょう…
どこで迷っちまったんだろう
角のパン屋を曲がるまでは
確かに…
くそぉー
≪
(
男の子
)｢
今日こそ
思いを打ち明けるはずだったのに
｣
誰だ！
フフフ…
(
良牙
)
《な…
何だこのガキは…》
今…
｢
何だこのガキは…
｣
って思ったね
(
良牙
)
《なっ…
こいつ…
人の心が…》
今
｢
こいつ
人の心が
読めるのか…
｣
って思ったね
やっぱり…
こいつ
人の心が読めるんだ！
(
鳥のさえずり
)
おまえ
このオレに何の用だ
ッへへ…
そりゃ御あいさつだな
オレ
あんたの落とし物を
教えてあげようと思って…
あ…
それ…
なっ
あ…
ない…
フーン…
この写真の娘…
｢
あかね
｣
って言うのか
(
良牙
)
あ
いや…
や…
そうとは
知らず
や…
すまなかった
その写真
返してもらえないか
この娘
どこに住んでるんだ
え
どこって…
そんな事聞いてどうする
フ～ン
なるほど…
そんなに遠くないな…
(
良牙
)
お…
お
おい
おいら
この娘に会ってくるよ
なに！
あ
待て！
あ…
は…
う…
(ﾁｬｲﾑ)
(
男子生徒
)
またな～
(
男子生徒
)
また明日
(
男子生徒
)
じゃなー
(
女子生徒
)
じゃね～
(
あかね
)
じゃあ
これ頼むわね
居間のテーブルの上に置いといて
(
乱馬
)
なんだ…
コレ…
うん
人形劇に使うの
怪物か？
お姫様よ…
返して！
え？
え
て
わ
わかったわかった
持って帰りゃいいんだろ
≪
(
女子生徒
)
あっかね
早く！
あ…
はぁい
とにかく
荷物がいっぱいなの
よろしくね
あっ…
あ…
《こないだから
指
バンソコだらけにしてたと➡
思ったら…
こんなもん…》
でも…
やっぱ…
怪物だよな…
にゃあ
きは…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ニーハオ
乱馬
いいとこで会った
デートするね
く！
あのなぁ～！
オレは用があるんだ
何か？
一緒に片付ける
早くすむね
ん…
だから…
あかねに頼まれた荷も…
え!?
えっ…
ええ！
あーっ！
あっ
しまった…
ゴミ捨てか？
用事
シャンプー
お前
いつも裁縫道具持ち歩いてんのか
中国女傑族
当然の身だしなみね
フーン
♬
フン
フフフフ
できたね
ん…？
へぇ～
へへへッ
サンキュー
駄目ね
約束した
デートするね
ん！
わあってるよ
でも
とにかくそいつを家に…
そんなにあかねが大事か？
ケッ
冗談じゃねぇ
なら
デートするね
う…
うん…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
まず
２人でお弁当食べるね
ウフフフッフ…
う？
う…
んーん！
あいやーっ
う！
とが
すまん
シャンプー
必ずデートの約束守るからよぉ
ぬっ！
乱馬！
うっ
てっ
ハークション！
よっ
あかねはまだみてぇだな…
ん…？
お客さんか…？
ん…
どこだ…？
≪
(
男の子
)
｢
あかねに知れたら大事だからな
｣
う！
んっ
んんん…
んっ！
≪
(
男の子
)
｢
絶対にバレないように…
｣
そこだ！
(
男の子
)
えっ！
んへへ…
不意をつこうったって
ムダだよお兄ちゃん
おいら
人のここ…
何もんだ
てめぇ！
この
待てー！
(
男の子
)｢
あかねの人形を…
｣
いぃ
黙れ！
こ…
(
かすみ
)
あら…
(
早雲
)
龍虎爆砕拳！
(
玄馬
)
アチャチャー
スエッ
≪
(
男の子
)
｢
帰りの道の途中で
｣
ねーっ
(
八宝斉
)
まぁ
これは
な
なるほど…
≪
(
男の子
)｢
シャンプーと
｣
ね～
(
八宝斉
)
ん…？
えっ！
ん！
よーし
黙るんだ
いいな
(
なびき
)
へぇー
もう仲良くなったんだ
いいわね
子供同士って
う…
｢
子供同士
｣
って何だよ
｢
どーし
｣
って
あ
なびきおねーちゃん
お茶ご馳走さま
良牙君のお友達だって
ふーん
良牙君か
しばらく顔を見とらんなぁ…
こんな男の子の友達がいたとは…
あー
良牙ね
んと
元気でさまよってる
何事じゃ
そーぞーしぃ➡
思索の邪魔をせんでくれんかのー
で…
お前は一体何もんなんだ
ま…
驚かないでほしいんだけど
ん…？
(ｻﾄﾘ)
おいらの名前は…
｢
サトリ
｣
ってんだ
｢
カトリ
｣
って言ったのかい
天道君
いや…
｢
ハットリ
｣
って
言ったんじゃないのかね
早乙女君
おお…
あの忍者の…
へっ
うっ
違ーう
｢
サトリ
｣
だよ
サトリ
｣
…
君ね
あ
あぁ
そうだよ
あら…
｢
サトリ
｣
って…
昔話で聞いたような…
そうだよ
おいらはねっ
人の心が読めるんだ
えっ！
まぁ
恐い…
そりゃぁすごい
大したもんだ
子供の夢はきゃわいいですなー
アハハ
スゴイジャン…
読めるんだからな！
ん！
(ｻﾄﾘ)
えっ
ええ…
ん？
えっ
ふううっ…
あ…
ふん…
ふんんっ…
《あ
あぁぁ
あぁぁ…》
《あはははは…》
《だぁ～っ！》
(
乱馬の声
)
おい！
(ｻﾄﾘ)
あぁ…
助けてー！
おいってば！
(ｻﾄﾘ)
え？
寝ぼけてんじゃねーぞっ
はっはっは
長旅で疲れちゃったのかな？
違ーう
ちょっと入り込みすぎただけだ
そんなら…
じいちゃん
あんたが
何考えてるか当ててやる！
わしか…？
あー
サトリ君とやら
もし君が本当に
人の心を読めるんだったら➡
お師匠様の心は
読まん方がいいと思うがね
あたしもそう思うわ
う…
うっ！
あ…
(
倒れた音
)
だぁ
おい！
どうした!?
(
かすみ
)
大変！
(
玄馬
)
こりゃいかん
(
八宝斉
)
なんじゃ？
(
早雲
)
氷だ
氷！
よっぽどスゴイもの
見たのかしら…
あ
駄目よ
寝てなさい
(ｻﾄﾘ)
だって
信じてないんだもん！
ほんとなんだよ！
みんなの方が変なんだよ
この家は！
じゃあ
もう一度試しに別の誰かの…
≪
(
戸の開閉音
)
≪
ただいまー
(
早雲
)
あ？
≪
(
足音
)
≪
(
近づいてくる足音
)
ただいま
あれ…
みんな揃ってどうしたの…？
おかえり
あかね
(
玄馬
)
おかえりなさい
あかねちゃん
(
なびき
)
そうよ➡
あかねならわかりやすい性格よ
(
戸が閉まる音
)
え？
(
早雲
)
こちら➡
人の心を読めるというサトリ君だ
良牙君の友達なんだって
こ
こ…
こんにち…
ふっ
こんにちは
人の心が読めるって？
(
早雲
)
あかねの事
読める？
(ｻﾄﾘ)
え!?
ん？
(ｻﾄﾘ)
あ…
はぁ…
っ
あ…
わかんない…
全く
いい加減な事言って
帰ってもらおうか
おじ様
いや
今日は泊まっていきなさい
サトリ君
あ
乱馬
ありがとう
あ？
え…
《あぁ…
あんなに上手に
直したんじゃバレちまうぜ》
フフフ…
あ
いやいや
いや
なに…
《気がついてない！》
｢
気がついてない
｣
と思ってる！
イィッ！
ククク…
フフフ…
あぁ？
ダーッ
だもー
ついてくんじゃねぇ！
そばに寄られんの
ヤなんだろ
うっとうしーんだよ
考え読まれるからな
うるせぇ！
おいら知ってるぞ！
んっ
黙れ！
２人とも朝御飯よ
あ…
おはよう
あかねさん
乱馬は何か隠してるんだよ
え…
なあに？
ハーイ
メシですよ～
サトリ君～
(
乱馬
･ｻﾄﾘ)
ガッガッガッ…
ガッガッガッ…➡
フン
フガガ…
ん？
(
乱馬
･ｻﾄﾘ)
ウガガ…
ンコ…
(
早雲
)
かすみ…
今月は
食費を少し切り詰めようかね
はい
お父さん
アン
ゴクン
ウッ
ヌッ
ニャッニャッ
あーん
んっ
んっ…
フ…
フフ…
てーいっ
うりゃーっ
何だ
てめぇは！
人のおかずをとるんじゃねぇ！
(
玄馬
)
パオパオ
あ？
(
玄馬
)
パンパパホパホ
違うってー
くっそー
あのサトリの野郎…
な！
な
何だよ
何も
ついてくんなよ
わかったよ
んん…
ああーっ！
ちょ
ちょっと待て！
コラ！
おい！
ちょっ
ちょっと待て待て！
(
早雲
)
なんなんだ…
(
玄馬
)
うるさいぞ
乱馬！
コラコラコラ
てめぇ！
俺が先に行こうと思ってたのに！
≪
(ｻﾄﾘ)
｢
ついてくんな
｣
って言ったろぉ！
出てこなきゃ
出てくるだろうが
(
玄馬
)
全く
我が息子ながら
なげかわしい
まぁまぁ
男の子は大きな声を出して
大人になってゆく…
と…
ハイ
王手
ムフフ…
そうくると思っていました
では
私はこうして…
≪
(ｻﾄﾘ)
あ～あっ
(
玄馬
)
いやっ
てっ➡
サトリ君
急に
大声出すのはやめてくれんか➡
ビックリするではないか
ほんとだよ
手ぬぐいのおじさん
その手はもう
こっちのオカッパのおじさんに➡
読まれてるよ
(
早雲
)
オカッパ！
(
玄馬
)
何！
ならば
意表をついて
これで
どうだ！
あー
それ意表！
大丈夫だよ
おじさん
手ぬぐいのおじさん
ただのハッタリで➡
そこに打ったんだから
(
玄馬
)
《ギク…》
(
早雲
)
なーんだ
ハッタリなの➡
じゃ
ワシはここに
(
駒を指す音
)
(
なびき
)
《ふ～ん
ありゃ完全に遊ばれてるわ》
(
玄馬
)
サトリ君
次はどこに打った方がいいかな～
(
早雲
)
あー
ずるっこい
そんな事聞いちゃダメ
(
かすみ
)
あら
あかね
お出かけ？
うん
劇の練習
(
かすみ
)
そう
いってらっしゃい
≪
(
自転車の
ﾍﾞﾙ
の音
)
ん？
ウッフフッフ…
ニーハオ！
シャンプー
こんなに朝早くからどうしたの？
あかねには用ないね
乱馬いるか？
≪
シャンプー！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬！
昨日の約束ちゃんとするね
え…
約束って？
あ…
いや…
《あちゃ
まずい…》
あかね
その人形
どうか？
え？
ああああ
ああ…
あ
なん
何でもないんだ
あかね
ちょっ
ちょっとシャンプー
外へ
≪
(ｻﾄﾘ)｢
デートの約束した
｣
ん!?
く…
ん…
てめぇー
余計なことを！
≪
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ほんとね
お弁当も作ってきたね
ホラ
あっそう
な
ははは…
ま
待てよ
これには訳が…
知らないわよ
第一
私には関係ないもの
え…
あ
うん…
待てよ
あかね
おい
おっと…
この人形…
あたしにしてはウマすぎるわ
ギギググ…
それ
昨日
破けてたやつ➡
乱馬に頼まれて私
修理したね
このお姉ちゃんの言ってる事は
本当だよ
ね
おいら
人の心が読めるって
本当だろ
あいやー
お前
人の心が読めるのか➡
スゴイね
(ｻﾄﾘ)
フヘヘ…
えーと
えと
その…
本当なのね
え
いや
だ
だから…
あの
その
事故だったんだよ…
あー
乱馬
何か
もっととっても大切な事を
あかねに隠してるだろ！
な
なに言ってんだい
お前
これ以上
俺があかねに
秘密にしてる事なんか➡
おめぇ
なんもねぇぞ！
いいや
なんか…
もっと大切な事…
う！
い
いーかげんにしろよ
おめぇ
黙って聞いてりゃ
サトリ君に八つ当たりするのは
やめなさいよ
乱馬！
もう
最低！
あ
あかね
(
衝撃音
)
寄るなーっ！
サトリのバカヤロー！
何よ
男らしくないんだから
≪
(
階段を上がる足音
)
ん？
フ…
誰？
≪
(
戸の開閉音
)
え？
あ
なんだ
サトリ君
なあに？
あかねが
悲しんでるんじゃないかと思って
ウフ
まさか…
だけど
あいつ
あかねの人形
壊して➡
あかねに黙ってたんだぞ
それに
あの中国のネーチャンと
デートの約束までして…
そ
そうよね
乱馬なんか大っ嫌い
ほんとか？
ほんとよ
はぁ…
だめだ…
やっぱり読めないや…
ハァ…
フー
精一杯作ったんだもんな
しゃーねぇ
ワビ入れるか…
ヨッコラセッと
はぁ
どうしても
あかねの心だけは読めないや…
その訳
教えてあげましょうか
えっ！
な
なびき
(
)
あら…
人の心を読める
サトリ君をおどろかしたりして➡
ごめんなさい
で
訳を知りたいの？
どうなの？
知りたい！
そう
じゃ
私の心の中を読んでみて…
うぅ…
あら
ほんとに人の心が読めるみたいね
その通り
あなたがあかねを好きだから➡
あかねの心を読めないのよ
なびきも人の心が読めるのか？
うふふ
まあね
(
足音
)
(ｻﾄﾘ)
お！
(
なびき
)
あら！
あっ！
ん！
(ｻﾄﾘ)
いや…
い…
えっ！
何だよ！
あかねは
｢
乱馬なんか大っ嫌い
｣
だってよ！
お前…
まさかあかねの事…
いけないな
それを言っちゃ
ぅえ
決闘だー
おう
昨日から今日まで
よくも色々やってくれたな
受けてたってやらぁ！
屋根の上に来い！
(
走っていく２つの足音
)
まぁ…
乱馬君も大人だこと…
お兄ちゃん
言っとくけど➡
ボクは
誰にもつかまったりしないよ
チビのくせに
生意気な口ばっかり➡
たたきやがって…
おしおきだ～っ！
うぎゃ～
あ
くそ～っ
ムダだよ
お兄ちゃん
おいら人の心が…
(ｻﾄﾘ)
フンッ！
え
ちゃ…
そりゃ
こりゃ
あ～
え～っ！
え…
だめだ…
先を読まれちまう
(ｻﾄﾘ)
ハハハ…
ちょっとあんた達
何やってんのよ！
え…
あかね
(ｻﾄﾘ)
えっ…
だぁーっ！
うっ！
ばぁ！
サトリ君！
(ｻﾄﾘ)
乱馬なんか
どっか行け➡
あかねの前からいなくなっちまえ
うう…
ムハハハ…
つかまえたぞ
あぁ
離せ
乱馬！
小さな子相手に何やってんのよ！
ゲホ…
あのなぁ…
俺がこいつに
どんだけひど…
かな…
(ｻﾄﾘ)
離せ
はなせ！
イテーッ！
(ｻﾄﾘ･
乱馬
)
うわぁ～
あぁっ！
(
３人
)
あーっ！
えっ
あ…
あぁ…
乱馬の隠してた気持ち
読めた…
お前
あかねの事…
あっ
あ
あかね…
あぁ…
２人ともウソつきだ！
え
で
だぁーっ！
(
落ちた音
)
えな…
え…
あぁ…
さよなら
元気でね
また来いよ
うん
今度はあかねみたいな女の子を
連れて来る
え…？
う
あ
何でもないよ
う…
うまくやれよな
うまくって…
じゃあな
フフフ
あばよ
さよなら
ハァ
ハァ…
ウッ➡
ポストはどこだーっ
(
鳥の鳴き声と羽ばたき
)
♬～
<
第２購買部で買った
あたしも悪かったんだけど➡
とにかく
そのノートはひどい代物で➡
交換してもらいに行ったの
>
<
次回
｢
追跡！
手まり唄の謎
｣
お楽しみにね
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)