♬～
(
男性
)
♬
吹け～ば
飛ぶよ～なぁ…
(
男性
)
小春…
(
男性
)
王手！
(
男性
)
そうそう
｢
２枚換えなら
歩ともせよ
｣
と申して歩は大事
やたら
つき捨ててはなりません
(
男性
)
王手！
(
男性
)
待った！
おじさん
待ったはなしだよ
もう３回もしてるんだから
ええやないか
待ったしたかて
命取られるわけやないやろ
そういう問題じゃないんだよ
それじゃあ
どないしても
待ったはなしだと…
ああ
(
男性
)
ふっふっふっふぅ…➡
この裏棋士三吉を
怒らしてしもたようやなぁ…
(
三吉
)
格闘将棋で勝負や！
おおっ！
しかない枡目を
縦横無尽に使い切り➡
将棋を越えた将棋➡
格闘する将棋として
かの将棋名人
犬山康晴をも震撼させた➡
格闘将棋…➡
その格闘将棋界に
彗星の如く現れた風雲児➡
裏棋士三吉ーっ！
何が裏棋士三吉だあ！
弱っちいくせにぃ！
ふっふっふ…
(
三吉
)
格闘将棋
究極の奥義
飛び越えの金！
(
衝撃音
)
(
男性
)
わああぁー！
格闘将棋
恐るべし…
(
早雲
)
さあ～
来てちょうだい
カモン
ベイビイ！
(
玄馬
)
じゃあ
遠慮なく
王手！
(
早雲
)
おっと
桂馬の高飛び
歩の餌食！
(
玄馬
)
な～に
こいつで王手飛車取りぃ！
(
早雲
)
持ってけ泥棒～！
(
玄馬
)
へへへ…
ヘボ将棋
王より飛車を可愛がり
(
早雲
)
我に策あり！
(
玄馬
)
おっと！
(
早雲
)
参ったか！
(
玄馬
)
むむ～…
グア～ックショイッ！
(
早雲
)
ああ
せっかくもう１手で
詰みだったのにぃ…
早乙女君
ちょっと汚いんじゃないのかい
やあ
済まん
済ま～ん
わざとやったわけじゃないから
もう１局やろうじゃないの～
今度あんなことしたら
２度と
早乙女君とは将棋やらないからね
まあ
まあ…
あは
(
早雲
)
今日は僕の方が
調子いいんだから
何度やっても同じじゃないの
今までのは
ほんのお遊び
これからが本番だよ
≪
(
三吉
)
将棋名人
早乙女玄馬やな
あれ？
どっかで見た顔だなあ
(
三吉
)
わいや
わいやぁ
この顔見忘れたんか？
えーと…
確か西の方でぇ…
(
三吉
)
うん
うん！
えーと
天丼を食って
その時一緒に食い逃げをしたぁ…
ええんっ！
そんなんじゃない！
えーと
確か
西のあれは通天閣のぉ…
うん
うん！
やっぱり忘れた
(
三吉
)
だあぁ～あ！
いいか
今を去ること１年前…
(
三吉
)
《王手》
《うっ！》
《待った！》
(
三吉
)
《待ったはなしや➡
待ったするような奴は
将棋をやる資格などあらへん》
《ううむう…》
《ふっふっふ
このわいに勝負を
挑んで来るとは➡
身の程知らずやな》
(
玄馬
)
《むむむぅ…》
《いい加減に諦めたらどやあ》
《あっ！
節穴！
あっちにも！》
《どこやあ？
どこや？》
《どこやあ？》
(
玄馬
)
《これでどうだ！》
《ふがっ！
なっ
なんという妙手や…》
《ぐあっははあ
詰みだなあ》
(
三吉
)
《参ったあ…》
《わあっは
はぁっはっはっ…》
《ああ！
せめてお名前を！》
《将棋名人
早乙女玄馬！➡
お主
修業して
出直して来ることだなあ➡
わあっははは…》
《んっ
はあ…》
(
玄馬
)
《わっはっはは…》
(
三吉の声
)
お前に負けたせいで
連戦連勝を誇っていた➡
わいのプライドは
ズタズタに切り裂かれ➡
おまけに恋女房の小春にも➡
愛想づかしされてしもたんやで！
(
三吉
)
《う～
小春ぅ～！
酒や
酒や！》
(
小春
)
《勝負に負けて
酒に逃げるのでっか？➡
うちは
もう
弱いあんさんには
ついて行かれまへん！》
(
三吉
)
《待ってくれ
小春ぅ！》
(
小春
)
《ほな
さいなら！》
《小春ぅ～
待ってくれ…》
《んがあっ！》
(
三吉の声
)
吹けば飛ぶよな
将棋の駒に➡
命を懸けられたのも➡
恋女房の小春がおったからや
それを奪ったお前が憎うて
わいは特訓に特訓を積み➡
そして
やっとお前を探し当てた…
あっ？
(
玄馬
)
そ～れと…
(
早雲
)
まだまだ…
人が話してる間に
何やっとんや！
(
玄馬
)
暇だったもんでな
わいと勝負や！
(
玄馬
)
よかろう！
飛んで火に入る夏の虫と…
(
三吉
)
王手！
むっ…
くっ…
む～むぅむむ…
早乙女君
無理なんじゃないのぉ？
よーくそれで前に勝てたねえ…
さあ
今度はきっちり
決めさしてもらいましたよ
天井に節穴
それが
どないしました
お庭に子豚
(
三吉
)
まさかいるはずが…
≪
(
Ｐちゃん
)
ブイッ
ピ～！
(
三吉
)
いた…
(
Ｐちゃん
)
プイ…
これは珍しい
お宅では
豚を
飼っていらっしゃるんですかあ
美味そう…
(
玄馬
)
王手！
んん？
どどっ！
なんという妙手だ！
早乙女君
いくらなんでも…
(
玄馬
)
ふははは
勝ちは勝ち…
勝負の世界とは
そんなもんだ！
もう
ひと勝負だ…
ぬうっ！➡
なんや
お前は？
(
玄馬
)
パホダ
(
三吉
)
このままでは➡
わいのプライドは
またズタズタやでえ！
小春だって戻ってくれへんで！
まあ
たかが遊びじゃないの
冗談やない！
わいにとっては
生死を懸けた
真剣勝負なんや！
よっしゃあ
こうなったら
格闘将棋で勝負や！
なんなの？
いったい…
(
玄馬
)
パホォォ…
(
三吉
)
見ろ
この金色ボディを！➡
お前に負けたせいで
わいは王将から金に格下げや！
この屈辱は
格闘将棋で
きっちり晴らさしてもらうで！
≪
(
あかね
)
ただいま～！
(
乱馬
)
腹減ったあ～
おやつ何かしらあ
(
三吉
)
小春ぅ！
え？
ああ！
こんな所にいたんかぁ
誰だよ
おめえ
王手！
ううっ！
うぎゃあ…
あ…
何しやがる！
恋女房の小春を奪った
お礼じゃぁ！
何っ？
ほら
小春とそっくりや
全然似てないでしょうが！
いやあ
気の強いところが
そっくりなんやあ
あのねえ！
初対面の人に
言われる筋合いはないわ！
お父さん
誰なの？
この人
お友達？
いやあ
その…
玄馬君のね
(
玄馬
)
弟子じゃ！
なんやてえ！
ちょこざいなあ！
将棋はやめたんだ…
以後よろしく
以後…
よろしくって…
ふっふん！
たわごと言ってるのも
今のうちやで
覚悟せーい！
行くぞーっ！
(
八宝斉
)
ちょん…
(
三吉
)
ふがぁあ～！
わあ！
まあ！
(
八宝斉
)
ぎゃははは…➡
あはは…
こりゃあ
面白い
ああ
おじいちゃん
ダメじゃない
んん！
小春
帰って来てくれたんやなあ
えっ！
何すんのよおっ！
(
衝撃音
)
(
三吉
)
小春～ぅっ！
(
玄馬
)
グガ…
ズッズゥ～
ガガ…
チュッ
ズゥ～
まあ
これは
早乙女君がまいた種だから➡
自分で刈り取ってもらうしか
ないよねえ
そうだろ
早乙女君
あんっ
ああ～
ひゃっこい
ひゃっこいぃ～
とぼけんじゃねえよ
おじいちゃん
格闘将棋ってなんなのお？
どうせ
スチャラカな格闘技なんだろ？
格闘将棋とは
巨大な将棋盤の上で➡
人が将棋の駒となって戦う➡
奇妙奇天烈
摩訶不思議
空前絶後の格闘技じゃ➡
甘く見ると
ひどい目にあうぞ～
乱馬
そういうことだ
敵を甘く見るでないぞ
俺には関係ねえだろお！
何を言うか！
父の敵は子の敵！
子の敵は子の敵！
それが親子の絆というものだ
うっし…
夕飯まで寝てっか
でえぇい！
♬～
(
三吉
)
はっはっは…
はあ
見たか！
挟み将棋の陣立て！
ねえ
どうしてこんな所に
いなきゃいけないのお？
枡目に入ったら
攻撃されてしまうんよ
(
なびき
)
ただいま～！
あら
みんなどうしたの？
行け～っ！
おねえちゃん！
枡から早く出てえ！
あん？
何よ
いったい…
ああっ！
ちょっ
ちょっと
あっ…
に…
おおっ
小春！
帰って来てくれたんやなあ～！
ぐっ！
そんなダサい名前じゃないわよ
(
三吉
)
んぐっ…
(
かすみ
)
ただいま～！
すぐお夕食を作るわね
おお
小春！
帰って来てくれたんやなあ
(
かすみ
)
え？
買い物好きのところがそっくりや
やはり
ほんまもんの小春やあ！
結局
誰でも女の子は
小春さんなんだねえ
早く逃げて
お姉ちゃん！
それっ！
おめえら
何しやがるーっ！
ふっ！
小春～
逃げんといてえなあ！
私はかすみ
小春さんじゃありませんわぁ
美しすぎる…
ん
はあ…
よいしょっと…
これで安全
大変…
買い物かごがぁ…
うわぁ！
夕食がっ！
あっ…
(
男性
)
もらったーっ！
(
早雲
)
待てー！
ご飯！
(
玄馬
)
晩ごは～ん！
わしのビフテキ返せーっ！
マグロのトロを返せえっ！
(
男性
)
そんなの
あるかあ！
面白い！
行くぞ
乱馬！
おう！
んなろーっ！
いやあぁ！
(
乱馬たち
)
がぁっ
ていやーっ！
ネギー！
(
早雲
)
キャベツー！
ジャガイモ～ッ！
卵ぉ！
(
男性
)
メザシ
(
男性
)
豆腐
(
早雲
)
ああ
俺のビフテキ～
夕日がきれえ…
レディファーストよお！
何が！
こればっかりは譲れねえよ！
天井に節穴
庭に子豚！
るっせえ！
引っかかるか！
まったく
みっともないんだから！
この際
年長のわしに
譲るのが筋じゃろがあ！
例え
師匠
親子
親友と言えども
うにゅ～
んん…
うう…
お待ちどお
お湯がなかなか沸かなくて
あっ
ダメ！
ダメよ
お姉ちゃん
割り込んじゃ！
あら！
残り物には福ね
(
乱馬たち
)
ああ～
あ～ああ…
ああ
ああ…
あ
ああ
美味しかったあ！
あっ
今お茶入れるわね
(
早雲
)
なあいぃ…
く…
(
かすみ
)
どうしたの？
お父さん
ぬあぁ～いぃ…
これというのも
ヘッポコ将棋指しのせいだ！
許せん
夕食のおかずを
ダメにしおってえー！
(
三吉
)
はっはっはっ…
あれは三吉の声
まさしく
あ奴だ！
性懲りもなく…
(
三吉
)
はっはっはっ…
見ろ
この王将を！
これこそ
わしに相応しい将棋の駒よ！
何が相応しいだ！
チャンチャラおかしい！
本将棋をやろうじゃないか！➡
なっ
早乙女君
自信あるよな？
(
玄馬
)
ファファオワ
(
早雲
)｢
ハオハオワ
｣
って君…
この勝負確かに受けたで
それでは
明日正午
神社で待っているで
大丈夫なの？
お父さ～ん
親父！
ったくぅ…
♬～
なんでついて来たんだよぉ
乱馬達だけじゃ無理よ
これは本将棋の格闘なのよ
頭を使わないと勝てないわ
へーんだ
任しとけって
乱馬
本将棋のルール
知ってるのぉ？
あ…
やっぱり
わしやめた
何言ってるんだい
早乙女君
元はと言えば
君のせいなんだよ
親父！
往生際が悪いぜ
ああ…
あの時
わしが勝ちさえしなければ…
わしは今日ほど自分の才能を
疎ましいと思ったことはない！
疎ましいのは
親父そのものだろうがぁ
ん…
ところで
じじいの奴
どこへ消えたんだあ？
あそこよ
(
なびき
)
で…
おじいちゃんの役目はな～に？
素人はそれだから困る
プロ野球でも
大相撲でも
自分はやらないで➡
解説とアドバイスをする人が
おるじゃろがあ
あれだよ
あれ
(
なびき
)
あれえ
ほな
ぼちぼち始めるでぇ➡
あんさん達
人数少ないのやから
先手でどうぞ
いっくぜえ！
ふっ
ふっ！
なんなんだあ
早く来いって
なんであんなに
ゆっくりなのお？
歩はこう
１枡ずつしか動かないんじゃ
いい加減にしろよぉ～
今だ！
行けぇ～！
(
男性
)
キョ～ス～ッ！
(
男性
)
キョ～ス～ゥ！
(
男性
)
キョ～ス～ウッ！
んん！
ふっ！
(
男性
)
おっわぁ～！
(
男性
)
あらっ！
へん！
やりぃ～！
なっ
あっ
親父！
どはぁ～っ！
ねえ
おじいちゃん
おじ様はどうなっちゃうわけ？
相手に取られた駒じゃから
持ち駒と言ってな➡
相手が必要な時には➡
自由に使われてしまうんじゃ
(
なびき
)
おう…
いいか
わいがつこうてやるまで➡
そこで
おとなしく待っとるんやで！
しゃらくせえ！
一気に片づけてやるぜえっ！
ふっ！
ていっ！
(
男性
)
うう～ん！
(
男性
)
カァ～クゥ～！➡
カク
カカクっ！
うう～っ！
(
男性
)
カクゥ～ダァ！
斜めに動くなんて
ルール違反だろうがあ！
あ？
(
男性
)
飛車ぁ～あ～！
ひぃ～ひひぃ！
な～んで
真っ直ぐなんだよお～ぉ！
あ…
な
なんなのよお
あれ！
あんなに動くなんて
ズルいじゃないのぉ！
(
八宝斉
)
角は
どこまでも斜めに➡
飛車は
どこまでも
左右と前後に動けるんじゃ
早く敵の動きを見切らんと
この勝負
負けてしまうぞい
おわあーっ！
ええっい！
ええ…
(
早雲
)
てやあーっ！
あっ
ちゃあーっ！
(
早雲
)
この～お～！
(
男性
)
行くぞ
桂馬！
(
早雲
)
うおっ！
ダメだっ！
もう１ついただきや
こっちへ連れて来い！
んっ
ふぅ…
お父さん！
(
男性
)
うわあ～あっ！
(
男性
)
うわあ～あぁ～！
ううっ
くくっ…
乱馬！
金の斜め後ろに入るのよ！
はっ
ふっ！
ん
ふぅ…
こんのお！
(
男性
)
ぐぅ！
もう弱点は分かってんだぜ！
斜めに行きゃいいんだろっ！
そこはダメよ！
(
衝撃音
)
う～
ううっ
いたたたっ！
うーん
ちょっと
どうなってんのぉ？
おじいちゃん
(
八宝斉
)
金は
斜め後ろは行けない➡
銀は
横と真後ろがダメ！
(
なびき
)
面倒ねえ
乱馬
銀の横に行くのよ！
うっ
へっ
んっ！
やーい
手も足も出ねえだろ
はっ！
またやられおったあ…
んっ！
いっくぜえ！
乱馬
あたしも！
飛んで火に入る夏の虫
てやーいっ！
たあーっ！
１つ
１つの駒の動きが読めても
こう数が多いと…
はっ！
なあ～んだぁ
こっちまで
枡目を気にすることはねえんだよ
それもそうね！
そっか
おわ
ちょっと…
ちょっ ちょっと！
はっ！ あかね！
あかねぇーっ！
わいやあ～！
りゃりゃりゃ…
りゃあ～っ！
うーん…
すっきり片づいたわ！
あ…
あかね…
あ
あのなあ…
そろそろ投了したらどうだ？
(
三吉
)
ふっふっふっふっ
こっちには
まだ持ち駒があるんやでえ
どうだ
味方とは戦えまい
まあ
いつも戦ってっけど…
お父さん
ん…
まさか…
あたしとは…
ごめんよ
ごめんよ！
乱馬君！
いい～っと！
(
玄馬
)
ほんとは
こんなこと
したくないんだぞーっ！
済まんなあ
乱馬君！
いい…
なんっ！
(
早雲
)
不本意じゃあ～！
(
玄馬
)
許せえ！
乱馬～！
やめろ
親父～ぃ！
(
衝撃音
)
(
玄馬
)
がふぅ…
もう
勘弁できねえ！
くそお
本気でやりやがってえ！
乱馬！
惨めな父に向かって何をするぅ！
いい機会だっ
このまんま成仏しろー
親父ー！
(
衝撃音
)
(
玄馬
)
ぐわあ～！
(
早雲
)
うおお～お～！
勝負の世界は非情よのう…
≪
あ～っ！
あはっ！
乱馬～！
やめてっ！
小春～
帰って来てくれたんやなあ
済まなんだあ
さ
帰ろう
おぶさりぃーなあ
何言ってんのよお！
んわっ
いや！
いやいや！
いやっ
あっ…
あかねを離せえっ！
あかねやあらへん
小春やあ！
その証拠に
わいから離れへんやないか！
好きでくっついてんじゃ
ないわよお！
んっ
ふぅうう！
ふっ！
あう…
おとととと…
はぁっ！
(
三吉
)
なんてっと…
ふんががっ！
んっ
ひぃい…
ちぇえ
きったねえぞー！
手が出せねえことを知って
手え出しやがるとはあ！
これも作戦の内や！
ほな仕上げといくか
格闘将棋
究極中の究極奥義
必殺
将棋崩しっ！
(
男性たち
)
とぉーわああーあぁっ
あ？
なっ
おりょっ
うん
あれ？
ぬっ
ええ？
うげえっ！
さあ
どんどん積もれーえ！
(
三吉
)
はっはっはっ…
何
あれぇ？
ありゃあ…
いわゆる 積み将棋じゃなあ
ふ～ん…
≪
(
女性
)
あんたぁ！
あんた！
何やっとりまんねん
おお！
小春やないか
帰って来てくれたんかあ
あの人が小春さん…
(
小春
)
この暑いのに
エライもん着てぇ
将棋や
将棋やあ
まだ道楽がやまんのでっか？
道楽やあらへん
趣味というてぇ
(
小春
)
趣味でも道楽でもよろし
しっかり働きいや！➡
ほな
行きまひょ➡
ありゃ
どこぞの女子やぁ
品の悪いぃ…
(
三吉
)
勝手について来たんや
わて何もしてまへんわあ➡
やっぱり小春
お前が一番や
(
小春
)
うう～ん
うまいこと言ってえ…
はあ～あぁ…
ご飯よ～
早く帰ってらっしゃ～い！
(
なびき
･
八宝斉
)
はあぁ～い！
(
早雲
･
玄馬
)
んっ
ううんっ
飯だ
飯だあ～！
ぬぅ～
あいぃ～！
どぅはぁ…
ひぃ…
あかね？
はあぁ～あぁ…
恋女房の小春さんかぁ…
(
八宝斉
)
カエルがなくから帰ろ～！
(
なびき
)
ねえ
今日のおかず
なあに～？
(
早雲
)
ビフテキなんだも～ん！
(
玄馬
)
上トロ
上トロ！
乱馬～
早く来いよ～ぉ！
なこと言ったってもな…
早く行けるわけ
ねえだろ！
ぐぐ…
楽ちん
楽ち～ん！
なんで
俺がこんなことしなきゃ
なんねんだよっ！
いいから
ううじゃ
待ってくれよっ！
♬～
<
九能先輩の密命を受けて➡
佐助さんが
我が天道道場に忍び込んだ
>
<
その結果については
当局は一切
関知しないから
そのつもりで…
>
<
次回
｢
佐助のスパイ大作戦
｣
お楽しみにね！
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)