♬～
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
八宝斉
)
八宝斉の元祖
無差別格闘流
究極の必殺奥義ー！
(
玄馬
)
パフォーッ！
(
八宝斉
)
どぅ…
(
あかね
)
乱馬ー！
(
なびきたち
)
出番ですよー！
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
らんま
･
乱馬
)
任しとけ！
♬
らんま
(
八宝斉
)
ガブ…
ンガ…
(
玄馬
)
アポ…
ガブッ
(
早雲
)
おお！
お師匠様ぁ
それは私のおかずぅ…
ぎ
ぐぅ…
どぉ
どうぞ…
お師匠様に
召し上がっていただけるなんて➡
嬉しいなあ…
あはは…
うぇ～…
は～い
Ｐちゃん
ア～ンして
(
Ｐちゃん
)
ピヤ～
ン…
≪
(ﾃﾚﾋﾞ:
男性司会者
)
中国ですよ
中国！
あなた
中国ですよお！
優勝すると
中国へ行けちゃうんです！
(
女性司会者
)
豪華ですねえ
さあ
腕に自信のある皆さん！
ジャンジャン
格闘ミラクル障害物レースに➡
チャレンジしてくれえ！
≪
(ﾃﾚﾋﾞ:
女性司会者
)
待ってま～す！
(
乱馬
)
中国かぁ…
んん？
♬～
(早雲)オッチラトウ…
(玄馬)ホッ ホウ…
(早雲)
んん… よっこらしょっと！
うーん！ はっ えっ うーん…
うんぬぅ…
どうして
みんなついて来るんだよお！
いいでしょう？
あたしだって中国行って
北京ダックが食べたいもーん！
うむ
右に同じ
(
玄馬
)
アポー
わしだって
中国に残して来た恋人に➡
たまには会いに行ってやらんと
ほんとかよぉ？
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ニーハオ！
乱馬！
い～！
シャ
シャンプーも？
乱馬が行くとこ
私も行くね！
んああっ
(ﾑｰｽ)
そのシャンプーの➡
行くところ
おらも行くだ
くっ
ムース
てめえ！
は？
九能！
黒薔薇の小太刀まで…
(
小太刀
)
ごきげんよう
(
久能
)
早乙女乱馬
貴様にだけは絶対に負けん！
お兄様が乱馬様に
勝てるはずございませんわ
おーほっほっほ…
なんだとお！
(
小太刀
)
なんでございますか？
ん…
あ…
う…
よう！
良牙
お前も来てたのか？
よーくここまで
まともに辿り着けたなあ
(
良牙
)
あ
ははぁ…
はぁ…
レースの募集をテレビで見た日に
すぐ出発したからな
ふえ～
気合入ってんじゃねえか
当たり前だ！
中国へ行って➡
再び呪泉郷を訪れ
元の身体に戻るんだっ！
《考えることは同じか…》
≪
(
司会者
)
さあて
みんな！
いよいよ➡
格闘ミラクル障害物レースの
始まりだあ！
みんな！
中国へ行きたいかあー！
(
一同
)
行きたーい！
行きたい！
行きた～い！
ほんと
気合入ってんな
あいつ…
≪
(
司会者
)
それじゃ
早速始めるぞー！
(
一同
)
お～！
まずは
この円柱館に入ってもらおう！➡
好きなドアから入って
中央の部屋に辿り着いた者が➡
次の関門に進めるぞー！
(
参加者たち
)
わぁー！
それー！
(
八宝斉
)
エッホ
エッホ…
ヒヒィィ～～ン
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
何？
(ﾑｰｽ)
どわっ！
(
一同
)
おわっ！
ああっ！
(
男性たち
)
うわあぁ
ああ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
こんなの簡単ね
フッ！
ちょっ
シャンプー！
(ﾑｰｽ)
ま
待ってろ
シャンプー
おらも行くだっ！
わあぁー！
ひぇ～！
(八宝斉)てってら！
(玄馬)うっほっ うっほっ
なんじゃーい
ここはあ？
玄馬！
早雲！
一気に走り抜けるぞ！
(
早雲
)
ははぁっ！
(
玄馬
)
アポー！
(
八宝斉
)
はいっ！
はっ！
ほぉっ！
(
早雲
)
ほっ！
いよっ！
(
玄馬
)
ポッ
ポー！
(八宝斉のかけ声)
早雲はどうした？
(
玄馬
)
アッポ
ひくつく…
未熟者！
わしの弟子ともあろう者が➡
そんな情けないことで
なんとするっ！
(
女性
)
ハァ～イ！
(
八宝斉
)
ほぅ！
そんなにお急ぎにならないで
(
八宝斉
)
だはは！
急がん
急がん！
(
玄馬
)
アポー！
(
女性
)
失格！
(
玄馬
)
アポーッ！
ああ？
うん！
ううん？
(
小太刀
)
《乱馬様と
真っ暗な密室にいるなんて…》
ん…
はぁ…
(
久能
)
《天道あかね
わざわざ僕の為に
こんな密室を用意したのか…➡
そのいじらしい気持ち
無駄にはせん！➡
今こそ君を我が胸に！》
(
久能
)
うわあ！
(
男性
)
どわぁ！
(
女性たち
)
ああ！
きゃあ！
(
参加者たち
)
うえ～！
ああ～！
おのれ
早乙女乱馬！
またしても
僕と天道あかねの恋を
邪魔するつもりだなあ！
なあに寝ぼけたこと
言ってんだよっ！
天道あかね！
んぐ？
わたくしと乱馬様の逢引きを
邪魔すると許しませんよ！
あ
逢引き？
(
一同
)
ああ
おお…
ちょっと
どこにいる？
(
良牙
)
《あかねさん…
怖かったら
僕の胸に飛び込んで来るんだ…》
(
良牙
)
そ
そんなこと言えるもんかあ！
ん？
だわあっ！
たた…
どわ！
(
一同
)
うわあ～！
≪
(
司会者
)
いいかあ
みんなぁ！➡
このコースは
３つの中で一番危険だぞお！
命の保証はない！➡
棄権する者は
そのまま台の上に残れ！➡
チャレンジしたい命知らずは
岸へ渡れー！
この九能帯刀に棄権を迫るなど
片腹痛いわ！
右に同じっ！
(
水に飛び込む音
)
あたしも！
(
久能
)
うっ！
(
らんま
)
ぐわっ！
あのなーっ！
でぇ！
(
男性
)
お～い！
頑張れよ～！
(
男性
)
生きて帰って来いよー！
へん！
あいつら何しに来たんだ？
おお～！
おさげの女ではないか！
そうか
僕を追って
ここまで来たんだなあ
やはり僕の選ぶ道は➡
天道あかねと
おさげの女との
ダブル交際しかないのか！
(
あかね
･
らんま
)
うっ！
バ～カ！
乱馬様！
乱馬様はいずこぉ？
お前が乱馬様を
どこかに隠したのですね？
さあ
乱馬様をお出し！
うっ
いい…
あのなあ…
(
久能
)
待てえ！
ん？
(
久能
)
僕のおさげの女に何をする！
例え妹であろうと
許さんぞ！
オーッホッホッホ！
わたくしに勝てるとでも？
勝つ！
あっ！
と…
わあーっ！
あかねさーん！
(
良牙
)
爆砕点穴！➡
んっ！
ん
はぁ
はぁ…
ありがとう
良牙君！
い
いやあ…
《やるじゃねーか
良牙の奴…》
(
お湯が沸いている音
)
ん？
あは！
ああ！
《お湯だ！》
いざ
変態妹よ
お兄様！
あーっ！
あれ何ぃ！
(
小太刀
･
久能
)
えっ？
おらよっ！
(
乱馬
)
ええっ！
まあ！
乱馬様！
戻って来て下さったのですねえ！
おのれ
早乙女乱馬！
おさげの女をどこに隠した？
乱馬様に手出しをなさると
例え
お兄様でも容赦しませんわよ！
これじゃ
さっきと同じじゃねえか
ふん！
何やってんのよ？
行こう！
良牙君！
は
はい！
くそお！
(
久能
)
待て！
早乙女乱馬！
うっ…
おさげの女を出せ！
乱馬様
逃げて下さい！
この場は
このわたくしが！
悪い！
頼む！
どけっ！
(
小太刀
)
どきませぬ！
(
恐竜の鳴き声
)
(
司会者
)
おーっと
失格だあ！
どこに出口があるんだ？
良牙君
何か変よ
さっきから
同じ所ばっかり走ってるみたい
え？
そ
そんなことは
ないと思うけど…
おっ先～！
乱馬！
あたしを
置いて行くつもりなのぉ？
よっとっと～
だっておめえ
良牙と一緒に行くんだろ？
あかねさん
あんな薄情な奴に頼ることは…
ん？
乱馬！
んっ
はぁ…
おっと！
勘違いすんなよ
(ﾌｧﾝﾌｧｰﾚ)
出口見つけてやったんだから
感謝しろよな！
そんなことで
恩を着せないでよねっ！
乱馬のバカ！
ん…
はあ…
ぐえっ！
いったいどこまで続いてんだ
ったくう！
え？
あっ！
行き止まり？
(
良牙
)
そんなぁ！
どうしよう
良牙君…
も
戻ろう
≪
(
司会者
)
戻ったら失格だよーん！
ええ？
何！
前にも行けない
戻ることも
できない
どうすりゃいいのよ！
なはは…
(
良牙
)
《一生
子豚のまま…》
≪
(
司会者
)
さあ
降参するか？
降参したら
ここから助けてあげるぞ
(
良牙
)
《このままでいいのか
響
良牙➡
いや
いいわけないだろう！➡
なんとしても中国…➡
そうさ
呪泉郷への切符を手に入れて➡
このふざけた体質と
おさらばしなければ…➡
俺は一生
子豚のまま…➡
冗談じゃない…》
冗談じゃない！
こんな状況に
甘んじていられるか！
良牙君？
あかねさん
え？
あ
あかねさん
ぼ
僕のあとに
ついて来るんだ！➡
いやあ～
うりゃ～っ！
ああ～！
あ～！
うわあ
(
良牙
)
うりゃ～！
うわあ～
わわわ！
うやあ～！
てっ！
ではあぁ～～！
でっ！
ええっ
痛てえ！
≪
(
司会者
)
合格！
第１ラウンド突破っ！
ラッキ～！
≪
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
きゃあぁ～あ～！
≪
(ﾑｰｽ)
シャンプー！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あ～っ！
(ﾑｰｽ)
シャンプーッ！
シャンプー
乱馬！
(ﾑｰｽ)
んげっ！
ううっ！
私ずっと乱馬といるぅ
あ
こ
こら
離せ！
(
良牙
)
うりゃ～っ！
(ﾑｰｽ)
とぉっ！
おらのシャンプーから
手を離すだ！
乱馬！
誰がシャンプーで
誰が乱馬だ！
ん？
良牙とあかねではないだか
やあい
良牙
壁をぶち破って
来るとは反則じゃねーか！
(
良牙
)
終わり良ければ
総て良しだ
≪
(
司会者
)
許す
許ーす！➡
その見下げた根性が
気に入ったあ！
全員合格！➡
さあ
第２ラウンドに向けて
GO
！
(
一同
)
うわあ～
ああぁ～っ！
(
かすみ
)
みんな頑張ってる？
(
なびき
)
うん
第１ラウンド通過したのは➡
あかね
乱馬君
シャンプー
ムース
良牙君の５人だけね
そうだわ…
お父さんに
大事なことを言い忘れてたわ
(
なびき
)
ん？
世界ランドのお饅頭
買って来て欲しかったのに…
(
なびき
)
うーん…
≪
(ﾃﾚﾋﾞ:ｺﾞﾝｸﾞ
の音
)
≪
(ﾃﾚﾋﾞ:
司会者
)
さあ
第１ラウンドを通過したのは
たったの５人！➡
これから
どんな試練が
待ち受けているかぁ➡
第２ラウンド
スタート！
(
乱馬たち
)
うわっ！
ビックリしてんじゃ
ないだろうなあ
勝負はこれからだぞお
それでどうすればいいんだよ！
このスタート位置から
ゴールまで➡
ジャングルの
険しい道を抜けて行くー！
へっ！
こんなのチョロいぜ！
(
司会者
)
その前に
紹介したい人達がいる
みんなあ
元気かーい！
(
八宝斉
･
早雲
小太刀
･
久能
)
あ～い！
(
玄馬
)
アッポー！
あ
あーん？
(
司会者
)
敗者復活戦で生き残った人達だあ
この人達も含めて
２人１組になってもらう！
私
乱馬とでなきゃ
イヤあ
わたくしとて同じこと！
(
小太刀
･ｼｬﾝﾌﾟｰ)
んんむっ！
んん…
(
良牙
)
《あかねさんと組みたい》
なんで
よりによって
お前なんかと！
けっ
そら
こっちのセリフだぜ！
むっ？
(
良牙
･
乱馬
)
うわ～あぁ～！
ふぅ～
危ねえところだったな
良牙
う…
良牙！
おめえ
水しぶき浴びちまったのか？
(
Ｐちゃん
)
グッピッ
プ
大丈夫だった？
乱馬
良牙君
あら？
良牙君は？
ぐぅ
(
Ｐちゃん
)
パイ
プピ…
Ｐちゃん？
なんで
Ｐちゃんがここにいるわけ？
あっ！
なんだあれ？
うん？
(
早雲
)
ああ？
けっ
こんな時の為に
持って来といて良かったぜ
何よ乱馬
何もいないじゃない！
あら？ Ｐちゃんは？
え？
なんのこと？
確か今
Ｐちゃんが…
ねえ？
う～ん
いたような
いないような…
あら？
やあね
お父さん
もうボケたの？
確かにいたじゃない
なーに
わけ分からんこと
言ってんだ
あかね
んじゃ
お先！
あっ
ちょっと乱馬！
礼はいいぜ
対等な立場じゃねえと
後味悪いからな
ふん
余計なことを！
ったく
素直じゃねえな！
行くぜえ！
そーれっ！
うっ！
(
良牙
)
せいっ！
ふっ！
あ～あ
どうして乱馬と組めなかった？
このまま
どこかへ行ってしまいたいだあ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
行ってしまえ！
わあ！
な
何するだ？➡
わっ！
ごぼごぼ…
グゥワッ！
バイバイ
ムース！
(ﾑｰｽ)
グワ～ッ！
ムースはどうした？
さあ
知らない
(ﾑｰｽ)
グワ～ッ！
おめでとう！
どうやら生き残ったのは
８人と１匹だな？
さあ
この鍵で手錠を解いてえ
ええ？
８人と１匹？
全部で９
ふぅ…
確か２人ずつ
組んでたはずなんだけど…
まあ
いいか
クワ
ン
ンガーッ！
さあ
第３ラウンド
行ってみようー！
え～
ええ…
ゴックン…
んぐ？
さあ
第３ラウンドは
このグランドキャニオンだ
相手は誰でもよい
格闘しながら
下のゴールまで下りてもらう
もしも相手に風船を割られたら
当然
失格だあ！
じゃあ
早速始めよう！
わあ！
だだだ…
あらあらあら…
ひゃっはっは…
わしと当たったのが不運と思え！
へっへへー
甘いぜ
爺さん
中国行く為だ
こっちの準備も
抜かりはねえよと！
ん？
(
らんま
)
ほーらほら
うふん
バーカ者め
いつも同じ手に
引っかかると思っておるのか➡
お～
スウィ～ト～！
じゃねえだろが！
(
八宝斉
)
どぅ！
バイバーイ
さあて
男に戻って優勝だ
中国でぇ！
(
久能
)
せいっ！
はっ！
でぁ！
(
良牙
)
はあっ！
ううっと！
おのれ
こうなったら幻の技➡
上段霞斬りを見せてやる！
(
良牙
)
ん…
んんむっ…
はあ！
(
風船が割れる音
)
(
久能
)
うっ？
(
良牙
)
あ？
(
久能
)
《九能帯刀
一生の不覚…》
(
早雲
)
早乙女君
無益な戦いよそー
(
玄馬
)
アポ
君と僕の間で争うなんて
良くないんじゃないのお？
アポポ
(
玄馬
)
アフ？
(
早雲
)
あら？
≪
(
司会者
)
２人共
失格！➡
いかなる馴れ合いも許さーん！
《１人を攻撃すると
もう１人にスキができる…➡
うかつに動けない》
(
小太刀
)
《先に動いた方が負け…➡
ここはじっくりと
２人の出方を待ちましょう》
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
《我慢比べなら負けないね
さあ
どっちが先に動くか？》
ピィ～～！
誰も戦いを仕掛けない
戦意なしとみて
３人共
失格！
(
３人
)
うわあ…
(
司会者
)
さあ
いよいよ最終ラウンドだ！
過酷な戦いを乗り越えて
決勝戦に残ったのはあ…
この２人だあ！➡
さあ
中国行きの切符を
手に入れるのは
どっちだあ？
(
良牙
)
《絶対に俺が中国へ行ってやる➡
そして
呪泉郷で元の身体に戻れば➡
その時こそ
あかねさんにっ！》
《良牙の奴
マジで気合入ってんなあ》
(
司会者
)
それじゃ早速行こうかあ
例によって
格闘しながら
あの
栄光のゴールを目指してもらう！
(ﾄﾞﾗ
の音
)
てぃーい うら うら うらぁー
だぁっ！
(
良牙
)
ふっ
たぁ！
ふっ！
うっ！
はっ！
はぁ！
(
良牙
)
あ！
ん！
うっ
うわ～
(
良牙
)
あ～あ～！
流砂だ！
ああ～
ああ！
(
良牙
)
てぇ…
うんっ！
(
良牙
)
爆砕点穴！
ううぁ！
あ
ちょっとやめろ！
(
良牙
･
乱馬
)
うわあ～
あ～あっ！
(
良牙
)
どあっ！
あっ
つぅ～！
(
乱馬
･
良牙
)
う～う～
ああ
ああ！
な
なんだありゃあ？
アリ地獄のお化けだ！
むっ…
良牙
おめえの爆砕点穴と
俺の火中天津甘栗拳で➡
周りの砂をガンガン崩して
穴を埋めるんだ！
いいな！
おう！
火中天津甘栗拳！
だあーっ！
爆砕点穴！
乱れ打ちー！
ぷはぁ～
あっは
だぁ～
改めて勝負だ！
乱馬！
(良牙)てやっ！
ちぇやぁ～！
んっ！
うん！
ふっ
どぁ！
ふぎゃぁ！
ん…
ああ！
お先～！
へへっ
これで中国行きは俺のもんでい！
うりゃ！
うりゃ！…
ほっ
うりゃ
ははは
やった！
ああ？
ああっ！
(
良牙
)
はは…
ふふ…
ふんっ
良牙
てめえ…
なんっ！
優勝おめでとう
良牙君！
中国行きは
君のもんだあ！
あ…
は…
あははは…
あ～…
(
良牙
)
はぁ…
ん…
(
良牙
)
《空港はどこだ？》
≪
あら
良牙君？
なんで
ここにいるの？
(
良牙
)
あ
あかねさん
おめえ
中国行ったんじゃ
なかったのか？
あっ
分かった
また道に迷…
うるさいっ！
(
飛行機が飛ぶ音
)
♬～
<
大変！
乱馬が南蛮ミラーで
呪泉郷に行っちゃった！
>
<
でも…
ほんとに元の身体に戻れるの？
>
<
次回
｢
乱馬
ついに呪泉郷へ行く
｣>
<
お楽しみにね！
>
♬
らんま
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
♬～
♬ 君がどうして泣いているのか
♬ 僕には何も解からない
♬
｢
解かるよ
｣
なんて言葉