♬～
(ﾑｰｽ)
シャンプーは
どこにいるだ…➡
シャンプー
どこじゃ！
返事ぐらいするだ
シャンプー！
おおーっ
こんな所にいただか
シャンプー！
ん？
こんなに冷たく硬い肌をして…
ゥゲッ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ムース
一人で何やってるか？
おぉー
シャンプー
そこにいただか！
何か用か？
(ﾑｰｽ)
出前じゃ
ふ…
ワタシ今
本読んでるね
代わりにお前行って来い
ん
シャンプーに
届けて欲しいそうじゃ
ワタシご指名か？
(
猫
)
ニャー
ンンー
(
猫
)
ニャー
ニャォーン
(
猫
)
ニャー
５丁目の猫寺…
ここね
えっ➡
ニーハオ！
ラーメン一丁
おまちぃ～
(
猫
)
ミャー
ニャー
おかしいね
誰もいない
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
出前頼んどきながら
失礼ね…
誰かいないか！
(
戸がきしむ音
)
あぁっ！
(
戸が閉まった音
)
あぁっ！
≪
(
鈴の音
)
はっ
あぁっ！
(ﾊﾞｹ
猫
)
待ってたにゃぁ～
あぁ
あっ…
(
乱馬
)
あぁ～
あ
あ～
腹減った…
シャンプー～っ！
(
あかね
)
ん？
ぅわっ！
おー
こんな所におっただかぁ～
誰がシャンプーなのよ！
眼鏡かけろ
眼鏡を！
むっ…
乱馬っ！
このクソ忙しい時に
紛らわしいマネをしおって！
あのな！
何ですって!?
シャンプーが行方不明？
朝
出前を届けに出たっきり
戻って来んのじゃ…
もう夕方じゃないの…
(ﾑｰｽ)
おかげで店はテンテコ舞い…➡
いやいや
そんな事より
オラはシャンプーの事が心配じゃ
ああっ
シャンプー！
で
その出前先には行ってみたのか
あ…
その事を忘れてただ
え？
んなこったろうと思ったぜ
ん…
とにかく出前を
頼んだヤツの所へ行ってみよう
案内しろ！
ムース
んんん…
一緒に行ってくれるだか…
すまんのぉー
わっ
乱馬ぁー
ォガッ！
ティッ！
おめぇ
わざとやってねぇか？
ニャー
コォー
シャンプーは
この寺の出前を最後に➡
帰ってこねぇってのか…？
(ﾑｰｽ)
んだっ！
おかしいわね
ここは
ずっと前から空き寺よ
ぬぁに!?
あ!?
何だ
これ…？
ん…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬ぁ～っ！
ん!?
おぉ!?
あいやぁ
乱馬っ！
シャンプーじゃないっ！
シャンプー
探しただぁ～
ぐっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
迎えに来てくれたねー
でぇーどっ
お
おい
やめ
やめろって！
もう
ちょっと
シャンプー！
あいや～
すりすり～
あほらしっ…
乱馬
帰るわよ
え…
お
おう
あら？
おろ？
な
なんだ？
おい
ちょ
ちょっと待て
あかね
何よ！
出られねぇ…
え!?
何ふざけてんのよ！
誰がふざけるか
本気で出られねぇ
エヘッ
私がくっついてるかぎり
乱馬は
ここから出られないねっ！
ええっ!?
何と！
ん
ばかな事言ってないで
離しなさいよ
シャンプー！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
やだっ！
あぇ…
うぅっ！
い…
苦しい…
あぁっ！
ガゥ…
ゲゲゲ…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ワタシ
絶対
離さない…
どぉーゆー事なの！
≪
(ﾊﾞｹ
猫
)
にぃっひっひっひっ…
あ！
(ﾊﾞｹ
猫
)
無駄だにゃぁ～
シャンプーは
ワシの猫妖術で➡
呪いをかけてあるんだにゃ～ん
おぉーっ！
おめぇは！
あなたは…
｢
大昔から
ずぅーっと
お嫁さんを探しているくせに➡
いつまでたっても
全っ然
相手が見つからないという➡
見かけ通りに
うだつの上がらない
伝説の妖怪
｣
猫魔鈴っ！
よ
余計なお世話だにゃ～っ
あんたの仕業ね！
二フフフ…
フ…
ワシが
この寺に結界を張ったにゃ
シャンプーは
こっから外へ
出られないんだにゃ～
おのれっ
この化け猫めっ！
何のために
オラのシャンプーを！
知れたことにゃぁ～
シャンプーをここに閉じ込めて
嫁にするにゃぁ～
また
しょうこりもなく
そんな事…
(ﾑｰｽ)
ん
えぇっ！
シャ
シャンプー
本当だか？
あ…
ワタシは一生この寺で➡
化け猫に囚われて
暮らさなければならない運命
ひっ
ああ～っ
最悪的悲劇ねっ
にゃ～ははは…
にゃははは…
呪いを解く方法はないの？
たった１つしかないね
ないにゃぁ
ないにゃぁ～っ
それは？
それは…
≪
(
戸がきしむ音
)
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
《あぁ…》
(
戸が閉まった音
)
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
《あ！》
(ﾊﾞｹ
猫
)
《待ってたにゃぁ～》
《あぁっ！》
(ﾊﾞｹ
猫
)
《にひひひ…》
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
《うぅぅ…》
(ﾊﾞｹ
猫
)
《ひひひひ…
ほほほ…➡
んにゃ！》
《どうだ
参ったか！》
(ﾊﾞｹ
猫
)
《参ったにゃ～
あ
でも
もう遅いにゃ～➡
おみゃぁは
この部屋に入った時から➡
既に呪いがかけられてるんだ
にゃ～》
《どうゆう事ね!?》
《その呪いは
ワシでなきゃ解けないにゃ～➡
おみゃ～は
もう
この寺から出られにゃいにゃ➡
ここで
ワシの嫁になるんだにゃ～》
《んーっ！》
《ぎゅう
にゃんにゃ
これ以上
乱暴しにゃ～でぇ》
(
棒が転がる音
)
(ﾊﾞｹ
猫
)
《んにゃぁ？》
《どうしたにゃ？》
《分かった…
ワタシ…
無駄な抵抗やめるね…》
《分かってくれたかにゃぁ》
《でも
お前の嫁になるくらいなら➡
死んだ方がましね！》
《フンニャ！》
《やめるにゃぁ～っ➡
おみゃ～が死んだら
元も子もないにゃ
ないにゃぁ～》
《ワタシの言う事
聞いてくれたら
すぐに
やめるね》
《往生際が悪いにゃ～
もう～》
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
《刺す》
《にゃっ
にゃっ
にゃにが言いたいのかにゃ～》
《ワタシには
愛する王子様がいるね…》
《もし
その王子様と
キスする事ができたら➡
呪いが解けるようにして
欲しいね》
《に…
それは聞けないにゃ～》
《あぁ～
では
あの世へ旅立つね…》
《わあ～っ
わかったにゃぁ
おみゃーの言う事聞くにゃぁ》
《さぁ
だったら早く
その手続きするね》
《しょうがないにゃー
もう…》
(ﾊﾞｹ
猫
)
《あ
すーりすり
あ
すーりすり➡
すーりすり
にゃん！
にゃにゃにゃにゃかにゃ～ん➡
にゃん
にゃかにゃかにゃか～》
《あぁ
王子様➡
早く
ワタシを
ここから助け出してほしーね》
ちっ
くん…
この子だけはっ！
さあ
乱馬
ワタシを助けるために
キスするね
ちょっと！
何なのよ
その取り引きは！
もう
してしまったものは
変えられないね
だいたい
何でそんな脈絡もない
方法にしなきゃいけないのよ！
あいやー
そこまでワタシの口から
言わせる気か？
んだーっ！
もう
いい加減にしやがれっ！
(ﾑｰｽ)
シャンプー！
オラが
今
その呪いを解いてやるだぁ～
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
字が違ってるね
(ﾑｰｽ)
あれ～っ？
う…
≪
(
鈴の音
)
お!?
わぁっ！
あっ！
わっ！
プシッ
猫が好き～！
(
玄馬の鳴き声
)
(
早雲
)
♬
はーらはろい～
ただいま
あらあら？
どぉしたんだね
乱馬君
(
玄馬
)
パホホ
ねっ
猫が…
あ…
(
かすみ
)
ふう～ん
それでシャンプーちゃんを➡
置き去りにしてきちゃったの？
まっ
まあね
(
なびき
)
だらしないわね
乱馬君も
あんた達
それでも➡
格闘家の端くれなの？
明日にでも迎えに行くわよ！
乱馬
いい加減に
シャキッとしなさいよっ！
もう！
ぢぐしょぉ
あの化け猫めぇ～
化け猫？
(
鈴の音
)
うぅ？
うーっ！
ぎくっ
また出やがった
き
貴様は…
｢
大昔から
ずぅーっと
嫁探しをしているくせに➡
いつまでたっても
全っ然➡
相手が見つからないという…
｣
(
玄馬
)
アウッ
まだ話してなかった事が
あるにゃ～
えっ！
ちょうどよかったわ
こっちにも
聞きたい事があるわよっ！
にゃんだにゃ？
呪いを解く方法って
本当に
キスしかないの？
まあ…
キスですって…
あらあら…
うーん
乱馬君って
どぉして
いつもそーゆー➡
羨ましい事ばっかし
なんだろうねぇ～
(
玄馬
)
バッパフ！
お父さん達は黙っていなさい！
(
早雲
)
はいっ！
(
玄馬の鳴き声
)
とにかく！
どうなのよ？
その事なんだがにゃ～
あ
実は…➡
えっへん
と…➡
あ
今夜
寺の鐘が➡
百八つ
鳴り終わるまでに➡
キスできなければだにゃぁ➡
あ
シャンプーは猫寺から➡
一生
出られないどころかだにゃ➡
完全な猫になって
人間に戻れなくなるんだにゃ～
なんですってぇ～！
(
なびき
)
そりゃ大変だわ
(
かすみ
)
まあ
可愛いニャンちゃんね
え
だから
今夜
寺には来にゃいで下さいにゃ
ぐ…
う
ぐ
あ
寄るな！
あ？
(
袋がはじけた音
)
ぱぁ～
ボッ
エホッ
ゲホゲホゲホ
何なのよ
その粉は！
何でもないにゃ～➡
グ
ヒャハハハ…
にゃぁ～
乱馬
大丈夫？
くっそー
こんなとこまで来やがって…
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
(ﾊﾞｹ
猫
)
ん～にゃにゃにゃ
にゃんにゃん
イヒヒ➡
にゃにゃにゃん
にゃんにゃん
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
《乱馬
早くワタシを助けにくるね～》
(ﾊﾞｹ
猫
)
なあ～
さあさ
シャンプー➡
怯える事はにゃいんだよ
ワシと幸せな家庭を築くにゃ～
んおーっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
えっ！
フンッ！
(ﾊﾞｹ
猫
)
やっ！
たっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
馴れ馴れしいっ！
う
ごめんなさいにゃ～
≪
シャンプー！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あっ
乱馬！
どこねー
(ﾊﾞｹ
猫
)
ん？
来たにゃ…
んっ
あっ
ちけっ
はっ
シャンプー！
ん！
えいっ！
あぁ！
大歓喜～っ！
シャンプー
事情が事情だぁ
今回だけは
キスしてやるぜぇ
あぁ！
いてぇ～っ！
(
猫の鳴き声
)
事情が事情だーっ！
また来まーすっ
何…？
どーしたね
乱馬？
にゃはははは…
猫には
マタタビが
よく効くにゃあ～
あっ！
そうか！
《
(
袋がはじけた音
)
》
鐘が鳴り終わるまで➡
シャンプーには
絶対
近づけさせないにゃ～
あぁ～
これ
悲劇的展開ね
(
鐘の音
)
うし…
げ！
《確か鐘が百八つ鳴った時➡
シャンプーは
完全な猫になってしまうって…》
(
鐘の音
)
(ﾊﾞｹ
猫
)
あ
それ
(
鐘の音
)
(ﾊﾞｹ
猫
)
あにゃん
あにゃんこいの
にゃん
マタタビスーツゥ!?
フッフフフ…
このドテラには➡
俺の服に付いている粉より
もっと強力な➡
マタタビそのものが
縫い込んである
ちょっと
乱馬➡
そんなもの着て飛び込んだら
かえって…
ん？
あかねが
猫どもを引き寄せている間に➡
俺がシャンプーとキスして
化け猫の呪いを解く
あ
なるほど…
ふっ…
俺ってやつは
なんて頭がいい…
(ﾄﾞﾃﾗ
を羽織らされた音
)
ん!?
ふふ～ん
んなもん
自分でやらんかぁ～い！
ガビョーン！
ニャー！
あ～っ！
ごめんなさ～い！
サンマボール!?
ふふふふ…
猫は
コロコロ転がる物に
興味を持つ
しかも
このボールには➡
サンマのすり身を
たっぷりと擦り込んである
じゃ
ちょっくら行っくぜぇ～！
ニャー！
よーし
このスキにっ！
シャンプー！
いぃっ！
何!?
さあー
シャンプー
オラの口づけを！
てーい
このぉ！
んんん
またお主か…！➡
えーい
じゃま
じゃま～っ！
あが…
あががが…
あがが！
ミャー！
あ～っ
あぁ～っ
(
猫の鳴き声
)
ムースの野郎
あと一歩だったのにぃ
≪
(
鐘の音
)
(
あかね
･
乱馬
)
は！
あかね
鐘はいくつ鳴ったっけか？
はっきり分かんないけど
もう
～
は
いってんじゃない
ちくしょう…
もう時間がねぇ
あ！
だが
このまんまじゃ➡
シャンプーの所へは
とても近づけそうにねぇ
ねぇねぇ乱馬
あのさぁ…
う～んっ
恐るべし猫魔鈴…
ねぇ！
乱馬ってばぁっ！
何だよ！
うっせぇなぁ
思うんだけど➡
そんな臭いの付いた服なんか
サッサと着替えて➡
妙なものを持たずに入れば➡
すんなり行けるんじゃないの？
あ
そっか
バカ…
シャンプー！
助けに来たぞ！
はぁっ！
乱馬！
とぉとぉ
ここまで来たにゃぁ～
でも
シャンプーは渡さないにゃぁ～
取り戻したくば
ワシを倒してみるにゃ～
やっぱ怖い
情けない…
おのれ化け猫っ！
覚悟じゃ～っ
ごめんなさいにゃ
にゃ
(ﾑｰｽ)
さあー
シャンプー
愛する王子様のキスじゃあ～
この期に及んで
愛する王子様のキスじゃなければ
呪いは解けないね
だから
オラが愛する王子様じゃと
ゆうとるじゃろが～
お前
違う
(ﾑｰｽ)
あーっ➡
どうしてオラの愛を
分かってくれんのじゃ～➡
あぁ～…
はぁ…
仕方がない
協力してあげるか
だ…
あ
あれは…
ホーラ
こっちよ
おいで
おいで～
にゃぁ～
猫じゃらし
だ…
あ…➡
じゃ…
か…
く…
じゃ…
にゃ…
ほらほら～
パタパタパタパタ～
ほぉーら
おいで
おいでぇ
おいでおいで
ほらほら～
よーし
よしよし
ゴロゴロ
ゴロゴロにゃ
いい子いい子
いい子ね
よぉーし
(ﾊﾞｹ
猫
)
ニャンニャンゴロ～
ゴロ～
ついに来てくれたね
(
小声
:
乱馬
)
さっ
今のうちに
大歓喜
オンニャニャ！
ゲェーッ
たっ！
は…
ムース！
(ﾑｰｽ)
ふっ…
あぁっ
またおめぇーか！
さっきから
俺の邪魔ばっかりしやがって！
乱馬
どぉーしても
シャンプーと口づけがしたくば➡
オラと勝負じゃ！
え！
だから
シャンプーは➡
俺でなきゃ嫌だっ
つってんじゃねぇか
行くだぁ～っ！
相手になってやるぜ！
(ﾊﾞｹ
猫
)
ノンノ
ニャンニャンニャニャー
よしよし
よーし
《あ～あ…》
う…
が
いぃ…
ふ…
ざまあみやがれっ！
えっ
さ
シャンプー
今度こそは
乱馬…
シャンプー…
ふん…
(ﾊﾞｹ
猫
)
フンニャニャ～➡
ゴロンゴロ～ン
あっ…
あの
目つぶって…
うん…
うっ
うん
(
乱馬の心臓の音
)
うんばしっ
なに
雰囲気出してんのよっ！
お
でかしたぞ
天道あかね！
フニャ～
アォッ
ブルブルッ
猫じゃらし…
恐ろしい攻撃だったにゃ～
だがにゃ～っ
こんな事で
勝ったと思うにゃ～っ！
おのれ
乱馬ぁ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
やっぱり乱馬は➡
ワタシを愛してくれていたね➡
うふふ…
あいや～
ん…
フンガーッ！
ワシを無視して
どぉするにゃ～
(ﾑｰｽ)
じゃかぁしいわぁ！
だいたいね
あんたがくだらない
呪いなんかかけるから➡
こんな事に
なったんじゃないのよっ！
さぁ
討論を続けましょう！
(ﾑｰｽ)
んだっ！
(
苦しむ声
)
≪
(
鐘の音
)
うんっ
あっ
ガボッ
こっこれは鐘の音…
あぁっ
しまったー
忘れてたぜ！
あいや～っ！
シャンプー！
(
乱馬
･ﾑｰｽ)
あっ！
猫の耳が…
待ちやがれ～っ
(
鐘の音
)
え…
あっ！
グヒヒヒ…
もうすぐシャンプーは
完全な猫になるにゃ
くっ…
くくく…！
む
無念じゃが…
いたこ
こ
今回だけは
口づけを許す！
乱馬
早くしなさいよ！
ぶあっ
で
でも猫が…
ここまで来て
まだそんな事を！
(ﾊﾞｹ
猫
)63 64 65 66
(
鐘を連打する音
)
あ～っ
鐘をつくペースを早めてるわっ！
卑怯なっ！
おぁ
あれを見るだーっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ク～ン
ニャ～ン
あぁっ！
うぅ…
ううう…
乱馬！
何をためらっとるんじゃ～っ
(ﾊﾞｹ
猫
)74 75 76 77 78 79
(
連打される鐘の音
)
くそっ！
あかね
ムース➡
俺の背中を
思いっ切り蹴とばしてくれ！
(ﾑｰｽ･
あかね
)
え!?
時間がねぇんだ！
早くっ！
わかったわ！
いくだぞ！
だぁ～っ！
(ﾑｰｽ)
でぁ～っ！
いってぇ～っ！
(
鐘の音
)
ごぅぇ
痛すぎる…
百七つ目だにゃ～
ゲ…
ゲゲ…
ミー
ニャン
これで百八つ目だにゃぁ～
あぁっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ニャ～
ニャーっと！
ニャンッ
(
鐘の音
)
ひっ
乱馬…
ね
猫が…
間に合った！
呪いが解けただ！
乱馬…
もう一回
ん…
(ﾑｰｽ･
あかね
)
ん！
おのれ
乱馬！
シャンプーとキスしおって！
(
苦しむ声
)
この
この！
助かってよかったわね➡
シャンプー！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ニャン
ぐすん
また失敗だったにゃ～っ➡
嫁
欲しいにゃ～っ
♬～
<
春霞の向こう➡
もう
霞んで見えないと
思っていたのに➡
お前は
もう一度やって来た
>
<
次回
｢
ボクと駆け落ちして下さい
｣
➡
お楽しみにね
>
♬
らんま～
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)