♬～
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
八宝斉
)
八宝斉の元祖
無差別格闘流
究極の必殺奥義ー！
(
玄馬
)
パフォーッ！
(
八宝斉
)
どぅ…
(
あかね
)
乱馬ー！
(
なびきたち
)
出番ですよー！
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
らんま
･
乱馬
)
任しとけ！
♬
らんま
(
乱馬
)
はぁ…
はぁ…➡
ぐっ…
はぁ…
はあ～っ
うぐっ
うっ
う…
あはあ～…
≪
(ｶﾗｽ
の鳴き声
)
う
おっ？
ああ…
うっ
ふぅ…
はぁ
はぁ…
ああ！
はあ！
(ﾄﾞﾗ
の音
)
じゅ…
呪泉郷！
だっ！
はぁ…
ふふん
つ
ついに呪泉郷に来たぜ！
早いとこ
このふざけた体質を治さなきゃあ
ひゃっほ～！
《あっ…
あ
あ…
ん…
ひでえぇ…》
ひでえじゃねえかあぁ～っ！
(
玄馬
)
もう少し
静かに寝られんのかあっ！
あ？
あ…
う…
バカタレがあ！
かあ～
ぐう…
ぐう～
あ…
へへっ…
夢か…
ああっ
ふっ
親父～！
んがぁっ！
ぎゃぎっ！
(
玄馬
)
乱馬～！
んああ
親父！
呪泉郷が枯れちまう！
枯れる？
があはははは！
どーせ夢じゃろうが
んんっ
もし
呪泉郷が枯れちまったら➡
俺達は死ぬまで
バカバカしい
体質のままなんだぜ！
だから…
夢だろ？
ん…
正夢だったら？
う…
う～ん…
(
玄馬
)
それほど言うなら
調べてやろう
ベロ…
んっ…
｢
中国全土修行場目録
｣
かあ…
はぁ
それなら
なんか書いてあるかも知れねえな
うん？
ん？
また中国語が
読めねえなんて言わねえよなあ
ピンポーン
(
衝撃音
)
読めねえんなら➡
最初っから思わせぶりなこと
するんじゃねえ！
ったくぅ！
んんっ！
がん
がん…
こうなったら中国へ行くしかねえ
親父！
金！
分かっとるっ！
みなまで言うな！
こう見えても
わしはお前の父親だぞ
親父…
さあ
持って行けえ
うっ
ええっ！
円…
わしのことなど心配いらぬ
老後の為に
コツコツ蓄えた金だが➡
一人息子の一大事だ
何を惜しもう➡
わっ
ぐぅ…
いてっ！
くっ…
あのなあ…
ぐっ…
ああ
たんま！
んあ？
いいこと思いついた
(
玄馬
)
んっ…
はぁ…
(
八宝斉
)
ぐあー
かあー
があー
ぐあー
もう
捨てちまったんじゃねえかあ？
１度手に入れたものは
犬の糞でも捨てないお方だ
(
八宝斉
)
かあー
ぐあー
かあーっ
ぐあー➡
ごごぐあー
(
玄馬
)
あっ
おっ…
(
八宝斉
)
むちゃむちゃ
こいでんだ…➡
ぐわぁー
があー
ごおー
うおっ！
おいっ
ねえじゃねえかぁ！
(
玄馬
)
おっ…
あったあ！
≪
(
床がきしむ音
)
(
八宝斉
)
んが？
んはっ…
うくくく…
なんじゃ～？
ふぅっへへへ…
南蛮ミラーか…
こいつを
すっかり忘れちまってたなあ
これなら
いつでもどこでも
どんな時代にでも➡
タダで行けるからなあ
ふふふ…
いっひひひ…
こーらあ～っ！
(
乱馬
･
玄馬
)
ああっ！
あ
わしの南蛮ミラー盗んで
何をコソコソしとる！
許してやるから
わしも仲間に入れろぉ！
やばい！
なぁっ！
親父！
早く
玉ねぎ！
玉ねぎ？
なあっ
ててて…
いて
いてえ
いてえとこ！
おい
いでで！
(
乱馬
･
玄馬
)
ああ～っ！
いっ！
わし
年後の未来へ行きたい
(
乱馬
･
玄馬
)
ええ？
(
乱馬
･
玄馬
八宝斉
)
うわあ～ああ～っ！
うう…
なんじゃあ
同じ場所ではないかあ
んんーん…
(
玄馬
)
うっ…
でも
なんかが変だなあ…
おお…
そういえば
どことなく
すすけた感じだなあ
やったぞ！➡
やっぱし
年後に来たんじゃ！
≪
(
足音
)
誰か来るぞ！
あらぁ～…
変ねえ
誰かいたと思ったけど…
パパ～！
パパァ？
やっぱし
年後じゃあ！
あかねちゃんは
わしと所帯を持ったんじゃあ
(
男の子たち
)
うはは…
あははは…
ははぁ～
ふふ…
わあぁ～い…
ママ～！
ははぁ…
(
良牙
)
お～い！
あかね～
んっ！
良牙？
あらぁ
こんな所にいたの
おじいちゃん達が
一緒に遊ぼうって…
(
男の子たち
)
わ～い！
は～い！
わはは～い！
(
良牙
)
うっはは…
さぁっ…
うふふ…
(
八宝斉
)
んん…
ぐぐ…
んな
アホな…
あかねちゃんが
わしを裏切った…
おんぶぅ～
ねえ
おんぶぅ～！
ええ？
んん…
またぁ？
なんじゃあ？
あれ
わし？
ぱ～た
あはは…
たあ…
(
玄馬
)
ア～
ポ～
アポアポ…
あんまり
おいたしちゃダメよ
そうだよ
おじいちゃん
もう年なんだから…
それじゃ
買い物に行ってくるから➡
子供達
お願いね
(
男の子たち
)
あはは…
あっ
仔馬さんだあ！
ええ…
これこれ
いっぺんに乗っちゃダメだ…
わあっ
はあ～
(
八宝斉
)
でぃ
だぁ～ん！
(
Ｐちゃんたち
)
ブゥ
ピ～
ブキ
ピ～…
Ｐちゃんになったってことは
やっぱり良牙の子供…
ひぃ
いやじゃ
いやじゃあ
あんな
みじめな老後なんて
いやじゃあ
わしだってぇ！
俺だって
こんな未来はまっぴらだ！
親父！
早く呪泉郷に行こうぜえ！
なあっ！
にっ
じぃっ
ぐっ…
(
玄馬
)
こんなもんで
どうだ？
んふっ！
あいたっ！
だから
痛いって！
(
玄馬
)
わしらが初めて
呪泉郷を訪れた日に出発じゃあ！
ん…
んん？
うわあぁ～！
だっ！
くそ～っ！
こら～っ！
汚ねえじゃねえかあ！
あ？
うぉっ
親父っ！
あ？
親父ー！
やったぁ！
呪泉郷の近くだあ！
(
玄馬
)
ほおっ！
おお！
まさしく
バヤンカラ山脈だ！
はぁっ
さあ
早いとこ
呪泉郷へ行こうぜぇ！
待てぃ！
んっ！
うん
なんだよ？
じじい
(
玄馬
)
ぬ？
あれを見ろ！
(
玄馬
)
乱馬
もうすぐだぞ！
親父
その本
読めんのか？
読めずとも理解できるのが
わしのすごいところだ➡
がっ！
くぅーっ！
こら～！
親を蹴るとはなんだあ！
アッカンベーだ！
(
玄馬
)
おのれ
乱馬～！
おお～
バッチシ！
俺達
まだ
呪泉郷に落ちてねえんだ！
乱馬！
奴らを呪泉郷に
行かせてはなら～んっ！
うっ
よし！
(
八宝斉
)
なんで
わしまで
手伝わにゃあならんのじゃ➡
お前らがどうなろうと
知ったこっちゃないわ～い！
へへ…
成功したらギャルの下着
枚➡
プレゼント～ッ！
(
八宝斉
)
ぎゃっ！➡
ほっ！
はああ～
(
玄馬
)
待てえ～！
(
八宝斉
)
どぅっ
ふっ？
んっ！
とあぁ～っ！
(
玄馬
)
こ～ら
またんかあ！
へへっ
待たねえよだあ～っ！
おのれえぇ～！
んっ！
(
玄馬
)
てやあ～っ！
んがぁ！
だっ
へぇっ
おお
あっちだ！
(
玄馬
)
こ～のバカ息子ぉ～！
バ～カ！
そっちじゃないってば！
ったく
もう～…
よし！
わしに任せろ
えっ
はぁ
へへへえ～だあ！
はあ…
んだぁ！
ん？
(
玄馬
)
ウワア～ァァ！…
なんだ？
おめえ
面白い顔をしておるなあ
(
玄馬
)
アッポウ
乱馬
腹空いてないか？
うん…
そういやあ…
ここ１週間
ろくなもん食ってねえもんなあ
いひひひ…
ふっふふ～ん…
(
玄馬
)
アポポ？
アポポポ…
(
玄馬
)
ぐぅ～りゃぁ！
ぐるる～
(
玄馬
)
ポア！
アッポ
ペッポ
パ～ピョ～！
待ちやがれ！
タンパク質ぅ～！
２人共
失敗か…
へん！
やっぱり俺じゃねえとなあ
(
玄馬
･
乱馬
)
はぁ
はぁ…
親父！
もっとゆっくり行こうぜ！
慌てなくても
呪泉郷は逃げねえよ！
バカ者！
呪泉郷を目の前に
チンタラ歩いていられるかあ！➡
先に行くぞお～！
わあ
ちょっと
おい！
ちょっ
待てよぉ！
おい！
ふっへへ…
あ～らよっと！
ん？
乱馬～！
ううへっ
えっ
どうした
親父？
あれを見よ！
(ﾄﾞﾗ
の音
)
呪泉郷か？
行くぞ！
乱馬！
ん！
よし！
≪
(
らんま
)
あのお～…
(
乱馬
)
うんあ？
(
らんま
)
ああっ
ああ～あ…
(
乱馬
)
おお！
あ…
おい！➡
どうしたんだ？
(
らんま
)
《こうして
自分と対面するっつうのも➡
妙な気分だなあ…》
あれえ？
乱馬
なんだかお前に似ておるなあ
え？
そうかあ
お…
おほほ…
おほっ
ああ！
お腹が急に
いた…
んんっ…
おお
おめえ
腹が
減り過ぎてんじゃねえのかあ？
仕方ない
大切な食糧だが…➡
ほれ
ぎゃあ～っ！
ううっ！
黒マムシだ
精がつくぞお
親父
まだそんなもん持ってたのか
早く捨てろって言ったのにぃ！
さあ
乱馬
行くぞ！
(
乱馬
)
お…
おお…
(
らんま
)
ああ
お待ちになって
(
乱馬
)
なんだよ！
実は
あたし…
悪い奴に追われているんです➡
どうか
あっちの方へ連れてって下さい！
残念だが
わし達はこっちへ行くんだ
ああ…
なんなら
呪泉郷に一緒に行こうぜ
だから
そっちはダメだって
言ってんじゃねえか！
妙な女だなあ
行こうぜ
親父！
(
らんま
)
ああ
ちょっと！
そっちはダメ！➡
ねえ
こっちだってばあ！➡
ああ
分かんねえ奴らだなあー
≪
(
駆け寄る足音
)
うん？
らんまちゃ～ん！
くぅっ！
んなことしてる場合かあ！
らんまちゃん
久しぶりじゃのお
それがどうしたぃ！
(
八宝斉
)
待て！
うん？
奴らのことなら
わしに任せろ
いい考えがある
(
乱馬
)
んっ
はぁ
はぁ…
呪泉郷に着いたら…
はぁ…➡
ギッタンギッタンに
やっつけてやるからなあ
親父！
はぁ…
わあははは！
バーカ者！
わしに勝つなど
年早いわあ
あああ…
かっ
か…
よお！
久しぶりじゃのお
お
お師匠様！
はぁ…
(
玄馬
)
《ま
まさか…
確か…
飛騨山中の洞窟に➡
閉じ込めたはずだが…
あ…
あ…》
んぇっ
はっ
はぁ…
お
親父
なんだよ
このじいさん
これ！
頭が高い！
いって…
なっ
なんだよぉ
おっ
お師匠様には
お変わりなく…➡
ますます…
あのぅ…
玄馬
嬉しい知らせがあるぞ！
えっ？
(
八宝斉
)
これを見よ
早乙女玄馬
お前に元祖無差別格闘流の
免許皆伝を申し渡すっ！
よって
もう修行の必要はない
すぐに日本に帰るなり➡
中国の観光旅行をするなり
好きにするがよい➡
くれぐれも
呪泉郷に行くではないぞ！➡
よいな
あ
いでぇっ！
何をするんじゃ！
師匠に向かって！
ええ～い！
黙れぇ
偽者めえ！
偽者？
(
玄馬
)
お師匠様が
そんな
甘いことを言うはずがないっ！
なんつったって
我がお師匠様ときたら➡
人の足を引っ張り➡
奈落の底へ突き落すことが
生きがいなんだ
人を喜ばすようなことを
するわけがないわい！
ぶっ
無礼者っ！
じゃあ
いったいこいつは…
恐らく狸や狐のたぐい…
えい加減にせんかあ！
(
玄馬
)
乱馬ぁ
腹空いてないかあ？
もちろん
ペコペコだあ
へへへへ
狸汁といくかあ！
賛成…
(
八宝斉
)
ぎょ～わあ～ああ～っ！
(
八宝斉
)
うっ…
おお…
ああ…
なんでこうなるの！
ったくう
人騒がせなヤローだっ！
(
玄馬
)
早乙女玄馬を
騙そうなど
もってのほかだ➡
早く元の姿に戻って
山へ帰るがよいわっ！➡
はっはっはあ…
卑怯者めぇ
２人がかりで
わしをなぶりおってえ…
(
中国人男性
)
お客さん
ここよぉ
伝説の修行場
呪泉郷
覚悟はよいかあ
乱馬
たいしたことねえじゃねえか
お客さん
物好きねえ
大変危険なので
もうタレも
使ってない修行場なのよお➡
ここ
以上の泉が湧いてるねえ➡
泉のひとつ
ひとつに
とても
哀しい悲劇的伝説あるのたよお
(
玄馬
)
よーし
続け
乱馬～！
おお！
あ～
お客さん
何するかあ➡
タメよ
まだ説明が済んでないのよお
(
玄馬
)
手加減せぬぞぉ
よいな
乱馬！
ふっへへ…
望むところだ！
あちゃちゃ～っ！
ふっ！
(
玄馬
)
だっ
あちゃーっ！
(
中国人男性
)
だ
｢
あ～ちゃちゃ
｣
て
お客さん
泉に落ちたら大変よ～！
(
玄馬
)
あっちゃあ～！
それっ
だあっ！
(
玄馬
)
ああ～！
わああ～！➡
だあ～っ！➡
おりゃ～！
あいや～
なんで水に落ちなかたのかな
(
玄馬
)
でぇやあ～！➡
だあ～！
わあ～！➡
もう一丁！
おうっ
(
玄馬
)
あっちゃ～っ！
うっ！
だああ～！
あだあ～！
親父ー！
もうやめようぜ！
(
玄馬
)
そうだな
なんだか
今イチ
迫力に欠けるなあ
そうそう
泉に
落ちる前にやめる！
よろしねえ
うん？➡
何か
今
いたか？
なあー！
って
やっぱり
お前が邪魔してたのか！
へ？
あ～
アホらし…
何が伝説の修行場だよ
(
玄馬
)
仕方ない
別の場所で特訓でもするかあ！
(
中国人男性
)
でっ…
ぐぅっ
ねえ➡
あたしじゃないて
お客さ～ん！
へっ➡
やっ…
なんでえ…
あ
ちょっと～
私じゃないて
ねえ
お客さ～ん！
やったぜえ！
これであの２人は
呪泉郷に落ちなかった…
俺と親父の体質も
変わるってことだあ
あはっ
親父
もうパンダんなることもねえぜ
今のうちに
パンダ生活
楽しんどきな
ということは
乱馬も
もう
らんまちゃんには
ならないのか？
ううう…
うっ➡
もう
この胸とも会えんのじゃなあ
ぎぐぐ…
ぎぎ…
んっ
やめねえ～かあ～！
(
らんまが蹴る音
)
(
八宝斉
)
ぎゃ～い～ん…
へん！
さあ
親父
元の世界
戻ろうぜ
(
玄馬
)
アポ
また玉ねぎかよぉ…
(
八宝斉
)
らんまちゃああぁ～ん！➡
あ～っ！
待たんか～い！
どうか…
あっあ…➡
えっ
くそ～っ！
覚えておれえ！
くそ～！
(
足音
)
(
乱馬
)
あっははぁ
はぁ…
(
玄馬
)
ええ…
ええっ
あっ…
ふぅ…
どうやら
元に戻ったようだな
はぁ…
あっ！
おっ…
ああ
はぁ
親父！
俺達！
うむ…
雨に濡れても体が変わらぬ
ふふふ
ははは…
うははは…
やったあ～！
わあははは…
うははは…
ははは…
(
早雲
)
もうそろそろ来る頃だろう
(
早雲
)
早乙女親子は
武者修行の旅に出ておってなあ➡
最近は中国に渡っていたらしい
(
なびき
)
へえ
中国
中国で修行したからって
強いとは限らないわ
(
かすみ
)
ねえ
乱馬君っていくつなの？
ハンサム？
(
かすみ
)
年下は嫌よお
(
なびき
)
ねえ
どんな人なの？
(
早雲
)
あ…
あは…
はは…
はあ
うはぁはは…
あはぁ…
知らん
知らない？
(
早雲
)
だって
会ったことないんだものお
≪
(
戸が開く音
)
ただいま～！
うん？
(
かすみ
)
あら？
お客様だわ
(
なびき
)
はあ～
きっと乱馬君よ！
(
早雲
)
早乙女君！
待ちかねたぞお！
(
かすみ
)
年上だといいけど…
どっちにしろ男は嫌い！
よっ！
あかね！
かすみさん
冷たいものを頼む
誰？
あれ…
(
かすみ
･
なびき
)
ううん？
(
早雲
)
あ
あん？
君…
乱馬君か？
あ？
あっ
やだなあ
おじさん
どうしちゃったんだよ
何よ
その口のきき方はあ！
なんだよ
いちいち！
そんなことだと
嫁の貰い手がねえぞ
あのねえ！
初めて会ったあんたに➡
そんなこと
言われる覚えは
ないわよ！
いい加減にしろよ
何が初めてだよ
ずっとこの家にいるじゃねえ…
あ！
あかね…
お前
髪切ったんじゃなかったっけ？
何わけの分かんないこと
言ってんのよ
それに！➡
あんたに呼び捨てにされる
筋合いはないわ！
(
小声
:
乱馬
)
ちょっ…
ちょっと親父
(
小声
:
玄馬
)
ん？
もしかして俺達➡
元の時代よりも
ちょっと前に
来ちまったみたいだぜ
そ～かあ
つまりわしらは
初めて
天道家を訪れたわけだなあ…
なんか
めんどくせえなあ
まあ
適当に
調子を合わせるしかあるまい
(
元の声
:
玄馬
)
ゴホン
オホン
わしが早乙女玄馬です
これが息子の
(
元の声
:
乱馬
)
乱馬です
よろしくお願いします
(
らんま
)
放せ！
バカヤローォ！
またお客かしら？
騒々しんだから
もう…
(
なびき
)
うう！
あっ…
(
あかね
･
かすみ
)
はぁっ！
(
なびき
)
ぐぅうう…
ほら
怯えてるじゃねえか
止まれっ！
(
玄馬
)
アッポッ…
ポ？
なんだあ？
ま
まさか…
げげえっ！
(
なびき
)
お父さんのお友達？
い
い…
いやあ！
そぅっ
早乙女君！
君のお知り合いじゃないのかなあ
ああ
いやあ…
じっ
実はぁ…
そのお…
≪
(
八宝斉
)
うわはは
はっはっはっはっはあっ！
おっ
お師匠様！
なあ～！
わしを置いてきぼりにするから➡
こんな
こんがらがったことに
なるんじゃ！
よー聞け
乱馬！
歴史はどんな小細工をしても
絶対に変えられんのじゃあ！
だははは…
そっ
そんなあ…
せっかく苦労して
ここまで来たのに…
あんまりだあ…
くっ…うう…
あんまりじゃねえかあ～っ！
もう少し静かに寝られんのかっ！
あ？
はぁ
はっ
お
親父！
呪泉郷が！
もう１人の俺がっ！
うぬぬ…
(
早雲
)
この真夜中になんなの？
寝らんないじゃない
ったくう！
いい加減にしてよねっ！
そっかぁ…
夢か…
へっ…
へへへ…
も…
もしかして…
これも…
夢だったりしてえ！
♬～
<
ボーイは丸坊主
ガールは刈り上げオカッパ？
>
<
冗談じゃないわよ！
そんな校則！
>
<
次回
｢
帰ってきた変態校長
｣>
<
お楽しみにね！
>
♬
らんま
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
♬～
♬ 君がどうして泣いているのか
♬ 僕には何も解からない
♬
｢
解かるよ
｣
なんて言葉