♬～
≪
(
戸を開く音
)
(
なびき
)
行ってきまーす
(
かすみ
)
あら
もう？
あかねの実験台になるのは
ごめんよ
なびきー
はぁ
ふうー…
(
あかね
)
よっし
お待たせー！
ふふっ…
今日はちょっと凝ってみたの
はい
お父さん
(
早雲
)
うっ
うう…
(
玄馬
)
ああ…
はーい
おじ様
あれ～？
なびきお姉ちゃんは？
分ほど前に出掛けたわよ
そっかぁ
最近ずっと早いのね
(
早雲
)
うふっ
おっほん
うん…
いやー
毎日ありがとう
あかね
しかし何だね
朝早く起きるのも辛いだろう
(
玄馬
)
うーん
そうそう…
うん
わざわざ作ってくれなくても
昼飯なんか適当にね
うふっ
やあだ
好きで作ってるんだもん
いいのっ
(
玄馬
･
早雲
)
うが～う…
(
乱馬
)
よっ…
よっと…
せーの
(玄馬)おや？
んっ しーっ
うん
おおー
そこを行くのは
乱馬ではないか？
おはよう
乱馬くん！
腹痛は治ったようだね
い
いいっ…
はーい
お弁当
あかね
もう弁当はいらねぇ
え？
いきなり
どうして？
そ
それはだな
つ
つまりだな➡
あ
あかねの弁当は
ああっ
俺にはだなぁ➡
あの要するにあの
ま
まずい…
まずくて食えないなんて言ったら
くすぐっちゃうよ
お前も
そこまで残酷ではあるまい？
いやっ
な
何すんだよ
(
早雲
)
さあ
弁当を受け取りたまえ！
がっ
がっ…
(
玄馬
)
さあ乱馬➡
受け取るのだー
ううーっ…
うっ
ぐぐぐ…
ダメだってば
いいーいっ
いやだあーっ！
(
早雲
･
玄馬
)
うーうう…
あー！
(
倒れた音
)
ううっ…
(
走っていく足音
)
あっ
あ
乱馬
待ってよ
お弁当！
はあ
もう３日目だぜ
これ以上食ったら➡
ほんとに腹壊して寝込んじまう
許せ
あかね！
(
猫
)
グウー
グウー➡
ニャー
(
五寸釘
)
あ…
(
五寸釘
)
友達が
できる…
(
五寸釘
)
できない…
(
五寸釘
)
できる…➡
うわあっ！➡
くっ
うっ
あんんっ
うう
はぁ…
(
五寸釘
)
くーっ
この
この！
はあ
はあ…
(
五寸釘
)
できない…
(
五寸釘
)
できる…
(
五寸釘
)
できない…
あっ
はぁ
はあー➡
友達が…➡
でき…
≪
(
走る足音
)
どわーっ！
おおーっ！
ぐっ
どーどどどっ
おっと
わりぃ
大丈夫か？
よっ
せっと
≪
待ちなさいよ
乱馬～！
うっ
やっべー
ふっ
ががっ
うが…
ははっ
はあっ
な
ない！
おのれ～
ううっ
もう
乱馬のバカっ！
(
踏みつける音
)
ええ？
はああっ！
うっ…
さっきはごめんなさい
じゃ
(
五寸釘
)
あ
あの
これ…
つまらないものですが
え？
(
五寸釘
)
お近づきの印に
あの
それ
まさか…
(
五寸釘
)
ああ
効き目は抜群ですから
あっ
じゃなくて…
(
五寸釘
)
呪符のほうがいいでしょうか？
ううんっ
≪
(
ゆか
)
あかねー！
(
さゆり
)
わぁー
なになに？
(
ゆか
)
あー
もしかしてこれ
呪いのワラ人形？
かーわいいーっ！
(
さゆり
)
欲しいな～
(
五寸釘
)
ああ
どうぞどうぞ
はあ…
(
五寸釘
)
いっぱい持ってますから
ほんとにー？
いいの？
あっ
ねっ
ちょっ
ちょっ…
(
さゆり
)
ありがとうー！➡
さっそく使わせてもらうわー！
ええっ
(ﾁｬｲﾑ)
(
教師
)
おーい
早く席に着け
ええ
転入生を紹介する
(
男子生徒
)
なんでー
男か
(
男子生徒
)
なんか暗そうなヤツ
(
男子生徒
)
お～い
暗いぞ～➡
名前も
｢
くらい
｣
っつうんじゃ
ねぇのか？
(
教師
)
五寸釘
光くんだ
あら
あ…
あ
あいつ
今朝の…
(ﾁｬｲﾑ)
(
男子生徒
)
えー
終わった
(
男子生徒
)
おーい
飯行こうぜ
うっ
いっ
はい
お弁当
うううう…
(
男子生徒
)
おおーっ
いいないいな
(
男子生徒
)
このっ
妬けるな
乱馬
くうっ
いらねぇつっただろ！
うっ
はぁ…
くううっ…
そう…
ならいいわよ
だっ
おーい
あかね！
五寸釘…
くん
ん…
は？
ふっ
お弁当
食べない？
(
五寸釘
)
え？
お弁当？
僕に？
うん
余ってるから
(
五寸釘
)
《手作りのお弁当➡
ああっ
生きててよかったぁ》
(
五寸釘
)
いっ
いただきます…
あっ！
ちょっと待ちな
なによ
いらないんでしょ
だからって
一般人に食わせんのは
やめろよな
いいか
あかねの料理はな➡
俺だって
よっぽど体の調子の
いい時でしか食えないんだぞ
どういう事よ！
いいから返して
だっ➡
あっ
話を聞けって
だから食べなくていいわよ
だからそうじゃねぇってば
放してっ
あー
ああっ
ああー
(
五寸釘
)
あっああ…
おおっ
乱馬のバカー！
(
五寸釘
)
うっ
うう…
へへっ
へへっ➡
ひひひ～ひ…
ひ～ひひひ…
ひひ
(
男子生徒
)
ほ～れ
サンキュー
(
男子生徒
)
まっ
あかねの料理は
(
男子生徒
)
破壊的だっていうからなぁ
おめぇら
本人に言えよ
やだよ
俺
あかねのファンだもん
やっぱ
許婚が言う事だよな
おっ
それ
さっきの弁当包んでた
ハンカチじゃん
(
男子生徒
)
へぇ～
意地らしいじゃねぇの
こりゃあ
罪な事しちゃったよな～
罰当たりもんだな
乱馬
ううっ
冗談じゃねぇ
あの弁当食うぐらいなら➡
罰が当たったほうが
まーだマシだぜ
あかねの弁当…
ほんとに
とてつもなく
まずいんだな
ありゃ
あの…
(
２人
)
でぇーっ！
さっきのお話なんですけど…➡
許婚って…
(
男子生徒
)
おーら
何やってんだ！
走れ！
(
男子生徒
)
回すんだ！
行くぞー！
(
五寸釘
)
《あなたが
あんな乱暴者の許婚だなんて…》
はあーっ！
(
五寸釘
)
《地獄から救い出してあげたい》
は？
≪
五寸釘
どけー！
(
五寸釘
)
わあーっ！
あーあ
こりゃひでーや
誰か死んでないか？
(
女子生徒たち
)
痛そうー
早乙女乱馬
できれば僕の力を
君に振るいたくはなかったよ
だけどね➡
花占いの
邪魔をしやがってーっ！➡
あかねさんのお弁当を
ダメにしやがって！➡
許婚になりやがってー！➡
人を踏みつけやがって！
痛かったじゃないか！
ごおー
うっ
ぐぐー
ぐ…
あははっ…
(
五寸釘
)
うっ
うう…
ああっ
五寸釘くんだ
五寸釘く～ん
頑張ってね～！
応援してるわよ～
ははは…
(
ゆか
･
さゆり
)
ふふっ
変よねぇ～
(
さゆり
)
へえ～
あっ
あははは
あはははは…
はあ…
(
五寸釘
)
うわーっ！
(
土を掘る音
)
(
五寸釘
)
ふふふふ…
へへへ…
早乙女くん
もう手加減はしないよ
この暗闇の中で
絶望の叫びを上げるがいい…
≪
(
さゆり
)
今度は何してるの？
(
五寸釘
)
ん？
(
ゆか
)
バーカ
秘密なんだから
聞くもんじゃないのよ～
(
さゆり
)
そっか
頑張ってね！
(
ゆか
)
上手くいくといいわねー！
(
さゆり
)
ああー
これ
外に出てると
見つかっちゃうわよ➡
そうだ
蓋もしといたほうが
いいわよね
あっ
どうも
すいません
(
蓋をする音
)
えっ
ちょっと
まだ僕が中に…➡
あの～
あれ～？
あかね
おい
待てよ！
ううっ
弁当こぼしたのは
俺が悪かった
だけどな
それにはわけ…
ふん！
あっ
おおっと
はあっ！
うっ
なっ…
何すんのよ
あかね
な
なによ
前ぐらい見て歩けよな
ええ？
落とし穴？
今どきこんなもの作るヤツが
いるんだ
誰が引っ掛かるんだ？
≪
(
九能
)
やあやあ
これはみんなで見送り➡
ありがとう～
礼を言うぞ
さらばだ
皆のしゅ…
(
落ちた音
)
(男子生徒)ほほ～➡
すばらしい…➡
うっ
くっ
貴様
何ゆえ
この九能帯刀を狙うか
いや
あの
別に
あなたを狙ったわけでは…
だが
あと１歩とはいえ➡
ここまで見事に
たばかりおおせた事➡
褒めてやってもよい
(
五寸釘
)
はぁ？
はっはっはっはっ…➡
はあーはーはっはっはっ…
(
男子生徒
)
せっかくだから➡
このまま蓋しとこうぜ
(
九能
)
は…
(
男子生徒
)
そうだな
(
蓋をする音
)
≪
(
九能
)
こら！
ちょっと！
誰か！➡
お～い
出してくれ～！
(
戸を開く音
)
ただいま～
(
戸を閉める音
)
はっ
≪
(
走ってくる足音
)
(
早雲
)
あっ…
あかね
おかえり～
ああ
あははは…
(
玄馬
)
ええ…
いやね
久しぶりにお昼に➡
店屋物もいいかな
という事になってねぇ
お弁当もいいが
たま～にこういうものも…
そうよね
ふっ
無理矢理
食べさせたりして
ごめんなさい
いやあ
そんな事はないんだよ
あっそう
わしら
別に…
ううん
いいの
もうやめるわ
安心して
早乙女くん
まずかったんじゃないの？
天道くんが
｢
出前とろうかぁ
｣
なんて言うから…
あー！
汚いよ
早乙女くん
君だって大賛成したくせに
わしは
ただ天道くんの言う通りに
従っただけだよ！
(
早雲
)
またまた
自分ばっかいい子ぶって➡
やだなー
早乙女くんて
(
玄馬
)
ぶってないもん！
(
鳥のさえずり
)
(
なびき
)
はあ～あ～
ふぅ
久しぶりにゆっくり寝たわぁ
(
かすみ
)
はい
んっ
ねえ乱馬くん
あかねに何か言ったの？
別に がっ んんっ…
あっそう
まっ
何しろよかったわ
あかねのお弁当から
逃げなくてもよくなったもん
なびき
(
)
いひひひひ…
≪
(
足音
)
(
かすみ
)
あら
ご飯は？
いらない
がぁ
がっ
んが
ががが…
ういっ
げほげほげぼ…
げっ
あかね
♬～
来た…
今だ
それっと！
ええっ！
い
いやあ
さ
早乙女くん
な～にしてるんだい？
こんなとこで
い
い…
いえ
何も
じゃあ
お
おい！
ふぅ
おかしなヤツ
はあ
はあ…
ふふふふふ…
これしきの事で
へこたれる僕ではないよ
(
犬
)
ガウー
(
五寸釘
)
うっ
(
犬
)
ガウー
(
五寸釘
)
えっ！➡
うわあーっ！
(
犬
)
ワンワンワン…
(
五寸釘
)
はっ…
はっ…➡
ふふふふふ…
早乙女くん
このお返しはさせてもらう…
うっ
(ﾁｬｲﾑ)
え？
五寸釘が？
体育館まで
待ってるから来てくれってさ
こないだの事
根に持ってんじゃねぇか
あいつにも本当の事➡
教えてやっといたほうが
いいのかな
お～い
五寸釘
あーっ
はっ
もう来ちゃったんですか？
早乙女くん
言っとくけどな➡
俺は
感謝される覚えはあってもだな➡
恨まれる覚えはねぇぞ
はあ？
あかねの弁当がどんなもんか
お前
知ってるのかよ
あっ
あはは
はっ
はあああ…
だからな
あれを食った日にゃ…
んがっ
ぐぅ
いって…
なによっ！
そんなふうに
まずいの下手だの言わなくても➡
自分で分かってるわよ！
だから練習してたんじゃない
ん
ああ…
乱馬みたいに
ご飯を粗末にする人が➡
何言ったって
全然
意味ないんだから
≪
(
九能
)
その通り
｢
愛する人に
手料理を食べさせたい
｣
➡
なんと
かわいらしい心掛けだろうか➡
天道あかね
(
五寸釘
)
あっ
１度なら笑って許しもするが
２度目となると容赦はせんぞー！
あっ
(
九能
)
あおっ
(
落ちた音
)
(
九能
)
ふふふふ…
おもしろい
ここまでこの僕を
追いつめたのは
貴様が初めて…
あっ
(
九能
)
ぐあー
あ～
(ﾁｬｲﾑ)
(
歩き回る足音
)
んー
ええいっ
食えばいいんだろ
食えば！
おっと
そうだ
うっ…
ああっ
なんだよ
根気のないヤツだなぁ
関係ないでしょ
いいもんやるよ
何よ
これ
いいから
ちゃーんと見ろよ
わっ
これ…
うふふっ
(
焼く音
)
うーん
｢
お昼に裏庭で待っている➡
乱馬
｣
変ねぇ
｢
お昼に屋上で待ってるわ
あかね
｣
変だな
貴様
何ゆえ邪魔しに来た？
あ？
｢
何ゆえ天道あかねとの逢い引きを
邪魔する
｣
と
聞いておるのだ
何だよ
そりゃ
(
あかねの声まね
:
九能
)
｢
お昼に屋上で待っているわ
｣
(
元の声
:
九能
)
分かったら
さっさと立ち去れ！➡
おわっ！
(
倒れた音
)
先輩
ちょっと急いでるんで失礼
あかねか？
早乙女
貴様
ぬけがけは許さんぞ～
(
あかねの声まね
:
五寸釘
)
うれしいわ
２人とも来てくれたのね
あら…
勝ったほうに
私のお弁当を差し上げるわ
愛のために戦ってほしいの
待て
どうぞごゆっくり
先輩
それはお前に譲ろう
結構です…
ううっ
｢
譲ろう
｣
と言っている
素直に受けんか
貴様
ああー
いいえ
いいえ➡
せっかくの逢い引きの邪魔しちゃ
悪いですから
くっ
うぬれ～
ううっ
こら…
くく…
(
元の声
:
五寸釘
)
ああ
やっぱりバレましたか
共倒れを狙ったんですが
貴様～
２度ならず３度までも
どあーっ
その上
あかねくんまで愚弄しおって➡
もはや許す事はできん！
あ
あの
そんなつもりじゃ…
でやーっ！
(
五寸釘
)
ひいっ
ごめんなさ～い
(
九能
)
ううっ
ふっ➡
ばうっ
ぎゃあはっ！
え？
大丈夫か？
危ないところだったな
(
五寸釘
)
ふっ
ふふふふ…
ははは…
見たかい
僕の力を
僕の力って…
偶然だろ
見るがいい
これが僕の
真の姿さ！
ふふふふ…
はあー？
(
五寸釘
)
はっ
はあ
はあ…
五寸釘
何をするつもりだよ
天誅だよ
天誅？
僕が君を
神に代わって
成敗してあげるのさ
かっ！
はは？
風神！
雷公！
いざや我が招聘に答えよ！
(
五寸釘
)
うはははは…
落ちよ
正義の鉄鎚
(
五寸釘
)
燃えよ
裁きの火！
これで終わりだ
さらば…
早乙女乱馬！
(
落雷
)
どわーっ！
ううっう
えっえ…
あっ
あ？
え？
ああっ…
五寸釘！
(
放電する音
)
あ～あ
金属のものなんか➡
振り回すから
おっ
気がついた
気分はどう？
(
五寸釘
)
あっ
はい
よかった
それでね…
はいっ
いいでしょう？
乱馬
そ～んなに
あかねの弁当を➡
食いたがるヤツがいるとは
思わなかったんだ
悪かったな
後で食べてね
今日のは自信あるんだ
これは俺から
使ってくれ
何それ？
ひひっ
いいから
ええ？
うーん…
｢
胃腸薬
｣
？
(
教師
)
五寸釘！
なんだ
転入早々
遅刻か
(
生徒たちのざわめき
)
どうしたのかしら？
五寸釘くん
どうやら
薬も
役には立たなかったらしいな
(
五寸釘
)
うっ
ぐっ
ぐぐっ
ぐぐ…
くっ…
さ
早乙女…
乱馬➡
ててて…
天誅ー
♬～
<
へぇー
格闘術の達人は
字も上手いんだ
>
<
乱馬
あんたも少し練習したほうが➡
いいんじゃないの？
>
<
次回
｢
乱馬はヘタクソ？
格闘書道
｣
お楽しみにね！
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)