(ﾄﾞﾗ
の音
)
♬～
(
東風
)
《洗髪香膏指圧拳とは
すなわち
特別に調合した漢方液を用い➡
頭のツボを
押すことにより
記憶を操る➡
恐るべき拳のことなのだよ…》
(
乱馬
)
《まさか
お前
俺のことを》
(
あかね
)
《あんた
誰？》
《とにかく
シャンプーのやつを
捜さないと…》
(
戸が開く音
)
ただいまー
(
かすみ
)
あかね
(
なびき
)
あんた
乱馬君のこと
忘れちゃったんだって？
ランマ？
誰よ
それ
(
かすみ
)
誰って…
(
なびき
)
たとえば
あんたの後ろにいるの
だーれ？
ん？
や
やあー
なっ
なんで
あんたが
のこのこ
あたしん家に入ってくるのよ
あの…
おれ…
ここの居候なんだけど
ええっー？
まあー
こりゃ本物だわっ
きれいサッパリ
乱馬君のこと忘れちゃってる
≪
(
早雲
)
はっはっはっはっ…
まーまー
いいじゃないか
我々家族のことまで
忘れたわけじゃないんだから
なあ
あかね
あんた
誰
誰っ‼
(
早雲
)
あん
ぐぐぐ
ああん…
あんた
お父さんまで…？
(
早雲
)
ああ
うう
いや…
やーね
お父さんったら…
(
早雲
)
いやあ…うあ…
お父さんのこと
忘れるわけないじゃないの
冗談よ
冗談
(
早雲
)
ええ？
(
なびき
)
なによ
結構
余裕あんじゃない
(
かすみ
)
あかねちゃんも悪い人ね…
《とにかくシャンプーのやつを
捜し出さないと…》
うわっ
あがが
あ
あっ
が
こーゆー大変なときに…
このクソオヤジ～！
ハアーッ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
やーい
ひっかかった
あいやー
シャ
シャンプー？！
シャンプー！
あかねに使った
漢方シャンプーはどこだ！
我的愛人
乱馬
愛し
ふん！
うぐぐぐっ
あん
あっ…
なにするか！
ん
え？
あんた
誰だっけ
あのなー
あたし
どーしたんだろ
条件反射だわ
(
早雲
)
うん
(
かすみ
)
心の奥底で
乱馬君のこと憶えてるのね
うん
《私の技
かかりきらなかった
恐るべき女》
あんた
もしや
ラーメンの上にのってる…
それはメンマだろ
霊界にくわしい有名な俳優で
大河ドラマにも出ている…
それはタンバ‼
タンバだよ！
アッ！
あかね！
あぶない
ううっ
あっ！
この漢方シャンプーさえ
手に入れば…
来いっ！
あかね
あっ…
な
何するのよ！
愛人～！
っ…
あ！…
ん！…
あっ
あー
いたい
いたい‼
いたーい！
我慢しろ
おまえのためだ
あー
いたい
いたいってばー
んゃんっ
んゃんっ…
う～っ！
うう…
えっ
んゃんっ
んゃんっん
んゃんっ…
え～っ
目にしみるじゃないのおー
ぐえっ！
(
らんま
)
う…
へへっ
あ
あっ
あなた…
男だったのに
女になるなんて
な…
なんで…
あ
あかね！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
女的乱馬！
ええ
やばい…
死の接吻の掟により
殺す！
うっ
ちゃ
(
衝撃音
)
ふー
へえ～
結局
思い出さなかったの！
おかしーなー
ちゃんと
JIS
マークもついてんのに
(
足音
)
お湯わいたわよー
こっち来て
≪
(
東風
)
ごめんくださーい
(
乱馬
)
東風先生だ！
(
戸が閉まる音
)
先生ー！
(
東風
)
どーだい
あかねちゃんのぐあいは
それが…
こいつでシャンプーしたのに➡
記憶が戻らねーんだ
この漢方シャンプーでは
ダメなんだよ
乱馬くん
容器に書いてある
ブレンドナンバーを見てみたまえ
｢
０…
｣
(
東風
)110
は記憶を失わせる
漢方シャンプーなんだよ
失った記憶を取り戻すには
ブレンドナンバー
が必要なんだ
えっ？
そ
それで
どこにあるんです‼
安心したまえ
調合法は
この書物の中に書いてある
ん？
東風先生！
それで…
それで
あかねを治せるんですね！
か
かすみさん…
わっ
ああ‼
や
やあ
どうしてあなたがここに？
はあ
自分の家ですから…
そ
そうですか
わ
わ～
何破いてんだ
何を～！
かすみさん
もう夕飯すみました？
いいえ
これからですの
わあ
いいな
今日は
な
なんかな？
先生もご一緒にいかが…
ッたく
も～ッ
女的乱馬
逃げ足早いやつ
今度会ったら必ず…
殺す…
どーしたっての
乱馬くん
いきなり
荷造りなんか始めちゃってさ
決まってるじゃねーか
中国の薬局行って
漢方シャンプーを➡
買ってくるんだ
ラッキー
中国ですって
何
中国へ行くんだって
本当なの
乱馬くん➡
おみやげお願いね
何にしようかしら➡
あ
そうだ
丁度
ウーロン茶がきれてるわ➡
買ってきて頂だい
わし
タバコと老酒な
それと
おいしく
お茶を頂くための茶器のセット
あたしアクセサリー
中国独特のめずらしいやつね
あんっ
それから➡
チャイナドレスも
ぜひ買って来てよね
プーアル茶もお願い➡
それから
筆とすずりと墨もお願いね
《あかね…》
《この人
あたしのために➡
なんでこんなに
一生懸命になるんだろう…》
あかね！
待ってろよ
必ず
オレのこと
思い出させてやるぜ…
《思い出してあげたい…》
あっ
はっ
はっ…
《問題はどーやって
タダで中国に行くかだぜ》
《やっぱ前みたいに…➡
泳いでいくほかねーかなあ》
(
玄馬
)
《へえ～～…》
《へえ…
へっ…》
《よいか乱馬➡
武道家は
いついかなる時でも
修行せねばならん➡
海を行くのも
これ修行➡
父のこのふかーい愛を
生涯
忘れるでないぞ‼》
《中国までの旅費が
なかっただけだろーが》
《えらそーなこと
言うんじゃねーよ》
《ちょっときついけど
やっぱ泳いでいくか》
《
漢方シャンプーを手に
入れるには
それしかねーからな》
うっ！
う…
おっ！
９…
うん…
う…
それをよこせー
ああっ
んっ…
乱馬
なぜ
あかねにやさしい！
へ…
るせぇ
誰だって自分の事
忘れられちゃ
やなもんだ！
あっ…
(
足音
)
べ～だ
まちやがれ！
あっ
やーい
ここまでおいで…
えっ…
ふっ
あのやろー
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あっ
チャンス！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ウフフ…
ウフハハハ…
それニセモノ
イテッ
うぁ…
ああ…
あっ
あ…
っ…
《あ
ちがう…
こいつは…
これでもない
え
えと…
ええ…》
本物
さがさないのか
その手にのるか！
えっ…
うっ
さあ
本物
出すんだ
あ
あっ
まちがえて本物まいてしまた
にぇ!?
よこせ
うっ！
とれるか？
お
おれがこんなことで
引き下がるとでも思ってんのか…
こー見えても
女の体には
よーく慣れてるんだからな‼
取るぞ
このやろう‼
うっ…
あいや～～
わ～～だっ
あ
ご
ごめんなさい‼
ごめんなさい！
あの…
えっ
よーし！
それじゃこーしよー
一つだけ
おまえの望みをかなえてやる
ほんと？
うん
男に二言はないっ
結婚しろとか
あかねを殺せとか
ゆーこと以外なら何だって
では
女的乱馬殺すべし
へ？
あなた
女的乱馬殺す
わたし
シャンプー渡す➡
交換条件
よ
よおーし
わかった
わかったから半殺しにまけとけ
な
よくわからないけど
わかた
(
良牙
)
ふ～ん
つまりシャンプーは
女の乱馬がおまえだってことに
気づいてねーんだな
これが
とゆーわけで良牙
本当なら
おまえには頼みたくないんだが➡
おれを半殺しにしてくれ
やなこった
悪あがきはやめて➡
あかねさんのことは
俺にまかせるんだな
今から
２人の
新しい愛のドラマが始まるんだ
《乱馬のことは
憶えているかい？》
《乱馬？
誰ですの
その人》
《ふっ
思い出さなくてもいいんだよ》
《君は
今日から
僕だけを
見つめていれば
それでいい》
《良牙》
《あかね》
うえ
えええ～
ええっ
うぇっ
そこを曲げて
たのむ
やだ
頼むといったら
頼む
いやだ
そこをなんとか
(
良牙
)
…くっっ…
やだと言ってんだろ！
頼む
叩きのめしてくれ‼
この通りだ
んっ…
っ…
なにが頼むだ！
う～
ちっ！
おっ！
聞き入れてくれ
(
良牙
)
やだ
えっ…
これほど丁重に頼んでも
ダメか
これが人に物を頼む態度か！
だから
さっきから
頭を下げてるじゃないか
いつ下げた
そんじゃま…
エイ！
わっ！
ほらな
へぇ…
ふっ
タタキのめしてやるー
やっとわかってくれたか
良牙！
あははは…
(
衝撃音
)
(
殴る音
)
なーーっ…
ん？
わあー
バ
バカ！
おめーが倒れてどーすんだよっ
ん？
わーっ！
…ゴッ
ゴ…
話は聞いたぞ
乱馬くん
良牙くんに代わって
我々２人が➡
君を半殺しにしてあげよう
あかねのために
よくぞ
そこまで決心してくれた
んああ…
ありがとう
ありがとう…
≪
何してんのっ！
もうっ
弱いものいじめはやめて
弱いものいじめではない！
(
早雲
)
ほら
おまえも感動しなさい
はへ～は～ひれほり～…
キャー
バッ
バケモノ
…ひれほり～…
いーから…
ががが
っ…
くっ
誰がバケモンだ
すっ
すごい回復力
あなた
いったい何者なの
あのなー
(
早雲
)
乱馬くん！
うーむ
また
もとに戻ってしまったか
うっ
(
早雲
)
もう一回
はじめから➡
てぃあ～
いてっ
ああ
お父さん‼
それ以上やるなら
あたしが相手になるわ
コラッ！
ひっこんでろ
バカッ
何よ
弱いくせに
うっ…
あのなー
誰のために
黙ってやられてると思ってるんだ
ほんとにおまえは
かわいくねーな
え？…
ん？
こ
これは…
乱馬くん
もう一度
かわいくねえ‼
は～
は…
反応している！
乱馬くん
もっと魂を揺さぶる言葉を…
あかねの
心の奥底に呼びかけるのだ
そーゆーことなら
任しとけっ
ん？
色気がねぇ‼
乱暴！
ヒステリー
ひねくれもの！
天邪鬼！
ペチャパイ！
まぬけ！
ずん胴‼
おかちめんこ
平面顔
短足
いじけむし
おこりんぼ
(
良牙
)
きさまあっ‼
あかねさんに向かって
何てこと言うんだ
このー
おめー
生きてたのか
生きとるわ！
≪
(ｽﾋﾟｰｶｰ:
乱馬の声
)
かわいくねー
(
乱馬
･
良牙
)
ん？
(ｽﾋﾟｰｶｰ:
乱馬の声
)
かわいくねー
かわいくねー➡
色気がねー
色気がねー➡
かわいくねー
うんん…
(ｽﾋﾟｰｶｰ:
乱馬の声
)
色気がねー
色気がねー➡
乱暴
うっ
うう…
あっ
ああ…
(ｽﾋﾟｰｶｰ:
乱馬の声
)
不器用
ああ…
んん…
(ｽﾋﾟｰｶｰ:
乱馬の声
)
ペチャパイ
ペチャパイ…➡
ガサツ
ガサツ…
なっ
なによ
らんまの
バカッー
バカー
うっ…
あ
だいじょうぶ
乱馬？
ぐ…うう…うう…げげげ…
(
早雲
)
あかね
思いだしたんだな
乱馬くんを
あかねっ‼
うっ
うわあ～！
あたし
(
早雲
)
うん
愛の奇跡だ
重い…
どいてくれ
(
早雲
)
うん
ん？…
おっ…
(
早雲
)
あっ…
おっ…
重い…
お
あらっ…
おっ…
とい…
うう
ぐぐ
≪
(
衝撃音
)
うう？
ふぁげぇ～
ニーハオ
シャンプー
女的乱馬の半殺しできたか
とどめ刺しにきた
あ？
ぐっ
くるしい…
んん…
はあっ…
はっ
ああ…
愛人
はっ！
ううっ！
うん
あっ
何するか？
そうか
乱馬
思い出したか
執念深い女
人のこと言える立場かっ
ふっ
仕方ないね
思い出さなければ…
死なずにすんだ
くっ！
あっ！
あっ
やめろ
シャンプー
はあ～
ウォーアイニー
えっ
ちょっと
あの
うふっ…
ちょっと
まて
まって…
あいやー
はあ…うふっ…
うんっ！
何してんのよ
うっ
ううっ
んんっ…
とにかく
あかねには手をだすな
なぜか
邪魔者消す
あたりまえのこと
んんっ
えっ
仕方ない
本当のことを教えてやる
ん？
♬～
乱馬
そんなことしたら➡
またシャンプーに
命をねらわれるわよ
いいか
よくみろ
シャンプー
女的乱馬？
(
らんま
)
そう
今まで言いだせなかったけど
男は仮の姿で➡
あたし
本当は女だったの
ほっ
本当かね
早乙女くん！
(
玄馬
)
ガウ
(
早雲
)
どーなんだーっ！
だから
あなたとのお付き合いは…
んはっ？
うっ…
ううう…
うっ
うっ…
殺す！➡
殺す！
あっ！
おっ
まっ…
へっ
殺す！
へっ…
えいっ…
うっ…
えいっ
へっ…
うっ
はっ
はっ！
があっ！
うっ
あはっ…
くっ…
殺す！
あ…
くっ…
はっ…
別了
あ…
シャンプー
(
なびき
)
｢
別了
｣
は
中国語で
｢
さようなら
二度とあわない
｣
ってことだって
引き止めないの…
今ならまだ間に合うわよ
うるせーな
可愛かったもんね
シャンプーちゃん
惜しいなって思ってるんでしょう
命を狙われたんだぜ
んなこと思うかよ
そのわりには
うれしそうだったじゃない
っんとに
おめーは可愛くねーな！
どーせ
あたしは可愛くないわよっ
色気がなくて
ヒステリーで
ペチャパイのひねくれもんよっ‼
たく
こんな事なら
記憶なんか戻すんじゃなかったぜ
あたしだって
あんたのことなんか
思い出したくなかったわよ
あー
そーかよ
えー
そうよ
かわいくねー…
がっ
ああ…
♬～
<
もう
大変
乱馬が突然
中国に戻るって言い出して➡
おじさまと大喧嘩
>
<
なによ
そんなに普通の男に戻りたきゃ➡
中国でもどこでも
いっちゃえばいいじゃない
>
次回
｢
オレは男だ！
らんま中国へ帰る？
｣
<
お楽しみにね
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)