♬～
♬
誰か文句ある？
♬～
(
老人
)
《はーっ‼》
(
良牙
)
《あっ！》
(
老人
)
《喜面流拳印術！
究極奥義！
喜面闘神図‼》
《ああーっ
これは…》
《さあ
遠慮せずに
どこからでも
かかって来い
乱馬！》
(
乱馬
)
《行くぜ！》
《うわあーっ‼》
《なんでだよおー！》
(
あかね
)
《Ｐちゃん》
(
Ｐちゃん
)
《ブヒッ！》
《ん？》
《Ｐちゃん
どうしたの？
このお腹の落書き！》
(
木を打つ音
)
ふっ！
はっ！
(
木を打つ音
)
はっ！
ふっ！
(
木を打つ音
)
ふっ！
はっ！
はっ‼
はあーっ…
ふぅ…
≪
(
足音
)
ん？
ねえ
乱馬
んっ
なんで
いきなり目をそらすのよ！
なんだよ？
うん…
あの
Ｐちゃんと
良牙君のことなんだけど…
あんた
何か隠してない？
な
何をだよ！
だから
Ｐちゃんと良牙君のことよ
ううーっ…
ぐぐぐ…
ゲッ
乱馬
まじめに聞いてよね！
聞いてるよ！
(
良牙の心臓の音
)
(
良牙
)
《ま
まさか
あかねさん➡
はっ
俺がＰちゃんだということに
気づいたんじゃ…？》
あの…
落書き…
うっ…
どう見ても…
同一人物…
(
良牙
)
《ひいーっ‼》
…が
描いたとしか
思えないんだけど…
え…
うーん…
あの…
え？
わかった
あかね
みなまで言うな！
なにを隠そう
あの落書き…
ほれ！
この俺がＰちゃんと良牙の
腹に描いたんだ！
ふんっ！
(
良牙
)
《そ
そうか！
いいぞ
乱馬！》
《フッ…
良牙のために
濡れ衣かぶってやるなんて…➡
俺って
底抜けのお人よしさんだぜ》
あの落書き…
こんなにヘタじゃなかった
え…
このマヌケ！
良牙君
(
良牙
)
あかねさん
うう…
いででで…
(
良牙
)
《この拳印が腹にある限り➡
俺の正体がバレるのは
時間の問題…か》
さようなら
え？
良牙！
あ…
良牙君！
はっ…
《どういうことなのよ？》
乱馬！
やっぱり
何か隠し…
あ…
乱馬？
良牙の野郎…
《さようなら》
泣いてやんの
アホ
なんとか
してやらなくっちゃな…➡
拳印を消すには
勝たなくちゃならねえ➡
だが
今のあいつは最強の男➡
くやしいが
今のオレでは太刀打ちできねえ➡
正攻法も奇襲もだめ➡
寸分のスキもねえ
スキ？！
そうかっ！
まだ俺には戦法があった！
俺にしかできねえ
必殺の戦法が‼
さようなら
あかねさん
もう二度と
会うことはないでしょう
お元気で
ううっ
♬～
はあっ…
一息
入れるか…
(
良牙
)
疲れた…
一晩中
歩き詰めだったからなあ
ムリもない…
(
玄馬
)
あっぽ
あっぽ…
(
良牙
)
あ？
(
玄馬
)
あぽ？
あっぽー！
(
玄馬
)
あっぽ
あっぽ…
まっ
まさか！
もとの街に
戻ってしまったのか！➡
俺ってやつは…
こんな時までも！
(
らんま
)
《戻ってくると思ってたぜ
良牙》
そおれーっ！
≪
キャーッ！
レシーブ
お願い‼
今だっ！
(
良牙
)
あ…
スキありっ！
うっ！
よし！
一発
入った！
あーれーっ‼
ムギューッ！
(
良牙
)
き
君！
あ…
大丈夫か？
ううっ
ひっ
ひどーい！
バレーボールの練習
してただけなのに…
ひいーん
ひーん
えんえん…
すまん
攻撃されると
ひとりでに
体が勝手に動いてしまうんだ
あはーん
ううっ…
本当にすまん！
《ふふふ…
俺と知らずに
無防備な態勢とりやがって…》
よし！
アトミックエルボー
アターック‼
あれーっ‼
はっ
わああーっ！
俺は
か弱い女子バレー部員に
なんてことを！
キャーッ‼
(
良牙
)
え？！
ふにゃー…
おーい
君！
どこなんだー？！
ぬおっ！
あーっ！
(
おばあさん
)
それっ！
(
Ｐちゃん
)
ブッ
ブキィ…
はっ
はっ…
《変だわ…
なにかおかしい》
《良牙君が旅立った夕べ➡
Ｐちゃんもいなくなった…》
《ということは…
まさか…
まさか！》
あ！
Ｐちゃん！
(
Ｐちゃん
)
ブキッ！
うふ
よかった
Ｐちゃん
いたのね！
(
Ｐちゃん
)
ブキッ…
ちっくしょー
良牙のやろー
か弱い女子バレー部員
思いっきり
ぶっ飛ばしやがって…
女にも
全然スキを見せやがらねえや
まてよ…
それじゃ
どうして➡
あいつが
かがんだ時にしかけた
あの一発だけ
はいったんだ？
そうか！
わかったぞ！
Ｐちゃん
じっとしてなさい！
落書き
きれいに落としてあげるからねー
でも
わかんないなー
どうして良牙くんと同じ落書き
されてんの？
ねー
Ｐちゃん
(
)
プー…
うふ
もしかすると➡
良牙君がＰちゃんだったりしてー
(
Ｐちゃん
)
プキーッ！➡
プキッ
プキッ…
(
心臓の音
)
うふ
んなわけないよねー
良牙君は旅に出てるはずだし…
(
Ｐちゃん
)
ブヒッ
ブヒッ…
(
風の音
)
あっ
うっうう…
ごめんね
Ｐちゃん
寒かったでしょう
じゃ
アワ
流そうね
ほら
(
Ｐちゃん
)
ブギーッ‼
キッ
キッ…
じっとしててね
(
Ｐちゃん
)
ブキッ
ブキーッ‼
(
乱馬
)
ふっ！
はっ！
ハァ
ハァ…
《おれの考えが正しければ…》
ハァ
ハァ…➡
拳印は消せる！➡
待ってろよ
良牙！
Ｐちゃん
あ
あなた…
そんなことって…
良牙ー！
出てこーい！
拳印を消す方法が
わかったぞー！
良牙ぁー‼
あかね？
あ！
げーっ！
良牙のバンダナに
やかん！
おい
あかね
お前
まさか
Ｐちゃんに
お湯を…
あ
あたし…
Ｐちゃんのお腹の落書き
消そうと思って…
かけたんだな！
お湯を‼
良牙…
最強の男になった代償が
これとは…
みじめなヤツ…
あかね
おめーも
びっくりしただろうけど➡
許してやれよ
良牙も
悪気があったわけじゃねえんだ
良牙君が…
どうかしたの？
え？
あの時…
《さあ
Ｐちゃん
お湯で
アワを流そうねー》
(
Ｐちゃん
)
《カプッ
ゴクゴク…》
《あ
ちょ
ちょっと
Ｐちゃん！》
(
Ｐちゃん
)
《プキーッ
プキー
プキー…》
《Ｐちゃん…》
(ﾔｶﾝ
が落ちた音
)
ヤカンいっぱいのお湯を
飲み干しちゃうなんて➡
Ｐちゃん
よっぽど
のどがかわいてたのね
それと良牙君と
何の関係があるの？
ねえ
なんなの？
い
いや
その
あの…
なんでもねえよ
じゃあな！
乱馬！
ちょっとぉ！
なんなの
一体？
(
Ｐちゃん
)
ぶぶぶー
ぶぶぶー…➡
ブキィー！
よう
探したぜ
良牙
(
)
乱馬！
それにしても
おめーも
結構しぶといじゃねえか
当たり前だ！
あかねさんの目の前で➡
不様に正体を明かすぐらいなら
死んだ方がマシだ！
その心配とも
おさらばできるぜ
俺の言う通りにすればな…
ん…
本当か？
あ
いたいた
あかねちゃん
なに？
お姉ちゃん
ちょっと
手伝ってほしいんだけど…➡
実はね
今日…
(
良牙
)
ほんとうに拳印が消せるんだな？
ああ
俺の考えが正しければな
よっと！
お！
ちょうど
おあつらえむきに
カーテンがかかってる
ここなら
落ち着いて話ができそうだ
何度か
おめーと闘ってみて
気づいたことがあるんだ
うむ
(
乱馬の声
)
直立の時は
つけ入る
スキも見せなかった
おめーが➡
一度だけ
そう➡
可憐な美少女バレー部員の
ボールをレシーブして➡
前かがみになった
あの瞬間…
(
乱馬の声
)
スキが出来た
ということは…
(
良牙
)
ああっ！
うぎゃっ！
ううう…
あの女
貴様だったのか
今は
そーゆーこと
話してんじゃねーだろーが！
だから
何が言いてえんだ
貴様！
ふっ…
つまり
あの時➡
腹を動かすことで
拳印の形が微妙に変わった
ということは…
ズバリ！
拳印は
ゆがみに弱い！
(
良牙
)
《うっ…
そ
そうか！》
(
良牙
)
この拳印をゆがめて
表情を変えれば…
おそらく…
いや
必ず効力は無くなるはずだ
てことは
おめーは
俺に負けられるってことだぜ
そうすれば
拳印も自然消滅でい
う
うむ➡
よっ
うにゃ
うっ➡
うう
うにゃ
んん…
行くぜ！
(
殴る音
)
ふっ
まだまだ
表情が甘いな…
もっと極端に変えなきゃダメだ
ダメか
くそーっ！➡
これで
どうだ？！
まだまだ甘い…
《乱馬…
何
焦ってたんだろう？》
《びっくりしただろうけど
良牙も
悪気があったわけじゃないんだ》
良牙君？
なんで
あの時
良牙君の名前なんか…
(
かすみ
)
あっ
あかねちゃん
えっ？
あ！
ごめんなさい！
(
良牙
)
でええーい！
どーして
おめーは➡
そうヘタクソなんだ！
そこだっ！
もっと
ぐにゃっと行け
ぐにゃっと！
拳印の表情が変えられなきゃ➡
おめーは
一生
その落書きと一緒なんだぞ！
ぐぬっ
い
一生…
くっ…➡
銭湯に行っても
海に行っても➡
病気にでもなったら
病院でも…
笑い者となって
一生
過ごすはめになってしまう
そ
それだけは…
んぐぐぐ…
《こいつとは
長いつき合いになるが➡
こんなに世間体を
気にするやつだったのか…》
《知らなかった…》
《よくよく考えてみれば➡
オレの
水をかぶると
女になっちゃう体質だって➡
そーとー恥ずかしいし…
他人事じゃねーんだな…》
(
良牙
)
こんなもんでどうだ
乱馬！
む！
まだまだ
だめだあーっ！
あかねちゃん
そろそろ時間だから➡
お料理
運ぶの
手伝ってちょうだいな
うん
わかった
お姉ちゃん
(
良牙
)
ぬうううん
もう一息！
ぬいっ
ぬいっ！
ぷっ！
にいーっ！
わはははは…
(
良牙
)
何がおかしい！
今の表情だ！
良牙
とうとうマスターしたなっ！
さあ
決戦だ
良牙！
きちんと負かしてやるぜ！
だが
その前に
聞いておく
その力を失って
本当にいいんだな？
フッ
何を今さら
なあ
乱馬
お前を倒すことが
この俺の悲願だった
そして
それは
いともたやすく叶ってしまった
だが
それは
俺の本当の実力じゃねえ！➡
そんな勝利
むなしいだけだぜ
俺は実力でお前を倒す！➡
でなきゃ
意味がねえんだ！
わかった
それでこそ
俺のライバルだ
頼むぜ
乱馬！
はあーっ…
ぬおおおーっ‼
よーし
いいぞ！
(
良牙
)
ぬおおおおーっ➡
おおおおーっ
おおおおーっ…
やった‼
いくぜ
良牙ァー‼
えっ？
(
良牙
)
へ
へ…
あー
あははは…
ままー！
りょ
良牙君
何を…？
あの…
乱馬！
このおばさんたちは…？
婦人会の会場に
ここ
貸したんだって…
は
はは…
よりによって…
こんな時に？
(
女性
)
よっ
いいぞ！
兄ちゃん！
(
女の子
)
やだーっ
ヘンタイ！
(
女性
)
オヤジ芸
(
女の子
)
バッカみたい！
(
良牙
)
《俺って…
不幸》
ううう
ううう…
勝った…
まあっ
落書きが消えたわ！
すっごい手品！
(
女性
)
信じらんなーい！
どーも
おそまつさまでした！
(
女性たちの拍手とざわめき
)
《そうだったの》
《良牙君は
この余興のために
秘密の特訓をしていたのね》
≪
(
かすみ
)
あかねちゃん
良牙君のおかげで
今日の集まり
大成功みたいね
ほんと
良牙君て
おもしろい人ね
(
女性たち
)
アンコール！
でも
わかんないなー
なんで
Ｐちゃんのお腹に
同じ落書きがあったのかしら？
おおかた良牙が
絵の練習台にでも
してたんじゃねーのか？
あ
そうか…
そうかもね
《しかし
良牙の野郎
大丈夫だろうか？》
(
良牙
)
《くっくく…
何てことだ！➡
大勢の婦女子の前で
あんな醜態を
さらすはめになるなんて》
《と
とにかく
拳印も消えたし➡
みんなも喜んでくれたから
よかったじゃないか》
《ね
はははは
はははは…》
《貴様には決してわかるまい➡
笑い者にされた者の悲しみは…》
《俺は
もう…
あかねさんにあわす顔がない！➡
くくっ…！》
《ああっ！
良牙‼》
《相当
傷ついてたみたいだし…➡
しばらく
帰ってこねーかもしれねえな…》
≪
ああーっ！
おっ…
Ｐちゃん！
んげっ
おいで！
(
Ｐちゃん
)ﾌﾞｷｭｰ ﾌﾞﾝﾌﾞﾝ ﾌﾞｯｷｯｷｰ
！
あはは
お帰り
Ｐちゃん
(
)
ブキッ
落書き
消えてる！
よかったねー
ふふふ…
こいつって
実は…
腹の底から
明るい野郎かもしれねーな
(
Ｐちゃん
)
ブキッ
ブキッ…
(
Ｐちゃん
)
ブキッ
ブキブキ…➡
ブキブキ
ブキッ…➡
ブキキーッ
ブキッ➡
ブヒーッ…➡
ブキャッ！
ブヒーッ
ブヒッ！
♬～
<
安吉さんって
たまごを掴むのが
上手なのねー
>
<
あ
乱馬！
マネするのは
やめてね！
ヘタなんだから
>
<
次回
｢
たまごをつかむ男
｣
お楽しみにね
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)