♬～
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
八宝斉
)
八宝斉の元祖
無差別格闘流
究極の必殺奥義ー！
(
玄馬
)
パフォーッ！
(
八宝斉
)
どぅ…
(
あかね
)
乱馬ー！
(
なびきたち
)
出番ですよー！
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
らんま
･
乱馬
)
任しとけ！
♬
らんま
♬～
(
良牙
)
《あかねさん➡
君への気持ちを
打ち明けることも出来ず➡
届かぬ思いゆえの
苦悩と煩悩から逃れようと➡
旅に出て
早や十日…➡
ようやく
俺の心も安らかに…》
(
女子生徒たち
)
あははは…
(
女子生徒
)
うっそォーっ！
(
女子生徒
)
ホントなのよ
ホント！
でもさあ
そーゆーのって…
あら
良牙くんじゃない！
ん
あっ！
あーっ！
久しぶりねえ
しばらく見なかったけど
どこ行ってたの？
あ
あかねさん…
な
なぜだあー‼
ん？
(
からすの鳴き声
)
くっ
くそー！
いつの間にか
また戻ってきてしまった
ん？
(
良牙
)
ハッ！
何しやがる‼
(ﾑｰｽ)
フッ
フッ…➡
テヤッ！
(
良牙
)
ハッ！
(
良牙
)
響
良牙と知っての待ち伏せかー
(ﾑｰｽ)
あっち向いてホイだ
ん‼
ウォッ！
(ﾑｰｽ)
うーん…
こんな手にひっかかるとは…➡
オラの見当違いだったか…➡
貴様ホントに
響
良牙だか？
誰だ
てめーは!?
(ﾑｰｽ)
フッフフフ…➡
謎のガニメデ星人
とでもしておくだ
ふざけんな！
よくも
良牙様をコケにしてくれたな！
てやーっ！
(ﾑｰｽ)
おおっ➡
やはり
オラの目に狂いはなかっただ➡
お前も乱馬を狙う男だけあって➡
なかなかの腕とみた
(
良牙
)
テヤッ！
(ﾑｰｽ
の叫び声
)
(ﾑｰｽ)
ガーガー…
(
Ｐちゃん
)
ブキブキ…
バイバイ！
また明日ね
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
の鳴き声
)
あら
Ｐちゃん
(ﾑｰｽ)
ガアガア…
(
Ｐちゃん
)
ブキブキィ！➡
ブヒ？
あんた
ムースでしょ！
うちのＰちゃんに
何の恨みがあるってのよ！
(ﾑｰｽ)
ガァガァ
ガーッ
ガァガァ…
ペロペロピー！
Ｐちゃん
ケガしてない？
いったい
今までどこへ行ってたのよ？
心配したんだから
(
乱馬
)
おい
あ
昼間っから➡
何ベタベタやってんだよ！
(
Ｐちゃん
)
ブキー！
乱馬
何すんのよ！
あたしのＰちゃんに
気安く触らないでよね！
そうだ
Ｐちゃんに服作ってあげたのよ
合うといいんだけど…
どいてよっ！
ホントにホントに
かわいくねえ…
ち
ちょっと
寸法間違えちゃったみたい…
気に入らなかった？
Ｐちゃん…？
(
Ｐちゃん
)
プキプキ…
よかった！
ウフフ
かわいい…
ねえＰちゃん
さっきの聞いた？
乱馬ったら
あたしたちのこと
｢
ベタベタ
｣
だって
ヤキモチ妬いてたみたい
フハハハハ…
あっ
Ｐちゃん
どうしたの？
ん？
≪
(
戸が開く音
)
≪
(
湯船に飛び込み
上がる音
)
≪
(
戸が閉まる音
)
(
良牙
)
乱馬
貴様…！
な
なんだよ？
く
くっ…
や
やる気か
良牙‼
Ｐちゃん
どこなの？
≪
よーし
望み通り勝負してやるぜ！
こいっ！
良牙‼
ちょっと乱馬！➡
ケンカはやめなさいよっ！
だって
あいつから！
どーだか…
あんたの方から
ちょっかい出したんじゃないの？
なんだとー!?
ホントにホントに
ホーントにかわいくねェ！
へェー
だったらやきもちなんか
妬かなきゃいいじゃない
だ
誰が
いつ
やきもちなんか妬いたっ
イーだ！
てっ‼
てめーっ！
フッ
あかねさん…
さらばだ…
エッ!?
良牙君
また旅に出るの？
どこへも行かないさ…
ただ…
ああっ
ま
待てよ
良牙！
あぁ…
良牙ぁ
いつものおめえらしくねーぜ
どーしたんだヨ
いったい
良牙っ
なんか悪いもんでも食って
あたったか？
うるさいっ‼
よォし
それでこそ
いつもの良牙だ
乱馬よ➡
良牙という男が
この世にいたことを➡
覚えておいてくれ…
あばよ…
お
おい
良牙…
良牙…？
(
良牙
)
《あかねさん…
俺は決めたぜ➡
しょせん叶わぬこの思いならば➡
たとえ我が身は
ブタとなり果てようと➡
Ｐちゃんとして
一生
君の傍にいる！》
二度と良牙には戻らん決意だ！
さらば！
良牙よ！
(
良牙
)
ウワッ！
(ﾑｰｽ)
早まるでない！
貴様はっ!?
(ﾑｰｽ)
おらはムース➡
昼間は
お前の腕を
試そうとしただけじゃ➡
悪く思うな
(
良牙
)
腕試しだと？
お前とおらが組めば
必ず
乱馬は倒せるだ
おらの目に狂いはない
フッ
ムースとやら
貴様も乱馬と
なにか
わけありのようだな
もちろんじゃ
おらとシャンプーの仲を
邪魔した上に➡
おらが呪泉郷で➡
アヒルの姿になってしまう
鴨子溺泉に落ちたのも➡
みーんな
乱馬のせいじゃ
生憎だが
もはや乱馬がどうなろうと➡
俺の知ったことではない
俺はただ
一生あかねさんの傍に…
ふ
すると
このままいけば➡
許婚の乱馬とあかねは
結婚するという可能性があるだ
ちがうか？
フッ…
とうに覚悟はできている
(
Ｐちゃん
)
《ブ
ブキィ》
《ご苦労さま
Ｐちゃん》
どんなことがあろうと
俺の決意は変わらん
ほぉ
じゃが➡
女心はうつろいやすいものと
相場は決まっとるだ
あかねにもやがて子供が生まれ
母となったらどうじゃ？
(
良牙
)
うん？
《はい
乱馬
あーんして》
《あーん》
《ダア
ダア》
(
Ｐちゃん
)
《
ﾌﾞｷｨ ﾌﾞｷｨ ﾌﾞｷｨ
！》
《ビエエエエーッ…》
《泣かせちゃだめじゃない
Ｐちゃん！》
《ったく
タダ飯ばっかり食いやがって➡
まるで役にたたねえんだから》
《あかね
そろそろ
犬か猫ととりかえようか》
《そうね》
《ビエーン
エンエン…》
(
Ｐちゃん
)
《ブヒ
ブヒ…》
(
Ｐちゃん
)
《アッ
ンッンッ
ブイ》
《ブヒーッ
ブッション！》
くくっ
おのれ
乱馬ーっ
けなげな人の気持ちを➡
踏みにじりおってー
あかねさんを変えたのも
みんな乱馬のせいだ！
絶対に許さーん！
フフフ…
やはり➡
おらが
見込んだ男だけのことはあるだ…
乱馬
今度こそ覚悟じゃ！
フフフフ
フフフ…
なんだかＰちゃんの様子が
変だと思ったら➡
やっぱり昨日帰ってこなかったわ
あたし
捜してこようかな
ほっとけ
そのうち帰って来るって
無責任なこと言わないでよ！
誰もあんたに手伝ってくれって
頼んでるわけじゃないんだからね
フン！
あぁ…
大丈夫に決まってんじゃねえか
だけど
良牙の野郎➡
たしかに変だったよな…
《良牙という男が
この世にいたことを➡
覚えておいてくれ
あばよ…》
ったく
世話の焼ける野郎だぜ！
Ｐちゃん
どこなの？
Ｐちゃーん
Ｐちゃん！
どこなのー？
良牙ー
オッ！
っへへー
いたいた
おい待てよ！
良牙！
ブキブキ
ブキブキ…
おい待て！
良牙！
別に勝負しようってわけじゃ
ねーんだから➡
おとなしくしろって
ブキー
ほー
おめー
鳴き声も結構
サマになってきたじゃねえか
≪
(
良牙
)
そうか
礼を言うぜ
乱馬
え!?
ふっ
えっ？
(
指が鳴る音
)
わっ！
(
らんま
)
何しやがんだい！
ブキーッ
ほ
本物のブタ…
な
何のマネだ？
ムース！
まずは女にして
乱馬のパワーを落としただ
良牙
あとはお前の拳と
おらのテクニックが合わされば➡
天下無敵じゃ！
そうか！
てめーらグルになって
俺を倒す気だな
それにしても良牙
てめーまで
汚い手使いやがって
見損なったぜ
乱馬
おのれに卑怯者よばわり
される覚えはない！
ったく
人の決心を台無しにしやがって！
ええ！
しかも
人をゴミ同然に捨てやがって➡
見そこなったのは
こっちのほうだ！
何を言っとんのじゃ？
勝負せい！
乱馬！
まあ
いいか
いつものおめーに戻って
安心したぜ
ただし
これだけは忠告しといてやらぁ
俺のパワーは落ちても
体が軽くなった分➡
スピードは増したってことを
忘れんな！
忘れるもんか
貴様への恨みだけはなあ
らんま！
あ？
あっち向いてホイだ！
ホイだーっ！
(
良牙
)
うわっ‼
(ﾑｰｽ)
そりゃっ！
わーっ
うわっ
おっと
えっあっ…
あっ？
うわっ
ゴホゴホッ…
まだ
まだァ！
(
手裏剣が当たる音
)
うぎゃーっ‼
(
手裏剣が当たる音
)
ゲホゲホ
ゲホゲホ…
テ
テメーらァ！
フッ
スピードが増したところで➡
動きを封じられてしまえば
手も足も出まい
良牙
お主の番じゃぞ！
乱馬
ゴミ同然に捨てられた恨み➡
思い知れーっ‼
成仏せいよ
らんま…➡
ん？
ん!?
おー!?
おっ
がっ…
いつ俺が
テメーをゴミ同然に捨てたって？
おっ
おーい！
服を着ろ！
服を！
おっ
おっと
いけねェ
もー
いいよ！
(
良牙
)
よーしっ！
行くぜ‼
おわーっ
はははは
ははは…
(
良牙
)
らんま！
ふ
ふざけんな‼
貴様は
恥というものを知らんのか！
恥というものを‼
もういいよ！
(
良牙
)
本当に着がえたな…➡
本当に本当だな？
いいよ
ウッ！
ハハハ
悪かったな
恥知らずで！
ムース！
どうせてめーが
お人よしの良牙を➡
うまく
たらし込みやがったんだろうが
許さねえかんなっ！
はっ！
トアーッ！
ハッ！
ホッ！
ヨッ！
ハハッ
どーした!?
俺の動きを
封じるんじゃなかったのか？
今
そうしてやるだ！
おっ！
ぐわぁー
しまった‼
(ﾑｰｽ)
ふふふふっ…
らんまよ➡
これで得意の拳も使えまい…
くそっ…
良牙！
チャンスじゃ‼
おおーっ！
手は使えなくとも
足は自由に使えるぜ
ヤッ！
ハッ！
でやーっ！
ハチャハチャハチャハチャ…
どうでーい！
てやーっ！
(
倒れた音
)
けっこう手も使えたりして
へへっ
おまけに
しっかり
武器にもなっとるわ！
ヘヘッ
サンキュー
ムース
お
おのれー！
これは失敗じゃった…
行くぞ
らんま！
おうっ！
あっ
オリャッ！
まだまだ！
うわーっ！
こんなでっけーもん
どこに隠してたんだよ！
隠し武器の天才に
不可能はないっ！
それそれそれそれーっ！
わーっ！
らんま覚悟ーっ‼
うわーっ‼
ウウウ…！
あ
ああ…
んぎぎ…
あ
あああーっ！
も…
もう怒ったぞ…
クッ
どーりゃーあっ！
だあーっ！
女になって
パワーが落ちたんじゃねェのか!?
火事場のクソ力だ
くらえー‼
くっ！
さっきは心乱して失敗したが➡
今度こそ
この爆砕点穴で粉々にして…
≪
(ﾑｰｽ)
よすだ
良牙！
その鉄球の中には
時限爆弾が仕掛けてあるだ
逃げるだぁー！
(
良牙
･
らんま
)
え？
うわぁ！
あ
重い…
うわ
助けてくれ…
テメーらだけ➡
ヘッヘッヘッ 逃がすかっ！
(
良牙
･ﾑｰｽ)
うわぁ！
(
良牙と
ﾑｰｽ
のもがく声
)
(
良牙
)
放さんかー
(ﾑｰｽ)
放せー！
放すかよ！
わーっ！
ムース！
一緒に死にたくなけりゃ
鍵をよこせ！
わ
わかっただ…
なーい‼
(
良牙
)
な
なんだとォ!?
もっとよく捜せっ！
(ﾑｰｽ)わーっ！ やめるだ！
これかっ？
あったーっ！
(
一同
)
わーっ‼
たすかった…
≪
Ｐちゃん
Ｐちゃん…
なにっ!?
あかね！
あかねさん！
Ｐちゃん
どこ行っちゃったの？
Ｐちゃーん！
あ
あかね！
あかねさんっ！
わーっ！
近寄るな！
(
良牙
)
わーっ！
近寄っちゃダメだ！
らんま…
良牙くん…
逃げろ
あかねさん
え？
いいから逃げるんだ！
何よ
いきなり
うわっ！
バクダン？
何
冗談言ってんのよ
それより
Ｐちゃん見なかった？
らんま
んなこたァどーでもいいから
よくないわよ！
Ｐちゃんなら
大丈夫！
なんでそんなこと分かんのよ
大丈夫だって
大丈夫！
で
でもォ…
エエィ
聞き分けのねえ女だな
何ですってェ‼
聞き分けがねえ！
カワイクねえ！
バカ力！
どーせ
私は聞き分けがなくて➡
かわいくないわよォ！
なによ
こんなもン！
てーいっ！
(ﾑｰｽ)
クウェー
クウェー…
(
爆弾の落下音
)
クワッ！
クワッ！➡
クワーッ‼
ホンモノ…
だから言ったじゃねェか…
クワッ
クワッ…
(
良牙
)
あんな奴の口車に乗った
俺がバカだったぜ➡
もう少しで
あかねさんまで➡
巻き添えにしてしまう
ところだった
(
乱馬
)
気にすんなって
おめーも見ただろ？
あかねのバカ力
あんな奴
ぜったい
嫁の貰い手なんかないぜ
アハハハハ…
(
良牙
)
乱馬！➡
貴様
あかねさんの許婚だろうが！
ま
一応は
そーゆーことになってるけどね
何
力んでんだ
良牙？
クッ
ウウウ…
乱馬
あかねさんを
しあわせにしてやれよ
あん？
でなきゃ
俺が許さんからな！
だが
お前とも➡
二度と
響
良牙として会うことも
ないだろう…
おめー
昨日から
変なことばっかり言ってるけど➡
いったい…
今度こそ俺の決意は変わらん！
さらばだ
乱馬！
そして
さらば良牙よ！
くっ‼
良牙！
おめー 自分からブタになって
どーしよっての？
あっ！
Ｐちゃん！
帰って来たのね！
ブイ！
うふふっ
あら
こんなに濡れちゃって
乱馬
またＰちゃんをいじめて
池に落としたんでしょっ！
なーっ
ちがう
ちがう！
どうだかねーっ!?
風邪引くといけないわ
Ｐちゃん
一緒にお風呂に入ろ！
ね！
な
なんだとっ！
ダメよ
からだもきれいに洗ったげるから
あれ？
恥ずかしがってるのかな？
Ｐちゃんたら
ふふふふ…
よ
よせってば
あかね！
良牙と風呂入って
どーするつもりだ
良牙君？
何言ってんのよ？
あっ
いやいやいや
その…
そうか
てめー
これが狙いだったのか！
この恥知らず
ブキ
ブキ…
あーら
乱馬ったら
またやきもち妬いてんだ
やーね
Ｐちゃん
そーじゃねーって‼
(
Ｐちゃん
)
ブイッ
あっ
待って
Ｐちゃん
乱馬
あんたのせいよ！
Ｐちゃん
恥ずかしがって
逃げちゃったじゃないのよ！
待ちやがれ！
乱馬ったら➡
これ以上
Ｐちゃんいじめたら
ただじゃおかないからね‼
≪
待てっ！
良牙！
てめー
そこまでして
あかねと
一緒に風呂入りてえのか！
ちがう！
湯につかったら➡
ブタが
俺だと分かってしまうだろうが！
おまけにあかねさんとは
裸で…
バレるの覚悟で
それがおめーの狙いだろ！
ち
違うっちゅーに‼
エラソーに‼
なにを決意したかと思えば
このドスケベ変態野郎！
言わせておけば好き放題に！
貴様という奴はっ！
乱馬！
やはり貴様は
この良牙の拳によって倒すのみ！
よしゃー！
ドスケベー！
いつでも受けてやるぜ！
さあ来い！
良牙！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ふんふん
ふーん…
クァ…
グワッ！
あ
ムース！
大変なケガしてるね
ガア
ガヒョ！
また乱馬にちょっかい出して➡
バチ当たったのか？
ホントにいつも気の毒なアヒル
ガヒーッ
ガヒー
ガヒー…
クワッ
クウゥ…
♬～
バフォ
♬
乱馬
おめー
かわいくねーんだよ
♬
あかね
冗談じゃないわよ
あんな変態
おことわりよ
♬
玄馬
(
)
うーむ
なにから話せばよいのやら
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬
殺す
♬
シャンプー
らんま
(
)
てめー
なにしやがる
♬
九能
(
)
人呼んで
風林館高校の蒼い雷
♬
早雲
(
)
説明してもらおーか
乱馬くん
(
小太刀
)
おーほほほほほほほっ
♬
小太刀
ムース
(ﾑｰｽ)
おらの技を
手品よばわりする気か
♬
おばば
(
)
婿どの
多少はできるよーじゃの
♬
八宝斉
(
)
はははあっ
あかねちゃんのぱんていっ！
(
Ｐちゃん
)
ぶぃーっ
ぶきっ！
♬
良牙
♬～
<
信じられない！
そんな鏡で
本当にタイムトラベルできるの？
>
<
へ？
あれが昔のおじいちゃん？
>
<
次回
｢
バック
･
トゥ
ザ
･
八宝斉
｣
お楽しみにね
>
♬
らんま