♬～
早くアンパンくれよ！
あたしサンドイッチィッ！
カレーパンまだかよお？
(
店員
)
は～い
ちょっと待って下さーい！
(
男子生徒
)
や～め～ろって！
あー！
(
男子生徒
)
押すな
バカッ！
(
男子生徒
)
ちょっと！
ああっ
俺のだよ～！
(
男子生徒
)
俺のだよお！
(
乱馬
)
ふぅ～…
毎日これじゃ
やってらんねえぜ！
あん？
おお！
第２購買部？
んなもん
あったっけ？
♬～
おいおい…
本当にあんのかよ…
うわああっ！
(
校長
)
ホワット！
ワット
ホワット
ホワット～！
バッ…
バットな予感がしま～す！
いっ…
い
ちっ
ちちちぃ～…
んん！
なんなんだ？
ったくう！
あ？
立ち入り禁止？
な～にが…
はっ
あった！
う
ふぅ
ううん？
ちぇえっ
誰もいないのかよ…
なんでえ…
ひっ
いっ！
う…
う
うういぃ！
(
お爺さん
)
何か…
お探しかな？
なあっ！
あの…
あ
なんか…
食べるものないかなと思って…
(
お爺さん
)
そこにあるじゃろう
え？
な…
なんだこりゃ？
大昔に
パンだったような気がするけど…
ぎえっ！
ん…
気味の悪い
じいさんだぜえ…
まっ
また来らあ～！
(
校長
)
カット…
早乙女乱馬…
余計なことを
してくれましたねえ
(
男子生徒
)
おい
聞いたか？
第２購買部が
見つかったらしいぞぉ…
(
男子生徒
)
あっ…
あの風林館の七不思議の１つが？
(
女子生徒
)
噂には聞いてたけど
ほんとにあったのねえ…
(
男子生徒
)
とにかく行ってみようぜ
(
男子生徒
)
それでさあ…
(
女子生徒
)
聞いたことないんでしょう？
(
男子生徒
)
聞いたことない
(
男子生徒
)
知らなかったよお
(
男子生徒
)
ふっふ…
(
男子生徒
)
でも
どうなんだろうな
(
男子生徒
)
えっ
見つける？
ふふ…
みんな
何やってんだあ？
あったまにくるぜっ
まったくう！
第２購買部で
焼きそばパン買ったらさあ➡
カビだらけでやんの！
あたしなんか
ブルマー買ったら
何よ
これえ～！
(
あかね
)
国宝級のレトロねえ
俺なんか
スニーカー買ったら
地下足袋だぜえ！
(
男子生徒
)
ちゃんと金払ってんだよ
こんな所で文句言ったって
しょうがないじゃない！
どーして乗り込まないのよお！
≪
(
なびき
)
よした方がいいわよ
あん？
ううん？
お姉ちゃん…
ん…
どうしてよお？
なんでダメなのお？
(
なびきの声
)
あの購買部は
別名
｢
さわらずの購買部
｣
➡
昔から誰も近づかないらしいわ…
(
なびきの声
)
中には風林館の主と呼ばれる
おじいさんが住んでいて➡
近づいたら
どんなたたりがあるか
分からないって➡
言い伝えがあるのよ
(
なびき
)
返品なんて
とんでもないわ
やめといた方が
身の為ってもんね
しかし…
このまま
泣き寝入りなんて悔し過ぎるよ…
(
女子生徒
)
そうよ
その通り！
(
九能
)
諸君！
安心したまえ
風林館高校の守護神
九能帯刀が来た以上…➡
そのような
たたりなど
恐れるに足りん
(
九能
)
必ずや
成敗してくれるうぅ～あぁー！
(
衝撃音
)
≪
(
九能
)
ぎょえ！
ああーっ！
あ～！
うっ
うわああ～あっ！
たっ
たたりだあ…
あ…
諦めるしかないのか…
いやあ～！
こんなブルマーで
午後の授業
受けたくなあ～い！
う～ん
うふっふっ…
うん…
あっ…
たたりが何よ！
ん？
お姉ちゃーん！
あたし見てくる！
(
なびき
)
待ちなさい！
あかねえ！
おーい！
あかねー！
んっ
はぁ
はぁ…
ああっ
あかねーっ！
大丈夫かあ？
んっ
乱馬ぁ！
なっ
なにやってんだあ
おめえは…
このおじいさん
身寄りもなくて
病気がちなんですって
(
お爺さん
)
うっへっ
えっへ…
ええっへ…
うっへ…
ああ…
ん…
(
お爺さん
)
うっへぇっ！
えへ
えへっ…
大丈夫？
おじいさん…
ええ
すまんのお…
あかねちゃんとやら…
でもよお
なんでなんだよ？
たたりとか言って
でたらめ
まき散らしたりしてえ…
校長のせいよ…
この購買部を潰そうとして…
いかにも…
余命いくばくもない年寄りに➡
なぜ
あの校長は
このような仕打ちを…
あんな腐ったパン
売りつけられたら➡
誰だって潰したくなるような
気もするけど…
ん…
ぶぇっふぇっふぇっはっはっ…
おじいちゃん！
(
お爺さん
)
ぶぇっふぇ～へっ…
ちょっと
乱馬！
そんな言い方やめなさいよっ！
可哀そうじゃない！
ちぇ…
おのれえ！
さっきの借りは
返させてもらうぞ！
風林館男児の
意地を知れぇーいっ！
何するの
九能先輩！
てやあ！
(
お爺さん
)
ズゥ～…
(
九能
)
んん？
(
お爺さん
)
情けない…
その程度の腕で
風林館男児を名乗りおるとは…
何を？
(
お爺さん
)
無理もない…➡
かつては勇猛果敢と
その名も知られた風林館男児も➡
今ではどうじゃ…
ロックンロールは歌う…
男女交際はする…
果ては
男オンナの
オカマまで出てくる始末…➡
風林館男児も落ちたものよ…➡
世も末じゃ…
男オンナのオカマって…
ん
まさか
俺のことじゃ…
ふん！
たかが購買部の
妖怪じじいが偉そうにっ！
ふっ！
第２購買部の主とは仮の姿じゃ…
んん！
我こそは
初代校長より➡
風林館の御意見番という大役を
仰せつかった➡
その名も
小早川虎正なりいーっ！
(
小早川
)
今こそ
お役目を果たす時が
きたわいーっ！
(
小早川
)
えぇーい！
控え
控えーいっ！
こっ
これは…➡
ははあーっ！
そんなこととは
つゆ知らず➡
数々のご無礼お許しをっ！
どこが病弱なんだ？
あのじいさん…
良かったじゃない
とにかく元気が出てきて…
こらーっ！
貴様らも控えんかあ！
ふんっ！
知るかあ！
バーカめ
風林館の
生き字引たるこのわしに➡
知らぬことなどないわいっ！
ほれほれ
ほれえ～！
うーいっ？
にや～どっ！
あ～
ちょっ
ちょっと
待った！
あっ！
うっふぅ！
てめえ…
こうなったら
ただじゃおかねえ！
面白い
どっからでも
かかって来い！
なあーっ
逃げやがった！
≪
(
小早川
)
たわけ者めが！
ぐははは…
待ーちやがれえっ！
ん…
乱馬ぁ！
んっ…
ええ…
はぁっ
くっそお！
どーこ行きやがったあ
≪
(
小早川
)
ぐぁっはっはっは…➡
おのれごときに捕まるほど
もうろくしとらんわあ！➡
ぐぇははは…
くっそおっ
絶対に捕まえてやる！
ううっ！
おのれ
早乙女乱馬！
恐れ多くも
御意見番殿に
たてつくとは許せん！
この九能帯刀が
無礼討ちにしてくれよう！➡
だあ！
だぁっ！
何が無礼討ちだ
この
ちょー単純野郎がっ！
≪
(
小早川
)
へっへっへっへ…
なかなかやるな
早乙女乱馬…
くっそぉーっ
いったい
どこに行きやがったんだ
うっ
あ？
≪
(
小早川
)
じゃが
それしきの腕では
まだまだ甘い！➡
わしに言わせれば
ケツの青い
ヒヨッコも同然
いへへへ…➡
はっ！
ヒヨッコで悪かったな…
(
小早川
)
うむっ
いつの間に！
恐るべし
無差別格闘流…
恐れ入りましたっ！
どぅえっ！
まーた逃げやがった…
それにしても
結局なんなんだ
あのじいさんはあ…
風林館男児がどーのこーの➡
戦国時代みたいなこと
言いやがってぇ
いかにも！
でぇ～いっ！
モグラかっ！
てめえは！
ズゥ～…
チャッ…
今こそ
我が風林館高校が
歴史にその名を刻んだ➡
栄光の数々を
聞かせてとらそう…
(
兵士たち
)
《いやあー！
わあぁー！》
(
小早川の声
)
今を去ること数百年前➡
世は乱れに乱れ
まさに
群雄割拠の戦国時代…
バキッ
バリッ…
ガァッ
グッ
グッ…
うん…
それで？
そして
その乱れた世を救ったのが➡
何を隠そう
我が風林館高校だったんじゃ➡
速やかなること
風のごとく➡
立ちはだかること
林のごとく➡
守ること
館のごとし➡
風林館の旗印の下
群がる敵を
ちぎっては投げ
ちぎっては投げ➡
風林館男児に
向かう所敵なし！➡
天下統一を目指して
一路
都へ…
都へえっ
おーおお！
この九能帯刀とて
その時生まれていれば➡
見ん事
手柄の１つや２つ
たてられたものをっ！
無念…
はあ…
で
結局
どーなったの？
うむ
京まであと１歩という
ところであった…
(
飛弾音
)
(
爆発音
)
歴史とは空しいものよ…
時すでに遅く
大東亜戦争の
足音が忍び寄っていたんじゃ…
な
なんてスチャラカな
歴史なのお…
まあ
暇つぶしにはなったけどな…
だまらっしゃい！
≪
(
物音
)
うん？
(
校長
)
ない
ない！
ううーんっ
あのオールド
クソじじい…
どこへ隠したのでしょお～か！
な～にやってんだ？
おめえは！
うん？
うう？
ハ～イ！
ミーは校長ではありませ～ん！
働き者の用務員さんでえ～す！
ははっ
ははは…
何しに来やがったんだ
ガァッテム！
あのオールド
クソじじい！
絶対に
退治してみせま～す！
(
校長
)
この
すばらし～い太陽の下ぉ～➡
みなさんに
集まっていただいたのは➡
他でもありませ～ん
あの汚らしい第２購買部を
ぶっ潰しまぁ～すっ！
(
男子生徒たち
)
おーっ！
大変よ
おじいさん！
校長が体育会の生徒と一緒に
攻めてくるわ！
ふっ！
望むところじゃ！
返り討ちにしてくれるわっ！
なあーもう
逃げるなっちゅーに！
風林館男児は
どぉーしたっ！
退くも
また一興なり…➡
かつて
敵の思わぬ奇襲を受けて➡
蝦夷地から中国大陸へと逃れた
我が風林館高校は➡
その名も
モンゴル帝国と変えて➡
ヨーロッパすら脅かす大国を
築いたんじゃ！
いい加減にしろーっ！
(
小早川
)
ううええ…
もはやこれまで…➡
小早川虎正
敵の手にかかって死するよりは➡
我が手で
見ん事
腹かっつぁばいて➡
果ててみせようぞい！
お
おじいさん！
止めてくれるな
武士の情けじゃ！
けっ！
誰も止めてねえぜ
なんとも潔いお覚悟
この
九能帯刀が介しゃくいたす！➡
御免っ！
かっ！
か弱い年寄りに
なんてことを！
(
九能
)
し
しかし…
乱馬ぁ
おじいさん１人で
校長を相手にするなんて無理よお
私達で力んなってあげましょう
ふんっ！
冗談じゃねえぜ！
な～んで
こんなじいさんの為に！
ん？
ふぇ～へっへ！
ちょっと
それは
やめれっちゅーの！
だっ
もう
分かったよお！
やりゃあ
いいんだろ？
やりゃあ！
(
校長
)
さあ～
さあ！
皆さんのグッドファイトを➡
期待しまーす！
成功したら
期末テスト免除で～す！
(
男子生徒たち
)
おーっ！
わあーっ！
おらおら～あ～！
≪
(
九能
)
待てーいっ！
我こそは
風林館男児
一番隊長
九能帯刀なり！
悪の校長に
魂までも売り渡した
うつけどもめ！
成敗してくれるっ！
(
男子生徒たち
)
えーやーっ！
だあーっ！
わあー！
あいやあ～！
なっ
何ぃ？
(
男子生徒たち
)
おらあ～！
わあーっ！
こらあ！
ききき…
貴様ら
止まれ！
止まらんかあーっ！
(
男子生徒たち
)
テストが免除
テストが免除！
う…
うっ！➡
ちょえっ！
(
男子生徒たち
)
待ぁ～てやあ～！
わあーああ～！
無念…
んっ！
そおーれっ！
どわあ！
なんだあ？
(
男子生徒
)
だっ！
あ～ああ～
油だあ～ああっ！
ビー玉まで混じってるぅ！
うわああー！
あ～！
ふふん…
(
男子生徒
)
うっ！
う～！
ふぅ～ん…
そーれっ
今度は
かんしゃく玉
シャワーだあ～いっ！
(
男子生徒たち
)
わっ！
あ～！
あ～
危ないっ！
ああっ！
う～わあ～！
戻って来るなあ！
わあっ！
そんなこと言ったってえ！
(
男子生徒
)
わああ！
ああ！
うわっ！➡
ううっ！➡
あ～あぁ！
ああーーっ！
んふぅ…
んっ
あ？
ああはっは…
ああ…
はあ…
んっ！
ふっ！
やっ！
せっとっ！
へへっ
ざまーあみやがれ！
ふふっ
ふぅ…
ガッテム！
こうなったら最後の手段
秘密兵器の登場で～す！
じいさーん！
とりあえず急場はしのいだが➡
この人数じゃ
いつまで持つか
分かんねーぜぇ
さーすが元祖
風林館男児ねえ
少しも動じてないわあ
そりゃ
そうだろうよ
てぇっ！
じじい！
てめえ➡
人の苦労も知らねえで
何くつろいでやがんだっ！
何よっ！
あの人形はあ！
ぱぁはっ
敵を欺くには
まず味方からと申すではないか
あれは
わしの影武者だ
なあ～にが影武者だ
てめえが
サボってるだけじゃねえか
うん？
ん？
んっふぅ…
な
何よ
あれえ？
うっ
なんだよ
あの招き猫は…
ヘイ
ボーイ
アンド
ガール
そして…
オールド
クソじじい！
これは
ミーからの
ささやかな
プレゼントで～す！
ふざけんなっ！
誰が欲しがるか
んなもん！
(
拡声器
:
校長
)
バット
絶対にもらって頂きまあ～す！
おーりゃあーっ！
ああっ…
うううー！
(
男子生徒たち
)
うわあーっ！
ううっ！
ぐっ！
(
男子生徒たち
)
うわあーあ～！
う～わあ～！
(
あかね
･
乱馬
)
うっ
ふぅっ…
(
男子生徒たち
)
はあ～！
うっ！
はっ！
はぁ
はぁ…
うんっ！
(
男子生徒たち
)
わあー
でやあ～！
(
男子生徒
)
どすこいーっ！
え？
(
男子生徒たち
)
だあー！
あ～！
(
落下音
)
(
衝突音
)
オーノ～！
余計なまねを！
これでも
食らいなさ～い！
なっ
なんと！
どわあーああっ！
じいさんっ！
んっ！
ひぃっ！
ああっ！
(
校長
)
ははは
はあ～はぁ～！
いやあ！
乱馬～！
んっ
えふぅ！
あかねえ！
(
校長
)
いひ
ひ～ひぃ～い～
はあ…
はぁ…
なはっ
んっ！
(
校長
)
おとなしくしなさ～い
早乙女乱馬っ！
さもないと
このガールの
ビューティフルな黒髪が➡
ど～なってもい～のですかあ～
イエース
オカッパが
とてもよ～く似合いそうでえ～す
乱馬…
ん…
えっへへ…
ぐっ
くそおっ！
んっ
その子を放すんじゃ！
おわあぁ～！
(
校長
)
ホワットッ！
おのれの目的は
わしを倒すことであろう！
ならば
尋常に勝負いたせ！
オーケーねえーい
決闘で～す！
それにしても…➡
な～んで校長は
こうまで
じいさんに敵意を燃やすんだ？
(
小早川
)
あちょ～ぉっ！
(
校長
)
シャキッ！
(
小早川
)
はっと…
(
校長
)
シャキ
シャキ…
大丈夫かしら？
おじいさん…
あの自信に満ちた
すさまじい闘気は本物だぜ
(
校長
)
レッツ
ファイト
ゴォーッ！
危ない！
おじいさーん！
悪の校長
破れたりぃーっ！
とわぁーあっ！
(
校長
)
とぉー！
あ…
あ
あっ…
オーノ～！
そんな…➡
そんなとこに
隠していた～のですねえ
いかにも！
観念せい…
なんだ
こりゃ？
あん？
なーんでえ
昔のうちの通信簿じゃねえかあ
あっ？
九能…
校長のかっ！
ホワットッ！
やっはっははは…
そっか
校長は風林館高校の
ＯＢだったんだ！
うおーっ
英語の成績
１だってよ
おっ
オーノ～ゥ！
ネバー
ギブ
アップです！
うう…
ひっ！
ははは
はあ～はあ！
これで証拠
ありませ～ん！
バ～カ者めっ！
今のはコピーだ
いくらでもあるぞっ！
それっ
それえ～！
そして原本は…
ほれ
ここに！
(
校長
)
オー
マイ
ガット！
何が
オー
マイ
ガットだ
よおーく
ぬけぬけと
こんな英語の成績で➡
アメリカかぶれ
しやがってえ！
ベリィベリィ
ソーリー
私の負けえ！
第２購買部を潰すのは
取りやめにしま～す！
んん～ん…
これでわしも安心して
商売ができるというもんじゃ
いや
めでたし
ぬぇへはは…
あ～っはっはっ…
(ﾁｬｲﾑ)
(
九能
)
控え～いっ！
恐れ多くも風林館の御意見番殿の
出店販売なるぞ！
(
男子生徒
)
けっ！
どうせまた
腐ったパン
売りつけるくせにぃ！
ぜいたくを言うでないわ！
この軟弱者めが！➡
あれは
シベリアに➡
人食いマンモスを
退治に行った時じゃった➡
兵糧尽きた
我が風林館高校は
草の根を食らい…
ちっとも変わってないのねえ
おじいさん
全くな…
ま
風林館名物だと思って
諦めるしかないわね…
♬～
<
ドラム缶を背負って
山の中へ入って行く乱馬➡
ムース
そして
良牙…
>
<
いったい
何をするつもりなのかしら
>
<
次回
｢
悲願！
普通の男に戻りたい
｣>
<
お楽しみにね！
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)