♬～
♬
誰か文句ある？
♬～
(
右京
)
まいどおおきに！
(
戸が閉まる音
)
(
右京
)
あん？
(
右京
)
秋の観光シーズンか…
ええなあ
ふーん…
≪
(
戸が開く音
)
(
右京
)
おいでやす
なんやあー
乱ちゃんやないかあ
(
乱馬
)
あー
腹減ったあ…
んっと
なんか食わしてくれよ
よっしゃ！
ハグハグ
モグッ
モグッ…
うーん
こりゃうめえや！
そうかあ
ハグッ
ハグッ…
なあ乱ちゃん
都会の雑踏を離れて➡
思いっ切り背筋伸ばしたら
気持ちえーやろなー
うん？
(
右京
)
秋の観光シーズン
どや
ここ行かへんか？
｢
この秋は人ごみを離れて西萩高原
渓流と遊ぶ…
｣
かあ
いいな！
ほんま？！
うん
釣りもできるし
山登りもできるじゃねーか
そうやねん！
うん
行こうか！
泊りがけやで
んぐっ
ん…
んじゃ
テントでも
張ってキャンプでもすっかな
うちと二人っきりやで？
修行もできるしな
モグモグ…
うっ…
うっちゃん
な
なんや…？
こんどイカ玉焼いて！
ア…
(
あかね
)
また寄り道してっ‼
やべーっ！
あんたが雨もり
直してくれるって言うから➡
みんな待ってんのよ！
今にも雨が降りそうなんだからね
こんなとこで
お好み焼き食べてる
場合じゃないでしょ！
わかってんの？
乱馬！
わかってるよ！
なのに釘買いに行ったまま➡
いつまでたっても
戻ってこないで
す
すぐやるって！
あんまり
モタモタしてるんだったら➡
私がやっちゃうからね
お好み焼きで
お腹いっぱいでしょうから➡
夕ご飯は抜きでよさそうね
かすみお姉ちゃんに
そう言っておくから➡
ゆっくり食べてらっしゃい！
お
おい待て！
おめーにできるわけねえだろ！
ったく
俺がやるって！
夕飯は食うぞ！
夕飯は！
待てったら
あかね！
おいってばよ！
どうすんねん
このイカ玉
(
右京
)
《やっぱり乱ちゃんも➡
ウチが
女らしい方がええんやろか…》
(
右京
)
《どっちにしても
このままやったら➡
ウチは名ばかりの許嫁や》
(
右京
)
《これも
ウチが乱ちゃんと➡
間違った男女交際を
しとったからやな》
(
男子生徒
)
おはよー
おはよー…
(
男子生徒
)
おっ
誰だ？
あの子！
(
男子生徒
)
うっひゃー
かわいい！
(
男子生徒
)
俺
ちょっと
そばまで行って見てくるよ
(
男子生徒
)
うおっ!?
(
男子生徒
)
おお‼
(
男子生徒
)
すっげえ
かわいい！
(
男子生徒
)
誰だ
誰だよ？
(
男子生徒
)
あっ
誰だ？
(
男子生徒
)
あんなかわいい子
この学校にいたっけ？➡
お前
知ってっか？
(
男子生徒
)
もしかして転校生？
お友達になりたいなあ
(
男子生徒たちのざわめき
)
(
九能
)
あの女
もしや久遠寺右京
美しい…
≪
(
右京
)
乱ちゃん
あ…
あ？
ああ
うっちゃん
どうしたんだよ？
その格好
エッ
なんで
すぐウチやってわかったん？
ヘヘッ
背中のフライ返しは➡
うっちゃんの
トレードマークじゃねえか
あっ
そうか
ウチ
ついいつものくせで➡
つけて来てしもうた…
ところで乱ちゃん
ウチのこと
どない思うとる？
え？
どないもこないも…
俺とうっちゃんは
友だち同士じゃねえか
と
友だち…
友だちか…
え？
お
おい！
(
男子生徒
)
あのさ
うっちゃん➡
放課後
ちょっと
つき合ってくれないかな？
(
男子生徒
)
俺
前からうっちゃんのこと
いいなあっと思ってたんだ
(
ひろし
)
こら待て待て
お前は後だ
(
男子生徒
)
うっせい
お前らは黙ってろ！
(
ひろし
)
ねえねえ
今度いっしょにどっか行かない？
(
大介
)
ああっ
ひろし
俺が先だぞ‼➡
ダメダメ！
いくら親友でも
こればっかりはな
これが天道あかねの分➡
これがおさげの女の分➡
そして
これが久遠寺右京の分だっ‼
ハッハッハッハッハッハッハッ…
ごめんよっと！
うわっ…
うっ…
おのれ早乙女乱馬！
モグモグ…
(
右京
)
《乱ちゃん
何とも思わへんの…？》
《どうしたんだろう？
右京…》
うっちゃんが？
ずっと変だったわよ
うん
たしかにいつもと
違うカッコはしてたけどな
あんた
また変なことしたんじゃないの？
あのなあ
思い込みだけで
無責任なこと言うんじゃねえ
あんたが責任もって
行動できない性格だから➡
そう言ってんの！
何だと？
何よっ‼
(
かすみ
)
それは多分
右京さんが➡
本気になったっていう
証拠じゃないかしら
本気に？
女って
そういうことで
服装が変わったりするものよ
うーん…
(
八宝斉
)
おー！
スウィート！
≪
(
右京
)
こんにちは！
≪
(
右京
)
こんにちはー！
うるさいっ！
今いいとこ！
は！
あ
あの…
どちらさまで…？
いややわ
ウチ
右京やないの
う
右京？！➡
は？ は？ は？ ほ？ ほ？ ぱっ｡
(
八宝斉
)
うにゃー…
このフライ返し
確かに右京じゃ…
乱ちゃん
おる？
乱ちゃんていうと
あのアホの乱馬のことか？
こら！
誰がアホじゃとぬかしとるんじゃ
この
クソじじい！
ん？
(
右京
)
乱ちゃん
どうしたんだよ？
変なカッコしちまって
う
ウチと…
あん？
デ
デデ
デデ…
はあ？
(
右京
)
《こないなことや
あかん…》
ちょ
ちょっと
付きおうてくれへん？
お
おう
いいけど
なんで？
また改まっちゃって
それは…
(
八宝斉
)
たーっ！
何しやがんでい
クソじじい！
こんなきれいな人に誘われて
｢
なんで？
｣
もなかろーが！
さっさと行かんかいっ！
あのな…
これも修行のうちじゃ
どこが？
(
女の子
)
はいっ
やる人こっちー！
(
子供たちの遊ぶ声
)
で
用っていったいなんだ？
(
右京
)
あ
それが…
何だよ？
乱ちゃん
あのな…
≪
(
男子生徒
)
ああっ！
乱馬
てめーっ‼
(
男子生徒
)
抜け駆けしやがってー！
(
男子生徒
)
右京さんは
お前一人のもんじゃないぞー！
なんだ？
あいつら
乱ちゃん
とりあえず逃げよ！
あっ
う
うん
(
男子生徒たち
)
待てーっ‼
(
良牙
)
う
うっ
おかしい…
そろそろ海に出るはずなんだが…
≪
(
男子生徒たち
)
待てーっ‼
(
良牙
)
んあっ？
乱馬？！
へっ
へっ…
あのヤロー
あかねさんという許嫁がいながら
許せんっ‼➡
乱馬
覚悟ーっ‼
てやーっ！
な
なんでえ
いきなり！
あかねさんへの裏切り
許さん！
言ってる意味が分かんねえよ！
ならば
俺がわからせてやる！
てやーっ！
でひゃっ！
こ
このフライ返しの痛み➡
も
もしや…
そこの女性は右京か？
あったりめーだろーが！
(
良牙
)
くっ
うーん…
(
八宝斉
)
んん…
あっ
うーん
おじいちゃん
何してんの？
お？
近々
結婚式があるやもしれんでな
ふーん
誰の？
そりゃあ
乱馬と右京に➡
決まっておるじゃろうが
ええっ？！
今頃
あの二人…
イヒーッヒーッ
《え
えっ…》
ターッ‼
ハーッ‼
トオーリャーッ‼
タッ！
ターッ‼
ハーッ‼
ハァ
ハァ…
ったく！
乱馬のヤツ
稽古もすっぽかして‼
(
小太刀
)
ええっ？！
乱馬様が➡
あたくしよりは少々劣るが
美しくなった右京と？！
(
佐助
)
ハッ！
あ
いや
そこまでは申しておりませぬが…
(
小太刀
)
そ
そのような…
あたくしというものが
ありながら…
(
佐助
)
まことに不届き千万➡
男の風上にも
おけぬヤツでございます
そろそろ
決めなければいけないようですね
くっ…
ああ無情
何ゆえに
早乙女ばかりがもてるのだ？
(
九能
)
許せん！
ちょっと乱馬！
どこ行ってた…
ええっ…
乱馬！
貴様の不埒な行い…
断じて許さん！
はあ？
≪
(
小太刀
)
アーッハハハハハハ
アハハハハ…
ごきげんよう
乱馬さま
おっ…
な
なんだってんだよっ？！
(
小太刀
)
いよいよ私たちが
(
良牙
)
あかねさんを➡
裏切るようなことは俺が許さん
(
小太刀
)
結ばれるときが➡
きたようです
(
九能
)
僕の女に手出しをするな
お…？
ひとりずつ言え‼
(
良牙
･
九能
)
うっ…
(
小太刀
)
いよいよ私たちが
(
良牙
)
あかねさんを➡
裏切るようなことは俺が許さん
(
小太刀
)
結ばれるときが➡
きたようですわね
(
九能
)
僕の女に手出しをするな
気の合わねえヤツら…
ゴッタゴタ言うなーっ！
とやーっ！！
≪
(
九能
)
待てーい‼
ううっ…
邪魔する気かっ？！
早乙女乱馬は僕が倒す！
いいや
乱馬は俺がやっつけるんだ！
僕だっ！
(
良牙
)
俺だ！
僕だ！
(
良牙
)
俺だ！
僕だ！
(
良牙
)
俺だ！
(
九能
)
僕だ！
勝手にやってろ！
乱馬様
わたくしが
放っておいたばかりに➡
つまらない女に
目が行ったのですね
あん？
お隠しにならなくてもいいのです
こうなったら
すぐにでも
わたくしたちの婚礼を…
何言ってんだ？
おめー
稽古さぼって
どこ行ってたのよ？！
さぼってたわけじゃねーよ
ちょっと
乱馬！
乱馬様を責めても
仕方ありませんわ
えっ？
わたくし
右京と対決いたします！
ええっ？！
もっと早く
こうしなければ
いけなかったのですわ
《小太刀まで
本気出して来た…》
そして…
乱馬様とわたくしは
晴れて夫婦…
フン！
悪趣味ねっ！
天道あかね
あなたも対決に
参加されてはいかが？
だーれが
乱馬を賭けた闘いなんかに！
ホーッホホホホ…
自信がないのならやむを得ぬこと
何よ！
その言葉
聞き捨てならないわね！
そーまで言われては
黙ってられないわ！
(
九能
)
えーい
どけっ！
(
良牙
)
そっちこそ！
(
九能
)
乱馬は僕が倒す！
(
良牙
)
俺だっ！
(
九能
)
僕だっ！
(
良牙
)
俺だっ！
(
九能
)
僕だっ！
(
良牙
)
俺だっ！
♬～
《なんで
料理の腕で対決するわけ？》
料理の最高峰と言われている➡
フランス料理のフルコースで
勝負ですわよ
乱ちゃんを
｢
うまい
｣
言わせたもんが➡
乱ちゃんと付き合えるわけやな
ふっ
んっ
えっ
≪
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
その対決…
あ…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
待ったね！
ふふっ…
シャンプー！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
はいっ
乱馬賭けた対決なら➡
私参加するね！
よっしゃ！
そんなら
４人の対決や！
話は乱馬から聞いた
ここはひとつこのわしが
公平な審査をしてやろう
始め‼
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
八宝斉
)
おっと
肝心の乱馬を忘れとった➡
今
連れてくるぞい！
いたっ！
なーっ！
おーい
こらじいさん
やめろってば！
≪
(
八宝斉
)
行けーっ！
なんで
俺が➡
そんなこと
しなくちゃいけねえんだよ！
(
八宝斉
)
お前が勝敗をつけないことには
決着がつかんのじゃ！
ったく！
くだらねえことばっかり
しやがって！
♬～
(
調理する音
)
♬～
ん？
フランス料理に
中華料理の雰囲気入れたね
ふーん…
おっ
わが九能家に伝わる前菜ですわ
はーい
お好み焼きを強引に
フランス料理にしてみたんや
あ
なるほど…
えーい！
これぞ庶民のフランス料理‼
にいーっ!?
う…
い…
あ
こ
これもしかして？
冷ややっこよ
悪い？
だあーっ
あ！
♬～
ハグハグハグハグ…
(
調理する音
)
モグモグモグモグ…
(
調理する音
)
アグアグアグアグ…
はーっ
食った食った！
よー食ったぞ
乱馬
乙女の願いを無下にせん
お前の行い
ほめてつかわす
さあ
いよいよ
お前の口から結果発表じゃい！
(
右京
)
さあ
乱ちゃん
どれがうまかったか言うて！
《おっかしいなあ…➡
みんなの料理
かっこんで食っちまったら➡
あかねの料理も
腹に入っちまった》
《他の料理の味に
ごまかされたのかな…》
どうなの？
乱馬！
ハッキリしなさいよ！
私のに決まってるね
ホーッホホホホホホ
乱馬様
他の者への気兼ねはいりませんわ
さあ
ためらうことなく➡
この黒薔薇の小太刀の料理が
美味だったと…
《うーん…
なんで
あかねの料理が食えたんだ？》
《よっぽど他の料理の味が
よかったのかなあ…》
さあ
乱馬！
乱ちゃん！
(
小太刀
)
乱馬様！
あ…
《うーん…》
(
あかね
･ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬！
(
小太刀
)
乱馬様
≪
(
良牙
)
乱馬！
てめーっ！➡
右京さんの手料理を食べたなー！
(
九能
)
許せーん！
ええっ！
あ！
おーっと！
(
あかねたち
)
きゃあー
(
もみ合う声
)
うわーっ！
あいてて…
いててて…
いたーっ！
(
男子生徒たち
)
てっ
とうっ
ていっ
てっ
あーっ
いたーっ！
ううっ…
なんでやねん…
大丈夫
乱馬？！
乱馬
かわいそー！
まあ
わたくしがついておりますわ
乱馬様
何すんのよ！
(
小太刀
)
そちらこそ！
痛いわね！
(
小太刀
)
おやめなさい！
(
右京
)
《乱ちゃん…
うちが
アホなこと考えたばっかりに➡
こないな目におうて…》
♬～
ねえ
本当は私のが
一番おいしかったんでしょ？
だから
味が
ゴチャゴチャになっちまって➡
わからねえって言ってるだろ！
うそばっかり！
男だったら
男らしくハッキリしなさいよ！
わかんねーもんは
わかんねーんだから➡
しょーがねーだろ！
ん？
クンクン…
いいにおいがしてきたぜ！
ったくもう！
さっきあんなに
食べたばっかりじゃない！
(
お好み焼きを焼く音
)
(
右京
)
まいど！
んっ
乱ちゃん！
俺
イカ玉
おおきに！
あたしミックス！
お
豪華だね！
乱馬のおごりよ
うえっ
(
右京
)
へ
お待ち！
あぐっ
モグモグモグ…
うーん
うまい！
ほんま？
ああ
やっぱり
うっちゃんの
お好み焼きは最高だぜ！
(
右京
)
ほんまにー？
(
小声
:
乱馬
)
やっぱし
うっちゃんは
そのカッコの方が似合うよ
えっ？！
いやや乱ちゃん！
ウチ恥ずかしーっ‼
うあっ
いってえーっ！
♬～
<
えーっ？！
あの人が乱馬のお母さんなんだ！
>
<
だったらもっと甘えたら？
>
<
恥ずかしいの？
乱馬
>
<
次回
｢
乱馬のママがやってきた！
｣>
<
お楽しみにね
>
♬
らんま
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
♬～