♬～
(
雨の音
)
(
馬が走る足音
)
ひええーっ！
(
男性
)
あ
暴れ馬だあ！
(
男性
)
危ねえぞー！
(
男性
)
誰か乗ってるぞ！
(
男性
)
人が乗ってるぞ！
(
男性
)
気絶しているぞ！
何ちゅう無責任な奴だ
危なーい！
(
男性
)
ぶつかるぞお！
(
乱馬
)
おおーっと！
(
らんま
)
危ねえじゃねえかあっ！
(
馬
)
ヒヒヒイイィー！
へへっ
(
衝撃音
)
あっ
い…
ううっ
あ…
いっ…
つう…
うう…
おい
大丈夫か？
だーいじょぶか？
おい
おい！
(
煎太郎
)
んっ
んん…
はあ
(
煎太郎
)
可愛い…
(
茶をたてる音
)
危ういところを
おおきにどした
礼を言われるほどのこっちゃ
ねえが…
いいえ
あんさんは
わての命の恩人でおま
わての感謝の心
茶の心どす
茶の心？
(
煎太郎
)｢
一期一会
｣
心からのおもてなしどす
そうか
じゃ
ま
遠慮なく
ああ…
くっ
んっん…
大事な備前焼どす
あっ
おめえは…
う…
(
煎太郎
)
うふ…
しびれ薬どす
ヒヒイィー！
ああ
ついにわては➡
強きおなごはんに
巡り会うたんどすなあ
な
何なんだよ
おめえは…
いい…
(
馬が走る足音
)
(
あかね
)
ううん？
うーん
らんま！
ちょっと
らんまに何すんのよおー！
(
煎太郎
)
ん！
ちゃっ！
あ…
はっ！
ん…
耳かき？
違う
茶杓だわ
《いったい何者？》
♬～
あ…
う…
へっしゅん！
い…
ええ？
は
花嫁衣装…
(
煎太郎
)
目を覚ましはったんどすな
数々の無礼の段
平にお許しを
て
てめえは！
(
煎太郎
)
いっ
ぎぎ…
ぐぎ
ぐぎ…
くうっ…
話を聞いておくれやす
話…
だけでも…
あっ
ああ…
あ…
ん
ちょっ
あっ
んん…
んー！
ん！
は…
だ
誰だ！
(
ばあさま
)
煎太郎はん
また
どこぞの
馬の骨とも分からぬおなごに➡
花嫁衣装なんぞ着せてもうて
おばあ様！
どこぞの馬の骨と違います！
わては
こんお人と結婚を！
てめえは
何をわけの分からんことを
(
煎太郎
)
ああー
言ってやがんでえ！
というわけで俺は帰る
大事な跡取りに…
へ？
我が大文字家の跡取りに…
何を
ひえええーっ！
格闘茶道大文字流
秘技
袱紗返し
うっ
え？
どうせ煎太郎はんが
そこいらで見つけてきた娘に➡
決まっとろうが
この家の敷居を跨いだ以上➡
無作法は
このあてが許しまへんえ
か
格闘茶道？
我が大文字流の由来
聞くがよろし
そもそも室町時代より武士社会に
深く浸透しとった茶の湯の道に➡
戦の力と技を
融合させた最強の茶道➡
それが
すなわち格闘茶道どす
(
らんまの声
)
そんなもんあったんか？
(
ばあさまの声
)
当時はいくつかあった流派も➡
今は
宗家たる我が大文字流ただ１つ➡
当代数えて
代目
これを後世に
伝えてゆくのが
あての使命➡
どうやら
うちの煎太郎はん➡
まだ茶の湯の心が
理解でけとらんようどんな
ああ
例の
｢
一期一会
｣
ってやつか
いかにも茶道の極意は
｢
一期一会
｣
つまり
｢
ここで会うたが
年目➡
二度とこの世は拝めまへん
｣
という心どす
ちょ
ちょっと
違うんじゃないかな…
(
煎太郎
)
確かに
わては
大文字流家元の１人息子でおます
実は先日来
跡目相続のための縁談が➡
持ち上がっておるんどすが➡
わて
この縁談
気ぃが進まへんのどす
なんで？
我が家の見合いとは
この場合
結婚と同じ意味➡
見合いの場で
祝言まで挙げてしまうんが➡
習慣なのでおます
はあ
ひゅっ…
嫁というんは自分で選ぶものどす
ううーん
全くそのとおり
今は
｢
花嫁選択の自由
アハハーン
｣
の時代
代々続く名門とはいえ➡
押し付けられた嫁はんと
夫婦になるなんぞ➡
まっぴらごめんの金閣寺どす！
んっん
何だよ
それ
よよよよ…
｢
よよよ
｣
って
まあ元気出しなって
この話
破談にするためには➡
わての選んだお人が
格闘茶道でおばあ様に勝つこと➡
それが第一！
なるほど
(
煎太郎
)
そして
わては
とうとう➡
あんさんという強いおなごはんを
見つけたんどす➡
どうか
ばあ様に勝っておくれやす
あ
あのなあ…
(
ばあさま
)
ほほほほほ
ほーほほほほ
ほーっほほほ…！
日の本一
いまだ無敵の
我が大文字流格闘術も➡
どうやら舐められたようどすな
あっはっはっはっはっ！
煎太郎はん
こないな
どこぞの馬の骨娘
いいっ…
(
ばあさま
)
わてと勝負するのんは…
(
ばあさま
)
うう…
ちいと無理やと思いますのんえ
おう
ばばあ
聞き捨てならねえな！
馬の骨娘が
俺はな
無差別格闘早乙女流
早乙女らんまってんだ！
ほお
見かけによらず➡
おまはんも
格闘やっとりまんのかいな
いいか
よく聞けよ
この俺は格闘と名のつくもんに
負けたことはねえんだ！
それを無理だと！
上等だ
この勝負
受けてやろうじゃねえか！
(
ばあさま
)
分かりましたどす
ほな
次の大安吉日
茶会を開きます
それで見事にわてに勝ったなら➡
今度の煎太郎はんの見合いを
ご破算にし➡
この馬の骨娘を
正式に嫁として認めまひょ
へ？
あ
おい
ばばあ！
待ちやがれ！
あんさん
おおきに
おおきにどすえ
(
鐘の音
)
(
煎太郎
)
らんまはん
そこに座りなはれ
ほな
これより我が大文字流
格闘茶道の作法をお教え致します
その前に断っておくけど
今度の茶会に勝ったら
わてら
めでたく祝言や
綺麗やろなあ
らんまはんの花嫁姿
ううーん
よっこらしょ！
(
お湯をかける音
)
いひ
(
煎太郎
)
は！
しぇえええー！
(
乱馬
)
ふう…
ちゅうわけだ
すまねえな
しししし…
ひひ…
ひっ
あっ
あっ…
しぇええー！
しぇええ…
あひぃ
しぇえええー！
(
煎太郎
)
ああっ
う…
うう…
ん…
めそめそ泣くんじゃねえ！
ほんまに男や
あんさん
じゃ
なぜ勝負を引き受けなはったんや
だから俺はな
わては…
どないしたらええのんや！
≪
(
ばあさま
)
これ
何や
お前！
誰の許しで！
≪
(
足音
)
ううっ
乱馬がここに連れて
こられたことは分かってんのよ！
乱馬ー
出てきなさーい！
ん？
あかねじゃねえか
は！
乱馬
何してんのよ！
何って…
いて！
これは
あてがどこぞで
失くした茶杓やおへんか？
どこぞで失くしたですって？
そうどすか
あんさん
わざわざこれを
届けに来てくれはったんどすか！
あのね…
(
煎太郎
)
おおきに
おおきにどす！
(
煎太郎
)
うはああーっ！
かっ
か…
(
ししおどしの音
)
(
煎太郎
)
し
失礼しましたどす
(
煎太郎
)
実はあかねはん
あんたを
女と見込んでお願いがあるんどす
え
お願い？
ちっ
はあ…
え？
あたしが乱馬の代わりに
格闘茶道の茶会にですって？
うんまあ
茶道の心得ならあるけど
(
小声
:
乱馬
)
嘘こけ
そうどすか
心得があるんどすか！
(
元の声
:
乱馬
)
あるわけねえだろお
この女に
失礼ねえ
ちゃーんと
かすみお姉ちゃんに
習ったことあるもん
ほ…
面白えー
そんならやってみなよ
いいわよ
(
煎太郎
)
《ああ
竜神様は➡
まだわてを見捨てて
おらんかったんどすなあ》
(
煎太郎
)
《あかねはんなら
わての嫁にふさわしいどす》
きえええーっ！
なっ
これじゃ茶会は無理だろが
しぇええー！
可愛いのに…
まっ
おめえは
おとなしく見物してな
俺が茶会に出席するからよ
えっ
乱馬はんが？
何だよ
俺しかいねえだろ？
(
煎太郎
)
えっ
ええ…
それとも
なにか
この日本一不器用な女を➡
茶会の日までに
鍛え上げる自信があるってのか？
誰が日本一の不器用なのよ！
でも乱馬はんは男…
俺が勝てば
とりあえず
今度の見合いは➡
やらなくて済むじゃねえか！
わ
分かりましたどす
やむを得ず
やむを得ず乱馬さんに
出席してもらいますが➡
あんさんとの結婚だけは
お断りどすえ！
だから俺は
｢
おめえの嫁になりてえ
｣
なんて➡
言ってねえだろ！
(
鐘の音
)
(
煎太郎
)
格闘茶道の基本は正座どす
(
らんま
)
正座ねえ
正座を
決して崩してはあきまへんえ
やけに細長い部屋ねえ
(
煎太郎
)
全ての戦いは
正座の姿勢で行われるのどす
ふうん
わての後についてきなはれ
ええ！
《早い
正座したままなのに》
はい
はい…
手でずってどうするんどす
じゃかあしい！
ついてきゃ
いいんだろ
ついてきゃ！
それはそうどすが
いざという時に手が使えないと…
いっ
はっ
はっ…
へ？
(
衝撃音
)
ええっ！
苦労しますえ
ええっ
てめえ
何すんでえ！
(
煎太郎
)
うっ
ふっ
へ！
うっ…
ぐは…
正座しなはれ！
(
ばあさま
)
はっはははは…！
(
らんま
･
煎太郎
)
ああ！
なっ
何！
無作法者が
正座もようでけんのんかいな
て
天井に正座？
ほーほーほほほほ…
《いったい何なんだ
このばばあは…》
(
ばあさま
)
そのざまで
あすの茶会に
勝てますのんかいなあ
あす？
そない言いましたやろ？
あすこそ次の大安吉日
茶会はあす行いますどすえ
そんな！
ばあ様
早すぎる！
(
ばあさま
)
所詮
格闘茶会は➡
付け焼刃程度の稽古で
どうなるもんでもあらしまへん➡
その馬の骨娘が
実力でどこまでやれるか
俺は早乙女らんまだって
言ってるだろう！
あても
せいだい
楽しみにしとりますよってに
ほーほお
ふふふふ…
あす…
あれは…
なるほど
つうことは正座の移動も実際は…
《ふう…》
(
煎太郎
)
あす…
特訓じゃあああー！
(
煎太郎
)
ええい
何度言ったら分かるんや！
この
がしんたれが！
(
衝撃音
)
ひえええー！
(
煎太郎
)
この程度の重りで
動けんとは
それでも男かあ！➡
あほんだら！
なんで
これが
こないになるんやあ！
格闘茶道は辛抱が何より肝心！
てめえ…
調子に乗るんじゃああねえよ！
足蹴りは反則どす！
やかましい！
男だと分かったら
手のひら返しやがって
もう我慢できねえ！
(
衝撃音
)
ほわあ…
ふう
ふう…
免許皆伝…
どす
ううっ
ざまあみやがれ…
(
ししおどしの音
)
隙あらば
いつでもかかってきなはれや
分かってらい
ほな
始めまひょか
ああ
《ふっ》
はあ！
おへえ！
えへっ
えへっ…
かかったな
ばばあ！
出ましたどすな
秘技
抹茶霞！
てやあああー！
う…
うっ
ふっ
うふっ
はっ
茶杓手裏剣に袱紗の鰹釣りだわ！
でええーっ
柄杓打ちいいー！
ああーっ！
うう！
(
ばあさま
)
おほほほほ…！
格闘茶道は
正座で戦ってもらいまひょ
この野郎おおー！
うう！
(
ばあさま
)
おーほっほっほっほっほっ！➡
あては格闘茶道の家元どすえ
あてには通用しまへん
ほほほほ…
待ちやがれええー！
(
煎太郎
･
あかね
)
あ！
野点の勝負に
もつれ込んだと見ましたどす
ちょこまかと逃げてばっかり
いやがって
それでも家元かあ！
これからでおますえ
馬の骨娘
あ！
はああっ！
うっ…
茶の湯には生け花は欠かせまへん
すっごい！
あかねはん
見事に
わびさびの心を表しとります
ちょっと
しゃらくせえ！
う！
え！
だ！
うわああー！
いっ…
ああ…
えええっ…
え…
技はまだまだどすが➡
根性だけは煎太郎はんの嫁の資格
ありそうでんなあ
やかあしいや…
いいから
かかってきやがれってんだ
ほな
いきまひょか
へっ！
うわああーっ！
う…
(
衝撃音
)
はははは…！
ぎゃあー！
まだまだあ！
えっ！
よう頑張りましたなあ
一服いかがどす？
ああ
おめえも気が利くじゃねえか
のどが渇いちまってよ
はっ
(
煎太郎
)
ふっ
ふっ…
らんまー！
しびれ薬でおます
てめえは何を考えてやがんだ…
らんまはん
あんさんは
もう必要ありまへん
わての嫁はんは
あかねはんに決めました
ええ！
ほな
さいならどすえ
あーれええー！
あかねはん
今こそ家を捨てて➡
わてらが駆け落ちする
千載一遇のチャンスどす！
(
衝撃音
)
(
煎太郎
)
あかねはああーん！
(
煎太郎が飛んでいく音
)
ううっ
ばばあ
どこ行きやがった！
ちっきしょうめ…
まだ
負けたわけじゃねえぞおおー！
≪
(
ばあさま
)
ここでおます
え？
(
らんまの足音
)
もう逃がさねえ！
らんまはんとやら
見上げた根性や
晴れて
おまはんを嫁と認めまひょ
ひっ！
(
ばあさま
)
さらに稽古を積めば
立派な家元にもなれますどすえ
いつも
余裕で正座なんかしやがって
そこを動くなよ
よし
いい…
いっ
いっ…
え？
(
煎太郎
)
ああ…
ああ
あは…
何なんだ…
(
ばあさま
)
今日はとんだ邪魔が入りました➡
ほんに
煎太郎はんにも困ったもんどす
そやけど
らんまはん
わては
あんさんが気に入りましたどすえ
え…
本日の大安吉日➡
ほんに結構な茶会でおましたなあ
はは…
な
何なんだ…
しぇええ…
ほーほほほほ…
ほっほほほほ…！
(
ししおどしの音
)
♬～
<
あかね敗れる
幻の下町格闘術を
使う美少女
てまり
>
<
あたしだってね
このまま引っ込んでるわけには➡
いかないわよ！
>
<
次回
｢
道場破りは女の子？
｣
お楽しみにね！
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)