♬～
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
八宝斉
)
八宝斉の元祖
無差別格闘流
究極の必殺奥義ー！
(
玄馬
)
パフォーッ！
(
八宝斉
)
どぅ…
(
あかね
)
乱馬ー！
(
なびきたち
)
出番ですよー！
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
らんま
･
乱馬
)
任しとけ！
♬
らんま
(
女子生徒
)
ええ？
(
女子生徒
)
何？
これえ
(
良牙
)
《あかねさん
ただいま…
お土産も
たくさん買って来たし➡
今日こそ
僕のこの気持ちを
あなたに…》
≪
(
女子生徒
)
ねえ
聞いた？
乱馬君のこと
≪
(
女子生徒
)
聞いた
聞いた➡
もう１人の許婚のことでしょ？
(
良牙
)
《ああ？》
(
女子生徒
)
うふん
そうそう！
(
女子生徒
)
でも
よくやるわよねえ
女には興味ないって顔してさあ
(
女子生徒
)
あかねも可哀そうねえ
(
女子生徒
)
ほーんと
私だったら
ずえーったい許さない➡
一生恨み続けてやるわ
んも～
大評判に
なっちゃってんじゃなあい
(
乱馬
)
気にしない
≪
(
男子生徒
)
乱馬！
この野郎！
ぐうっ
うまくやりやがって！
(
男子生徒
)
１人
寄こせ
な～に気楽なこと言ってんでい！
ったく
こっちだって身が持たねえぜ
≪
天誅～っ！
ん？
ぎえっ！
何すんでい！
うっ！
(
良牙
)
乱馬！
あかねさんに謝れ！
あっ
うっ…
ふっ！
おお…
おい！
やめろ！
(
良牙
)
お前のような➡
女ったらしは地獄へ落ちろー！
うっ！
だっ！
あっ！
とうっ！
言いがかりも
いい加減にしろっ！
(
良牙
)
えっ！
だっ！
良牙君！
やめて！
あれは親父が勝手に…
問答無用！➡
でっ！
ふっと！
んっ！
はあっ！
うん！
ああ！
いい加減にしろ！
可愛くねえ許婚１人でも➡
苦労してるっていうのに…
ぬぅっ！
じゃあ
可愛い方の許婚に
乗り換えたらいいじゃない
あのなあ！
ええ！
ん？
例え
もう１人の許婚が
こんなのだろうと➡
こんなのだろうと
二股かけるなど➡
あかねさんに対する
重大な侮辱だ！
ふっ！
(
良牙
)
おっ？
んっ！
何が悲しゅうて
俺が動物や土偶なんかと➡
婚約せにゃならんのだ！
あたしはいいのよ
乱馬が誰と付き合ったって
ぜーんぜん関係ないもーん
だとよ…
そうはいかん…
あかねさんの為に➡
俺は
俺は…
貴様をぶっ飛ばーす！
うっ！
誰だ！
(
右京
)
黙って聞いとったら
人の縁談に➡
ぐちゃぐちゃ
文句ぬかしおってえ！
右京！
(
右京
)
やき入れたるでえー！➡
えっ！
(
良牙
)
あっ
だっ！➡
ひゅ…
ふっ
見かけねえツラだが…➡
乱馬に加勢する奴は
誰だろうと
許しゃしねえぞお！
やめて
良牙君！
その子
女の子なのよ！
えっ？
女！
(
良牙
)
ん～…
(
良牙
)
ふっ…
やっぱり…➡
男じゃねえか！
(
右京
)
誰が男やねん！
メリケン粉バクダン！
(
良牙
)
どあっ！
だっ
くっ
く…➡
ゴホッ
あ…
ゴホッ…
ふんっ！
あ？
(
良牙
)
甘いわあ！
てゃーっ！
(
右京
)
あっ！
とどめだあーっ！
ほら
よっく見ろ！
良牙！
(
良牙
)
う…
スキありっ！
なあっ！
んんっ
て
てめえ！
(
良牙
)
にゅうっ
うん…
ふん！
たあいもない…
ぐにっ！
何すんだ！
助けてやったんじゃねえかあ！
あほっ！
許婚の胸
よその男にさらしおって！
良牙君
う…
あ…
ああ…
ああ！
良かったあ
気がついたのね
良牙君
あ
ああ…
ごめんねえ
あたしの為に
べ
別に…
俺が勝手に➡
１人でやったことだから…
でも…
ありがとう
ん
ほ？
ん…
はぁ…
(
心臓の音
)
あ
あかねさん！
(
らんま
)
きゃはぁ
らんま
うれぴーっちゃ！
どわ～あ！
うりゃ～！
(
良牙
)
てっ
へっ
(
乱馬
)
あちゃあ～！
あんだ
どわあ～っ！
うえ～！
ったくもう…
はぁ
はぁ…
う…
何考えてんのよ
乱馬ったら
とにかく
良牙君…
あたし達のことは心配しないで
大丈夫だから
あ…
そ
そう…
♬～
ふっ…
な～にが…
あたし達でい！➡
どうせ
俺の気持ちなんか！
ん…
何
１人で
いじけとるんや…
お前…
あかねが好きなんやろ？
(
良牙
)
て
てめえ！
あん
うちは
あんたの味方や
改めて挨拶しとこ…
うちはお好み焼きの右京
乱ちゃんの可愛い許婚やあ
お前が
もう１人の許婚か
(
良牙
)
お…
俺が
あかねさんとデートだあ？
うちがお膳立てしたる
へっ
断られるに決まってる
腰抜けえ！
(
良牙
)
なんだとお！
鉄板
熱いでえ
(
良牙
)
なあ～あち～！➡
て…
てっ…
あちっ！
(
右京
)
とにかく
うちに任しとき
(
右京
)
絶対に
あかねを誘い出したる
で
でも…
あかねさんが…
お
俺とデートするなんて➡
とても…
(
右京
)
あかねとデートしたいんか
したくないんか？
(
良牙
)
ん…
したい
素直にならんかい！
(
良牙
)
う
うん…
(
右京
)
んっ
はぁ
よっしゃ
でけたあ！➡
我ながら
完璧なラブレターや
早速届けるさかい
あかねの家教えてんか
(
良牙
)
ん？
(
右京
)
おっ…
ここや！
(
右京
)
良牙のドアホが！
思いっきり回り道教えくさって！
夜明けに
なってしもうたやないかい！
んん…
しゃあないなあ
Ｐ助！
また
あかねのベッドに
寝てやがったなあ！
ええ？
これ
あたしに？
(
かすみ
)
ええ
朝起きたらタヌキの上に
なんだろう？
あっ！
おお！
おい
こら！
待てえ！
Ｐ助！
ちょっ
ちょっと乱馬！
なんてこと
するのよお！
(
かすみ
)
食べ物を踏むなんて
いけないわ
ん？
何よ
これえ？
｢
天道あかねへ
本日午後２時
お好み焼き
うっちゃんにて待つ
｣
果たし状？
何？
あかねと良牙をデートさせる？
(
右京
)
せや
今日の２時に
うちの店でな
こないだ
ラブレター渡しといたんや
へっ
あかねが行くわけねえじゃねえか
(
右京
)
《えらい自信やなあ》
あかねはなあ…
日本一可愛くねえ性格してるんだ
もしも
あいつが…
わ～い
デートに誘われちゃった！
オシャレしなくっちゃあ
ルンルン！
な～んてことがあったら
俺は片っぽの手で逆立ちして➡
町内
回
回ってやるぜ
ぐははは…
ははは…
うへへへ…
(
右京
)
《そ
そないに可愛くない女が
この世におったなんて…➡
あかん
計算外や》
ほいっ！
あれ？
あのお…
(
かすみ
)
あかねなら
さっき出かけたわよ
なんか随分張り切ってたみたい
え？
張り切ってえ？
そうそう
あかねがね➡
あたし達のこと邪魔しないでって
乱馬君に伝えといてですって
え？
うう…
ふっ…
どうしたのかしら？
うん
上等じゃねえか
(
良牙
)
はっはっはっはっ
ざまあみろ！
あたし達の邪魔しないでねえ
(
良牙
)
あかね…
良牙君…
そうは問屋が卸さねえぜ！
たのもう！
あかねちゃん！➡
良かったあ！
来てくれたんやねえ！
当たり前でしょう！
な
なんや
その格好
ホンマに可愛げないなあ
どう見てもデートする格好には
見えへんなあ
デート？
何言ってんのよ
あんた
まあ
ええがな
座って
≪
(
戸が開く音
)
(
良牙
)
ま…
間に合った…
りょ
良牙君…
(
良牙
)
早めに出て来て良かった…
あ
あの…
果たし合いは？
なんのこっちゃ？
出がけに買った花だ…
あ
ありがと…
いったい
何してたんや？
(
右京
)
２人の初めてのデートを祝して
これは
うちのほんの気持ちや
《デート？
ははーん
そうか》
《あたしと良牙君をくっつけて
許婚をやめさせようってのね》
《誰が
その手に乗るもんですか》
《まったく
人のいい良牙君まで
巻き込んじゃって…》
(
良牙
)
う
うん？
う…
はぁ…
う～ん…
はよ食べな
冷めるでえ
あ…
うふ…
お
美味しいわねえ
う
うん…
うん
ええムードや
(
良牙
)
《あ
あかねさん…
ん…
どうしよう…➡
チャンスなんだ
せっかくのチャンスなんだ➡
話さねば…
俺があかねさんを好きだって…➡
今
打ち明けなければ…
はぁ…
ふぅっ…
よし！》
あ
あのお…
あ…
お…
あは…
(
良牙
)
《こ
こんな時に
右京の奴
どこへ…》
どない？
うまいこといっとる？
うち
ちょっと出て来るさかいな
お２人共
ごゆっくり～
お
おいっ！
(
右京
)
ほなら
あかねちゃん➡
よろしゅう！
(
良牙
)
お…
おい！
こら！➡
ちょっと待て！
どこへ行く気だ！
何を野暮言ってんのや
オジャマ虫は消えたるんやないか
まさか２人っきりにする気じゃ…
あのな
デートやで
これは
や…
で
でも…
あかねさんの気持ちも…
男なら当たって砕けんかーいっ！
あの～…
良牙君が
こんなに嫌がってるんだから➡
もうデートなんか…
嫌じゃないっ！
あかねさん！
お
俺はずっと前から➡
あかねさんのことを！
痛っ！
ああ～っ！➡
あ…
ぐ…
な
なんなんだ！
(
女性の声まね
･
らんま
)
良牙様の浮気者ぉ～っ！
(
良牙
)
うっ
あたしを差し置いて
他の女とデートなんてえ！
許せなあ～っ！
(
良牙
)
ううっ
あう…➡
でっ…
俺はお前なんか知らんぞ！
離せっ
こら！
やめんか！
こ
こら！
離せって！
うう…
うう
うふっ…
う…
なぁ？
(
右京
)
なんやねん
あんたは？
ふん！
あたし？
あたしはねえ
良牙様の…
許婚っ！
許婚？
(
良牙
)
なはっ…
し
知らなかった…➡
俺に許婚がいたなんて…
ご存じないのも無理ないわ
だって
私達は子供の時に➡
親同士が決めた許婚なんです…
ぐあっ！
何考えてんのよ！
何よお！
あんた
乱暴するんじゃないわよ！
ふざけんのも
いい加減にしなさいよお！
うっ…
ああ…
いったい
どうしたらいいんだ！
こら！
何悩んでんねん！
ひょっこり出て来た許婚に➡
でかいツラされて
たまるかいなあ！
そうだ
何を悩むことがあるんだ
俺はあかねさんが好きなんだあ！
あかねさん！
え？
俺は君が…
き…
君が…
はっ！
(
良牙
)
水～っ！
なっ…
何をする！
私を捨てたら…
こうしてやるう～っ！
(
良牙
)
どわ～！
わっ！
やめんか！➡
うっ！
ええっ！
せっかく結ばれかけとった
あかねと良牙の仲を➡
引き裂くんかあ！
おっとぉ！
(
右京
)
待たんかーい！
良牙様！
２人で遠くへ逃げるのよ～！
(
良牙
)
おお…
おい！
行かせるかあ！
(
右京
)
逃げ足の早いおなごやなあ
どこ行きよったんや➡
あ
しゃあない
ほな
二手に分かれよ！
ＯＫ！
(
遠ざかる足音
)
おい！
なんで俺まで
コソコソ隠れなきゃならんのだ！
しぃ～ぃ！
いいか！
俺には好きな人がいるんだ！
んなこと分かってるわよ
Ｐちゃん！
でええ～っ！
だっ！
うっ…
なな…
んん…
なぜ
そのことを？
だって私は
あなたの許婚ですものぉ…
愛する人のことなら
なんだって知っているのよ
し
知っていながら…
そんな俺でもいいと…
ええっ！
(
良牙
)
嬉しいぜ…
こここ…
こら
おい
マ
マジになんなよ…
おい
ちょっと…
ねえ
はあ
ああ…
おめえ
俺を誰だと思ってるんだ！
もちろん
俺の許婚だ！
ああ！
いぎゃあ～っ！
何しやがんだ
ｺﾉﾔﾛ
！
ちょっと！
(
良牙
)
許婚っ！
うわっ
うわっ！
や
やめろ！
やめなさい！
よしなさい！
よっ
や
やめっ！
(
良牙
)
あっ！
うわっ！
ふざけんなあーっ！
(
良牙
)
うっ！
がぁっ！
ふぅ…
ははは…
ははぁ…
良牙君！
可哀そうに…
ごめんね
変なことに巻き込んじゃって
ああ？
良牙君に何か恨みでもあるわけ？
はん！
残念だったなあ
デートがぶち壊しになって
へえ～
あんた
やきもち焼いてんの？
うっ…
う～ん？
ん
えっ…
う
自惚れんじゃ
ねえよ！この尻軽女があ！
尻軽女あ？
ラブレターもらったぐれえで
ﾁｬﾗﾁｬﾗ
出かけて行きやがって
うっ！
チャラチャラしてんのは
あんたの方でしょうが！
この
変態！
(
乱馬
)
どわあ！
いでぇ～え～！
《何よ！
デートだなんて
知らなかったんだから》
《いいわよ！
乱馬がそういう目で
あたしを見てるんなら…》
ったくう…
あかねの奴！
んっ！
わざわざ男に戻しやがってえ！
これじゃ
まるで俺が
変態みてえじゃねえか…
あ？
(
女性
)
なんか臭う
(
女性
)
何？
ああ！
きゃ～っ！
(
女性達
)
きゃあ～！
変態
変態！
≪
お待たせ
良牙君
あ？
うっふ…
あ
はあ…
はぁ
ごめんね
無理に誘っちゃって…
うん
いやあ…
あ
そんなぁ…
(
良牙
)
《こっ
これは夢だ！
あかねさんの方から➡
俺を誘ってくれるなんて
そんなムシのいい話が…》
はぁ
現実であろうはずがない！
だっ…
りょ…
良牙君…
(
良牙
)
痛くない…
へえ？
やっぱり夢だ…
がぁっ！
ちょ…
ちょっと痛かった…
はぁ
夢じゃないんだね
あかねさん！
う
うーん…
あ…
あはぁ…
はは…
は
早く行こ
良牙君
は
はい！
(
右京
)
へえ…
ええムードやないかあ…
は…
そだなあ…
ん？
ら
乱ちゃん！
どないしたん？
その格好…
ま
色々あってな…
ああ…
んふ
なあ
乱ちゃん
うちらもデートせえへん？
ん…
よーし！
わあー
嬉し～い！
んふん
うち
まさか乱ちゃんが➡
あかね達と同じとこ行きたい
言うとは思わなんだあ
ん？
どないしたん？
≪
ピッ
Ｐちゃんじゃ
子豚じゃ
ブー
え？
Ｐちゃん？
どこどこ？
そりゃ
お前の…
乱馬！
あっち行け！
鬱陶しい！
んん…
うっ…
ピ～…
ついてくんな！
貴様達！
うちらのことは
気にせんとき
うちも乱ちゃんとデート中や
へ～え
さんざん
あたし達の邪魔しといて…
ふふ…
デートしてるってわけねえ！
ううっ
だっ！
にゃん～！
痛やぁ…
(
右京
)
乱ちゃん！
(
良牙
)
《ふっ…
浮気者が…➡
貴様に
あかねさんの許婚を
名乗る資格はない！》
ん？
(
らんま
)
良牙様のお…➡
浮気者～っ！
ひゃっ
ああ
あ～あ！
うっ
どわ！
はっ
あの時
私を…
抱きしめたのは…➡
偽りの愛だったのね！
(
良牙
)
そっ
それは…
例え良牙様の本当の正体が
豚だって
私は平気なのよ…
(
良牙
)
《こ
こんなことを
言ってくれる女には➡
２度と
巡り合えないかも知れない…》
え～えっ
何度も何度も
邪魔しおってからに
この女は！
うっ！
私には
あなたしかいないの…
私を信じて
良牙様～！
本当に本気か？
うん？
逃げた方がいいわよ
らんま
ら
乱ちゃんやてえ？
あ～ら
らんまって誰のこと～？
うっ！
(
良牙
)
お前のことだあーっ！
らんまっ！
ううっ
くっ！
貴様という奴は！
てやっ！
ふっ！
うわ！
(
良牙
)
２度までも人の心を➡
弄びやがってえ！
はっ！
(
良牙
)
やっ！
許さ～んっ！
たあっ！
だああ～あ～！➡
落ちてたまるかあ！
うおぉ！
うわあ～！
ふぬ～っ！
(
良牙
)
やっ！
だっ！
ふっ！
ん…
ふにゃ…
うう…
(
良牙
)
《どんな形にせよ
俺の心はあかねさんを裏切った》
あんたって人は！
ふにゃ～…
良牙君
からかって何が楽しいの？
ごめんね
らんまが
またバカなことやっちゃって…
(
良牙
)
あかねさん…
さようなら…
もう２度と会わない…
(
らんま
･
あかね
)
え？
あっ
良牙君！
(
良牙
)
《もう俺には
あかねさんを
愛する資格がないっ！》
り
良牙～！
はぁ
はぁ…
らんまがいけないのよ！
ん…
そんなに傷つくとは➡
思わなかったんだけどなあ…
はぁ…
(
良牙
)
はぁ
はぁ…
あぁ！
はっ！
うっ！
ああ～！
あ…
(
Ｐちゃん
)
プイ…
ああ！
あっ！
(
Ｐちゃん
)
プイ…
Ｐちゃん…
どうしてこんな所に？
(
Ｐちゃん
)
ブキィ…
プギッ！
Ｐちゃん！
うふ…
おいで
(
Ｐちゃん
)
ブ…
アウ…
ブキブキブッ！
(
右京
)
あ
はぁ
良牙は？
そうか…
行ってしもうたんか…
本当に
もう帰って来ないのかしら…
意外に近くにいるんじゃねえの？
(
Ｐちゃん
)
ブイ！
お前
ホンマに乱ちゃんなんか？
そうだ
うちの乱ちゃんは
れっきとした男やでえ
うんっ！
人
からこうたら許さへんでえ！
だあ～から…
(
右京
)
ふ～ん…
乱ちゃんも
色々と苦労があったんやなあ…
でも
うち
こっちの乱ちゃんの方
おもろうて
ええわあ
(
乱馬
)
良くない！
とにかく乱馬！
今度
良牙君が帰って来たら
ちゃ～んと謝るのよ
(
Ｐちゃん
)
ブイブイ！
良牙君は
あんたと違って純なのよ！
(
らんま
)
そーかあ？
ひどく落ち込んでたみたいだし…
(
Ｐちゃん
)
ブイブイ
(
乱馬
)
とっくに立ち直ってると
思うけどな…
な！
Ｐちゃん！
何度やってもおもろいわ
これ
おい
人の身体
弄ぶんじゃねえっつの！
減るもんやあるまいし
ケチケチしたら
あかん
うぇ～…
お前なあ！
(
Ｐちゃん
)
ブキ
ヒヒ…
エ…
人のこと笑える立場かあ！
わあ～！
痛たあててて！
痛てええ～っ！
♬～
バフォ
♬
乱馬
(
)
おめー
かわいくねーんだよ
♬
あかね
冗談じゃないわよ
あんな変態
おことわりよ
♬
玄馬
(
)
うーむ
なにから話せばよいのやら
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬
殺す
♬
シャンプー
らんま
(
)
てめー
なにしやがる
♬
九能
(
)
人呼んで
風林館高校の蒼い雷
♬
早雲
(
)
説明してもらおーか
乱馬くん
(
小太刀
)
おーほほほほほほほっ
♬
小太刀
ムース
(ﾑｰｽ)
おらの技を
手品よばわりする気か
♬
おばば
(
)
婿どの
多少はできるよーじゃの
♬
八宝斉
(
)
はははあっ
あかねちゃんのぱんていっ！
(
Ｐちゃん
)
ぶぃーっ
ぶきっ！
♬
良牙
♬～
<
きゃ～！
何すんのよ
乱馬！
離してよ！
>
<
自分から抱きついといて
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の陰謀とはどういうことよ
>
<
次回
｢
くしゃみ一発
愛してナイト
｣>
<
お楽しみにね！
>
♬
らんま
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
♬
またそんな顔して
唇
噛み締めて