♬～
♬
誰か文句ある？
♬～
(
早雲
)
よいしょっと➡
んっ
あーっ
ううー➡
いっち
ああーっ➡
春の日に
桜のつぼみ
花開く➡
我が幸せは
無差別格闘流の誉れ➡
字余り
ははぁ
≪
(
あかね
)
ひえーっ！
(
早雲
)
はあ？
ぐっうっ…
(
かすみ
)
あら
おはよう
あかねが
朝ご飯手伝ってるの？
違うの
(
早雲
)
ああ
そう
台所を貸してほしいって言うのよ
やっと
花嫁修業する気に
なったのかしら➡
あかねちゃん
(
早雲
)
そうかぁ
じゃあーっ！
はあはあ…
気が散るから
あっち行ってて
お父さん！
は…
はい
しゃあーっ！
はあーっ！
(
早雲
)
ん？
ふんっ
ふん
餃子の皮？
(
かすみ
)
みんな～
朝ご飯の用意ができましたよ
(
駆ける音
)
(
八宝斉
･
玄馬
乱馬
)
いっ
いっただきまーす！
(
食べる音
)
(
なびき
)
おはよう
(
早雲
)
はい
おはよう
あかねちゃん
先にご飯食べちゃいなさいね
≪
これ終わったら食べるー
(
乱馬
)
何やってんだ？
あかね
花嫁修業
へ？
乱馬くんのために
おいしいものを
作ってるみたいだね
餃子
好きかい？
(
八宝斉
)
よかったのう
(
玄馬
)
この幸せ者めが
そ
そんなに食いたきゃ
オヤジたちが食やいいじゃねぇか
(
玄馬
･
八宝斉
早雲
)
なな
んんんんっ…
ふーん…
なあーっ！
じじい
たくあん返せー！
お前には
あかねちゃんの
ご馳走があるじゃろが！
(
玄馬
)
あっ
たたっ
あかねの作ったもんやっから
たくあん返せっつの！
(
八宝斉
)
わしに死ねっちゅーのか！
(ﾀｲﾏｰ
の音
)
ふふっ…
返せー！
(
八宝斉
)
やじゃい！
はっ
おん
んっ
だあーっ！
もう勘弁なんねぇ
そこへ直れ！
(
八宝斉
)
しつこいのう
だだだっ
だっだっ
だだだ…
できたぁ
カキーン
ううーっ
だだだだぁー
どっ
ああああっ…
えへっ
うほっ
おほっ
えへっ…
ぐふっ
はぁー
あ…
あかね…
ああ…
あっ
ああっ…
あ…
あかね
あっ
こ
これはあの➡
ほんのはずみなんだよ
わ
わ…
悪かったよ
あーっ！
ふんっ
ふふんっ
変わった餃子じゃのう
どどっ！
状況が分かっとんのか
いったいのう！
お前がたくあんをケチらなきゃ
こんな事にはならなかったんだ！
(
乱馬
･
八宝斉
)
うくくっ
せ…
せっかく作ったのに…
なっ
わ…
悪かったよ
あたた
だけどおめえ
やっちまったもんは
ま➡
しょうがねぇじゃねぇか
なぁ
(
八宝斉
)
うんうん
くっ
ううっ…
(
雷鳴
)
(
早雲
)
かすみ
お醤油がないみたい
(
かすみ
)
あっ
はいはい➡
あかねちゃん
ちょっとお願い
(
玄馬
)
おかわり！
(
玄馬
)
ふふふっ
ふふ
うほっ
ごほごほ…
(
乱馬
･
八宝斉
)
おかわり
ふぅー
(
八宝斉
)
えー
あはは…
(
乱馬
･
八宝斉
)
へえっ
いいっ？
こりゃ相当傷が深そうね
まあ
せっかく作ったものを
台無しにされて辛かろうが➡
そろそろ許してあげなさい
仲直りが一番よ
夫婦喧嘩は
犬も食わんてな
んんっ
あんまりふくれてると
嫁のもらい手がねぇぞ
んっ
あんたに
心配してもらわなくて結構です
ごちそうさま
(
八宝斉
)
どうやら許婚の約束も
解消の雰囲気じゃのう
(
玄馬
)
んんっ
それでは
わしら親子は宿無しに！
(
なびき
)
修復不能だったりして
(
玄馬
)
うがっ
(
かすみ
)
はい
お醤油
はあ
はあ…
《なんで
起こしてくれなかったんだよ➡
あかねのヤツ》
ふっ！
だっ
乱馬ー！
弁当
弁当！
乱馬ってばあ！
ふっ➡
いらなきゃ
わしが食っちまうぞー！
(
玄馬
)
どわーっ！
(
水に落ちる音
)
(
玄馬
)
あっぽっぱっ
ぐぐ…
はふはふ
うう…
ぱううう…
《べ…
弁当
忘れた》
(
生徒たちの話し声
)
《あかねには頼みづらいし➡
うっちゃん…
そういえば今日は見かけねぇな➡
ひろしに大介は…
いねぇか➡
あっ
そ
そうだ！》
《もしもの時に
貯めといてよかったぜ》
(
ゆか
)
どうしたのかしら？
乱馬くん
知らないわよ
あんなヤツの事なんか
(
ゆか
)
何かあったの？
別に
おばちゃーん！
カレーパンとやきそばパン！
《うっそ…
でしょ》
はあ…
これじゃタコ焼きも買えねぇし
ただいま
(
かすみ
)
あかねちゃん
大変大変
お父さんと早乙女のおじ様が…
ん？
こうなったのも
み～んな
君の教育が足らんからだ！
なにを言うか
無礼者！
(
早雲
)
未熟者が！
お父さん
早乙女のおじ様
あかねちゃん
早雲と玄馬が
あかねちゃんと乱馬の事で…
お父さん
バカな事はやめてよ！
皆まで言うな
あかね！
お父さんは
お前が
不憫でならないんだ
くっく…
腹減ったぁ
(
玄馬
)
わしこそ
乱馬が不憫でならんのじゃ！
≪
俺がどうかしたって？
(
玄馬
)
はあ？
ぬっ
何なんだ
その恰好は
止めるな乱馬！
いつかは決着を
つけねばならぬさだめなのじゃ！
ちょいなーっ！
(
玄馬
)
いてーっ！➡
やったな
そりゃりゃー！
(
早雲
)
いた～い
(
八宝斉
)
何しとるんじゃ
早く喧嘩を止めんかい！
(
早雲
)
たーっ！
(
玄馬
)
あちゃちゃー！
くっ
早乙女くん
天道くん
もはやこれまで！
(
玄馬
)
おりゃりゃー！
オヤジ！
お父さん！
ああーっ
ととっ
たたたたたぁー
たた…
あーっ！
円みーっけ！
さ
早乙女くん
ちょっと待って
お芝居は後
後
お芝居？
どういう事でぃ
オヤジ
あああ…
あー
いやー
これには深い訳が…
ふん
バッカみたい
ふんっ！
返せ
(
八宝斉
)
バッカモ～ン！
もうちょっとで
仲直りできたのに➡
わしのせっかくの作戦が
台無しじゃい
(
早雲
)
なんたる悲劇！
(
八宝斉
)
この完全未熟者～！
(
玄馬
)
ごめんなさ～い！
(
早雲
)
うわっ
くく
ううっ
ははっ
きっ…
(
玄馬
)
あっ
ぱふぉ～ん
お父さん
元気出して
かすみ…
お鍋
もういいかしら
(
早雲
)
はい
ごちそうさま
(
早雲
)
待ちなさい
あかね
なに？
まあ
そこに座りなさい
乱馬くんだって
反省している事だし
いい加減に…
あかね！
お願いだから機嫌直して
お前が作ったの
今度お父さん
全部食べてあげるから
ねぇ
おじさん…
だあーてっ
(
玄馬
)
ぱふぉ
ん…
わ
悪かったな
(
玄馬
)
ぱふぉがっ
≪
もういい
あ？
へへっ
そうこなくっちゃ
また作りゃ同じ
ううっ…
バカ！
鈍感！
単細胞！
乱馬や
おじ様が家に来て
この春で丸２年
そのお祝いに
今度こそ➡
おいしいケーキを食べさせて
あげようと焼いたのに➡
つまらない喧嘩で
メチャクチャにしておいて➡
｢
また作れば同じ
｣
って➡
なんて言いぐさよ！
ううっ
乱馬なんか
大っ嫌い！
あ…
(
良牙
)
はあ
はあ…
(
良牙
)
あかねさんに
会いたい
≪
(
早雲
)
ぬわ～に～！
(
良牙
)
うあっ
(
早雲
)
あかねがいない～？
(
かすみ
)
お部屋にも
道場にも
お風呂にも…
(
玄馬
)
ぱふぉ
(
かすみ
)
どこ行っちゃったのかしら？
まっ
まさか…
(
八宝斉
)
いっ
家出？
え？
(
八宝斉
･
早雲
)
ぎゃはははは…
(
早雲
)
お師匠様もご冗談がきつい➡
あかねに限ってそんな事…
でも
いなくなってしまったんだから➡
やっぱり家出じゃろ
やっぱり家出？
(
八宝斉
)
うくくくく…
(
早雲
)
やだやだやだー！➡
あかね
お父さんも一緒に連れてってよ
お前に何かあったら
死んだ母さんに➡
申し訳がたたんのよ
嫌だ嫌だぁ
(
八宝斉
)
あかねちゃんに
膝まくらしてもらえない
泣いてる場合じゃねぇだろうが！
(
良牙
)
まんじゅうの賞味期限に
間に合ってよかった➡
これも
あかねさんへの愛あればこそ➡
あかねさん…
(
八宝斉
)
あかねちゃ～ん！
(
玄馬
)
ぱふぉ～ん
(
早雲
)
あかね～っ
あのバカ！
乱馬
あかねさんがどうかしたのか？
≪
(
かすみ
)
良牙くん
(
良牙
)
あ…
あかねーっ！
(
良牙
)
はあ…
乱馬！
あかねーっ！
(
良牙
)
乱馬
どういう事だ！
(
八宝斉
)
あかねちゃ～ん！
(
なびき
)
あかね～！
(
八宝斉
)
あかねちゃ～ん！
あっかねちゃ～ん！
(
玄馬
)
あぽぽぽ～！
(
早雲
)
うっ
あ…
あかね
帰って来てよ～
(
玄馬
)
あっぽ
あっぽ！
(
早雲
)
あは～ああっ
(
早雲
)
あかね？➡
あかねだ
あかねだ！➡
突撃～
(
玄馬
)
ぱふぉ～
ぱふぉ
(
早雲
)
あかねーっ！
待ってくれ～！
もう離さないから～
待って～！➡
ああっ…
待ってよ
ああーっ！
(
玄馬
)
ぱふぉ～ん
(
早雲
)
あかね～➡
あかね～
(
早雲
)
あかね
父さんを捨てないでくれ
(
のり子
)
あたし
あかねじゃないもん
のり子だもん！
(
早雲
)
おっびょ～ん！
≪
(
時計の時報
)
あかねーっ！
(
良牙
)
あかねさーん！
あかねーっ！
乱馬
一体何があったんだ？
ううっ
やっちまったもんは
しょうがねぇじゃねぇか
あんな事くれぇで家出なんか
しやがって
バカヤロー！
バカヤローは…
ええ？
(
衝撃音
)
(
良牙
)
貴様だーっ！
だぁーだだ
だったっかっかっ…
何しやがる！
(
良牙
)
乱馬！
今度という今度は➡
とことん貴様を見損なったぜ！
ふっ…
笑いたけりゃ笑えばいいぜ
(
良牙
)
俺は怒ってんだぁ！
いいっ！
貴様
今度は本気で
嫌がるあかねさんを襲ったな
へ？
何言ってんだ
お前
問答無用！
何のこっちゃ
(
良牙
)
うっ
そーれっと
待てー
卑怯者ー！
(
八宝斉
)
あ～かねちゃ～ん！➡
あ～かねちゃ～ん！
どう？
ゆゆ
やんにに…
いけぇ
(
八宝斉
)
あ～かねちゃ～ん！
(
八宝斉
)
いけぇ➡
いたら
返事して～！
≪
(
女性たち
)
きゃーっ！
(
八宝斉
)
どおっ
(
早雲
)
あかね
あっ
ううっ
あああ…
あぽ～
(
早雲
)
あかね～
(
振り子時計の音
)
ええっ
しつこい！
ふっ
えっ
てやっ
ああっ
ふっ
だっ
ふうっ
だあっ
このっ
がっ
いい加減にしろ
だっ
ううっ
うがっ
てやっ
ふっ
この続きは後だ！
爆砕点穴！
てやっ
うがーがっ
(
良牙
)
待て
乱馬！
ううっ
お前とじゃれ合ってる暇は
ねぇんだよ！
(
良牙
)
うるさい！
貴様を倒し➡
あかねさんは必ず
この俺の手で捜し出してみせる
方向音痴のおめえに分かんのか！
(
良牙
)
言うな！
てやーっ！
だから
しつこいってかぁ
うわっ
あはー
あああーっ
(
衝撃音
)
うっ
うううう…
いってぇ…
あっ
良牙！
ふっ
くんぎっ
くぅんぎっ
くっく…
く…
良牙ー！
ったく
調子に乗るからだ
ほれ
起きろって
うっ
乱馬
こら
やめろ
お前
ううーっ
ぐぐっ…
(
列車の走行音
)
ちょちょ…
ちょと重い
おも…
ぐっ…
ぐっ
おい
こら
離れろ
良牙！
たぁ
離れろって
おめぇ
気絶してる場合じゃ
ねぇだろうが！
(
列車の警笛
)
そー
れっ
っと！
(
列車の警笛
)
ったくもう
っと
しょうがねぇ
ひぃーっ
うっ
わははーはー！
うううう…
こ
怖かったよー
おっ
ちょ
ちょっとー！
(
水に落ちる音
)
(
八宝斉
)
まだ戻らんのか？
(
なびき
)
こりゃ
本気のようだわね
(
かすみ
)
言い出したら聞かない子だから
≪
(
玄馬
)
ぱふぉ～ん
(
早雲
)
あ
あかねは？
ああ？
はああ
うががが…
(
時計の時報
)
(
なびき
)
心当たりは
ほとんど捜したんだけど
(
八宝斉
)
もう
よその街に
行ってしもたんじゃろうか
あああはははは…
あぽぽ～ん➡
かこ～ん
(
八宝斉
)
わしも行く～！
もうひと回りしてきますか
あ…
はぁ…
♬～
(
らんま
)
ううっ
うっ
うう…
バカヤロー
おめえのおかげで
あかねがどこ行っちまったかも➡
分からなく
なっちまったじゃねぇか
はぁ…
ああっ
ん
まだか…
あ
あかねの…
大バカヤロー！
お
俺だって
俺だって心配なんだ
≪
ひっくしゅん
はっ…
あ…
≪
はくしゅん！
あ
あかね！
ええっ
ああっ
あっ
あかね
お
おめえ
まさか
ずーっとここに…
何考えてんだっ！
おめえが家出したと思って➡
みんな
そこらじゅう捜し回ってんだぞ！
誰が家出するって言った？
あかねっ！
へっくしゅん！
あ…
ああっ
はあー
はぁ…
(
らんまの舌打ち
)
はあー
ほら
ん？
いつまでここにいるつもりだ？
風邪ひいちまうだろ
んんっ…
別に
あんたの世話になんか…
かぁ…
ああっ！
きゃあーっ！
ああ～
ああああ～っ！
あっ
あかね
ほら
あっ
きゃあーっ！
うわっ
うわーっ！
(
落下音
)
はあー
らんま
大丈夫？
俺の世話になんか
何だって？
大バカヤローの世話したって
しょうがないでしょ
どうせ
き
聞こえてた…
いや
あれは
そのいや
なっ
ええ…
もういい
ま
少しは心配してたみたいだから
今度だけは許してあげる
あかね
(
かむ音
)
いってーっ！
へー
えへーっ
このっ
Ｐちゃん
Ｐ助
離れろ！
離れろ
このっ！
とっ
うっ
うっ！
とっ
ちょっと
Ｐちゃんに乱暴しないでよ！
(
Ｐちゃん
)
ふげっ
ふげ～お
大丈夫？
あっ
何よ
このたんこぶ
らんまにやられたのね
かわいそう
らんま！
あんたって人は！
(
Ｐちゃん
)
しゅっ
しゅっしゅ
しゅ…
へっ
自業自得じゃねぇか
ああっ
よしよし
今度らんまを
たっぷりお仕置きしちゃうからね
元気出してね
Ｐちゃん
お父さんたち
遅いわね
さて
朝ご飯の仕度しなくっちゃ
(
早雲
)
ぬあ～に～
一晩中…
屋根の上にいたぁ？
あぽー
(
八宝斉
)
わしなんか
わしなんか…➡
街中の
ドブさらいまでしてきたのに…
お疲れさま
体が冷えたでしょ➡
あったかいお味噌汁
召し上がれ
みんな
心配かけてごめんね
(
乱馬
)
だとよ
オヤジ
わしらって
何なの…
わし
もう立ち直れない
学校休もう
あ～ぽ～
んっ
心配かけたお詫びに➡
あたしが
腕によりをかけて作った餃子よ
うふふっ…
食べて
(
なびき
･
早雲
)
があーっ
(
八宝斉
)
いき
いきっ
な
なによ
いいもん
乱馬にぜーんぶあげちゃうから
へっ？
さあ
召し上がれ
うわー
はあー
うまい
ちょっ…
ちょっとー
(
乱馬
･
あかね
)
うっ
やっ
《ううっ…》
さあ
どうぞ
へ
へへへへへ…
あかね…
頼む！
もう一度家出してくれねぇか？
ああっ？
バカーっ！
あんたって男は！
どうして
そう無神経なのよーっ！
いてーてっ 俺は無神経じゃねぇ！
素直なだけでぃ！
♬～
<
乱馬
｢
竜の髭
｣
って何なの？
>
<
そのおさげに
すごい秘密が
隠されてるんじゃないの？
>
<
次回
｢
そのおさげもらったぁ！
｣
お楽しみにね！
>
♬
らんま
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)