♬～
(
風の音
)
(
女子生徒
)
やあだあ…
(
女子生徒
)
うう…
ああ…
(
女子生徒
)
すてきぃ…
うっうう…
(
女子生徒
)
あ
あれが
あの校長？
♬
(ｳｸﾚﾚ)
(
校長
)
《はっは
はっは➡
はっははあ～
はっ》
(
乱馬
)
すんげえお土産…
(
あかね
)
ふん！
(
小太刀
)
つきましては…
今度の日曜日➡
聖ヘベレケ女学院の
保護者参観に➡
お父様の出席を
お願い致したく
(
玄馬
)
な
なんと…
(
早雲
)
さ
早乙女君…
｢
お父様
｣
とは
いったい…
ん…
いやあ
わしには何も…
何もって
｢
火のない所に煙は立たぬ
｣
｢
お前
まで
わしゃ
｣
｢
共に白髪の生えるまで
｣
ちょいな
保護者参観のあとは➡
フランス料理フルコースを
ごちそうさせて頂きますわ
そこまでの
たっての頼みとあらば…
君って男はねえ…
何も
こんな奴に頼まねえでも➡
おめえには親父がいるじゃねえか
え？
そう言えば
風林館高校の校長さんとかぁ…
(
九能
)
ちと
地味だったかな…
ん！
お兄様！
な
何をする！
このタキシードは
お前の
保護者参観に出席する為に➡
特別にヒエール
･
ガルタンに
頼んだんだぞお
ここまでしてくれる兄が
どこにいると思う
別に
そのことに対して
感謝しろとは言わぬ…
兄として…
いや
父親代わりとして➡
当然のことをしているまでだ
ああ～
僕って
どうして
こう優しいんだろう…
お兄様！
どーしてお父様のことを
話して下さらなかったのですか！
お父様？
はて…
いったい
誰のことを言っとるんだ？
まーだ
そのようなことを…
風林館高校の校長先生が➡
わたくし達の
お父様なんでしょう？
あれは向こうが
勝手に言っているだけのこと
僕は認めた覚えはない
わたくしに
お父様がいたなんて…➡
しかも
名門
風林館高校の➡
清く
正しい
ナイスミドルの校長先生なんて…
勝手に想像するな
あ～…
早くお父様にお会いしたい…
(
佐助
)
帯刀様
お客様でございます
だーれだ？
このややこしい時に！
(
佐助
)
じ
実は…
お
お父上様で…
くっそお～
堂々と乗り込んで来るとは➡
どういうつもりだ！
返り討ちにしてくれる！
小太刀！
お前は
ここに残っ…
あん？
(
佐助
)
小太刀様は
すでに
お出迎えに行かれましたが…
(
衝撃音
)
(
佐助
)
でぐぁあ！
くく…
はよう
言わんかい！
(
佐助
)
すいませえ…
(
九能
)
《小太刀とトッチーは
会わせてはならん！➡
なんとしても！》
お…
父様…
お父様なんですね？
(
校長
)
おお
小太刀っ！
ん～！
会いたかったで～す！
お父様ぁ！
うう！
コッチーイィ！
やっと親子３人
水入らずで暮らせる日が➡
きたのでござるなあ…
くぅ…
もう
どこへも行かないで下さい
あう～ん
当然で～す
ミーが帰って来たからには➡
もう
コッチーに苦労はさせませ～ん
(
九能
)
ろうぜき者～！
そこになおれ～っ！
ちゃあぁ～あっ！
あっ！
ここは
うるさいですから
積もる話は
あちらで…
タッチーと
話ありま～す
ちょっと待ってて
プリーズ
プリ～ズ
では
わたくしは
お紅茶の用意でも…
早く来てくださいね
まっ…
うふっ
んふんっ
ははははぁ～はあ➡
ははは
はははぁ～はあ
はっはぁ～
貴様
私の部屋で何をしている
こうゆーものは
邪魔です
邪魔で～す
返せ～いっ！
(
佐助
)
やはっ
まあまあ
まあ！
お前は
どっちの味方なのだ！
そ
それはぁ…
も
もちろん
んっ…
この家の家長は
父親であるミーで～す
ユーを置くも
置かぬも
ミーのハート１つで～す
うっ
恐れ
入りや…
誰が家長だ！
僕はそんなこと
認めた覚えはないぞお！
｢
父を敬う
｣
これ日本の伝統でしたぁ
その伝統が消えたのは
みんなが➡
クリックリ坊主に
しなくなったからで～す！
何を～！
刈り込み
刈り込み➡
刈り込み…
≪
(
小太刀
)
お父様～ぁ➡
お紅茶が入りましたわあ
う～ん！
あ
今
行きま～す
(
校長
)
うん
うう…
うふふ…
うん…
(
九能
)
《小太刀が
あのような笑顔を➡
僕に向けてくれたことが
あっただろうか…》
(
佐助
)
いやあ
帯刀様も➡
お仲間になられたら
どうでござる？
ふん
あの２人が
家長の僕を
呼びたがってることぐらい➡
知っているわ
(
佐助
)
はあ～はん…
うん
コッチーは
今どんな本を読んでいますか？
うっふ
ふ…
おお
ハイネですか？
ぜひ
ダディに読んで聞かせて下さ～い
はい…
｢
沈む日の光は麗し➡
されど麗しきは
君の目の輝き…
｣
(
校長
)
う～ん
ん…
おお
なんという
ビューティフルな
ポエムっ！
まあ！
ハワイにずっと
住んでいらっしゃったのですか？
イエ～ス
ハワイの大学で
ティーチャーをやってました
ミーは
一刻も早く
コッチーに会いたかったで～す
でも
ハワイの大学
とーっても恐ろしい所で～す
人手不足で
どーしても
ミーを離してくれないので～す
≪
(
飛来音
)
(
校長
)
《ん？
ん？➡
どわあ！
あ～ああ！》
《んー
んー
んっ！
おお
コッチー➡
ミーは
会いたいで～す！》
やられても
ミーは脱走しましたあ
その数
回…
その
回目にして➡
やっと
こうして懐かしい日本に
帰って来れたので～す
ご苦労なさったのですね…
(
校長
)
ノーノーノーノー
コッチーに会う為なら➡
なーんでもないことで～す
そうだわ
お父様
ボートに乗りませんか？
おう
ナイスで～す
(
九能
)
《小太刀には
父が必要なのかも知れんな…》
お
はっ？
そこは九能家の家長
僕の席だあ！
タッチー
私がこの家に帰って来た以上…➡
この家の家長は
このわたくしで～す
ん
何～ぃ！
僕は貴様などを➡
我が九能家の家長だなぞと➡
認めた覚えはないのだ！
いやですわ
お兄様
嫉妬してらっしゃるのね
なっ
何をバカなことを…
お父様がお帰りになった以上➡
お父様が
我が家の家長になるのは
当然➡
お父様に
お従い下さいな
(
佐助
)
《まずい…》
(
九能
)
ぬぐっ
ぐぅ…
ぐぐ…
くっ
きゅうふふっ…
き…
帯刀様
ここはどうか➡
ご辛抱下さりませ
(
九能
)
ごめん！
(
足音
)
(ﾄﾞｱ
が閉まる音
)
(
佐助
)
えっ
帯刀様？
(
九能
)
ふっふっふ…
危うく
だまされるところであった➡
奴の目的は
小太刀を丸め込み➡
この九能家を
乗っ取ることであったとは
小太刀の
父恋しさの
気持ちにほだされるとは➡
まだまだ
この帯刀
修業が足りぬな➡
ふっふっふ…
だが
お主の思い通りには
いかんぞ！
え～？
九能家でお家騒動があ？
(
佐助
)
はい…
詳しい事情は申せませぬが…➡
帯刀様対
小太刀様とお父上様の連合軍が➡
しれつな戦いを
されておるのでございます
(
なびき
)
九能ちゃんも大変なのねえ
まっ
九能先輩も
たまには苦悩した方がいいぜ
乱馬！
しかし
校長も許せんなあ
今頃
のこのこ現れるとはあ…
早乙女君
それって
もしかして➡
保護者参観に出られなくなって
言ってるんじゃないのかい？
何をアンポンタンなことを！
わしは親としての道を
言ってるまでのこと
でも本当は
フランス料理のフルコースが➡
食べたかったんじゃないのかい？
しつこいよ
天道君
つん！
(
早雲
)
しつこいの！
ダメだ
こりゃあ
うん…
お騒がせしましたあ…
(
かすみ
)
待ってえ！
はっ！
はいはい！
協力して頂けるんですねえ！
もう１杯
いかが？
恐れ
入りや…
はあ～…
九能家にお仕えして
うん
年…➡
いろんなことが
ございましたあ…
(
小太刀
)
《これは
わたくしのです！》
(
九能
)
《僕のだ！》
(
小太刀
)
《ああ！》
(
九能
)
《あっ！》
《お兄様に
あげますわあ》
《いや
お前にやろう》
《いいえ
お兄様
どうぞ》
(
九能
)
《
｢
お前にやる
｣
と
言ってるのだあ！》
(
小太刀
)
《むぐっ！
くっ…》
(
九能
)
《えい
食え
食え～！》
(
佐助の声
)
親はなくても
子は育ちまくると➡
申しますが…
ぐすっ…➡
それというのも
帯刀様と小太刀様が➡
兄妹の愛を大切に
育まれていたからこそ…
あの校長が家出したのは
３年前じゃなかったのか？
なあ？
おっ！
九能先輩も
苦労していたのねえ…
あ…
あん
ふう…
え
えらい
えらいぞお…
ぐすん…
(
早雲
)
うっ
くっ…
ううう～…
へっ
へへへ…
え～
やな予感…
参ったなあ…
それで
どうすればいいの？
え？
｢
え
｣
ってえ➡
なんか方法があるんでしょう？
あれば相談には
来ませぬ
ああ…
え
え…
くっ…
要するに
ケンカを止めればいいわけね？
はぁい～
その上で➡
お父上とご兄妹が
仲良く暮らせるように➡
して頂きたいのでござる
んなの
できっこねえだろ！
乱馬あ！
お父様
どうですかあ？
いたっ…
いや
いい気持ち…
こうして肩を叩くのが夢でした…
うっふっふ…
≪
(
男性
)
テーラー服田でございます
あら？
(
男性
)
これが
ご注文のタキシードです
はい
(
小太刀
)
まあ
早かったわねえ
ご苦労様
(
男性
)
それでは
はっ
またのご注文
お待ちしておりますです
小太刀
気が利くではないかあ
僕のタキシードを
作り直してくれたのだな
ご冗談ばっかりぃ
≪
(
校長
)
ハ～イ
私のタキシィ～ドですねえ
コッチー
どうですか？
よくお似合いですわあ
つっ
それでは保護者参観は？
当然
お父様にお願いしました
(
校長
)
ハ～イ➡
ははは
はあ～は～
≪
(
校長
)
ふんっ
ははは
はあ～は～
認める…
認めない…
んっ
ふぅ…
認める…
(
九能
)
《所詮
兄に父親代わりは
できんのだ…➡
僕は潔い男だ…》
佐助ーっ！
佐助は
おらぬかあ！
はっ！
御用でござりまするかあ
引っ越しをする
手伝ってくれ！
ええ～！
(
佐助
)
しかし
なんだって引っ越しなどお…
この家に父親のイスは
１つしかないのだ…
お前には➡
妹の幸せを願う優しい兄の
気持ちは
分からんのか？
それでは
小太刀様の為にぃ…
１つの家に
２人の家長は要らぬ…
ああ～…
なんて僕は優しい男なんだ
≪
九能先輩…
(
九能
)
てっ
天道あかね！
僕の身を案じて
様子を
見に来てくれたのだなあ
よーし
佐助～！
天道あかねの家に
引っ越しをするぞお！
んっ
あ
あのねえ…
≪
尻尾巻いて逃げ出すわけだ…
(
九能
)
早乙女乱馬？
何しに来た？
ふん
だから
九能先輩が逃げ出すところを➡
見物に来たんだよ
ん…
乱馬ぁ！
僕は尻尾など巻いては
おらんぞ！
佐助ーっ！
引っ越しは中止だあ！
はっ
はあい…
(
小声
:
乱馬
)
なっ
うまくいったろ
そうとも思えないけど…
すぅ～ぐぉっ
ばっ…
くく
んっ！
て
てめえ！
ボーイのおさげは校則違反で～す
ほおっ！
んん
んっ！
刈り込み
刈り込～みっ！
うっ
おっとっとぉ！
えっ…
(
九能
)
あは？
(
校長
)
チャキ
チャッ
チャッ！
何をする！
ケンカする為に来たんじゃ
ないでしょ！
あら
乱馬様～！
わたくしのことを心配して
来て下さったのねえ！
紹介しますわ
わたくしの父です！
ハ～イ
コッチーの父で～す
お父様
この方がわたくしの
婚約者の
早乙女乱馬様です
勝手に決めるな！
ふんっ
オ～！
コッチーのフィアンセなら
バトルはストップで～す
≪
(
九能
)
おいっ！
僕の髪を返せ！
タッチー
ボーイが髪の１本や２本で➡
騒ぐものではありませ～ん
１本や２本では
なかろう！
ミーは
タッチーを
そのような心の狭いボーイに➡
育てた覚えは
ありません！
育てられた覚えもない！
分か～りました…
こうなった以上➡
バトルで決着をつけるしか
ありませ～ん！
望むところだ
僕に勝ったら父として認めよう！
まあ
お父様とお兄様が戦うなんて➡
神様
仏様
わたくしは
どうすればいいのでしょう…
立会人は
ユーで～す
よーし！
乱馬ぁ…
ふんっ
こうなった以上
きっぱりと決着をつけるべきだぜ
(
佐助
)
《頼む相手を
間違えたようでござるなあ…》
はあ～…
♬～
(
太鼓の音
)
どちらを応援したらいいか
迷ってしまいますわあ…
ああ
そうですわ！
２人共
頑張ってえ～！
タッチーだからといって➡
遠慮はしませ～ん！
(
九能
)
無論！
よおぉ～～いっ！
始めっ！
でやぁ～あ～っ！
刈り込み
刈り込～み！
(
佐助
)
父と子が
何故戦わなければ
奈良は京都のお隣さ～ん
(
九能
)
でぃええああ～～っ！
オー
ノ～！
実の父親にタッチーは➡
剣を向け～るのですかあ？
(
九能
)
何？
まだ
ミーの本心が
分か～らないのですか？
ミーは
タッチーに
いい格好させる為に➡
このバトルを仕組みま～した
ほっ
本当か？
(
校長
)
チョキ
チョキッ！
だましたなあっ！
バトルは勝てばいいので～す
オー
ノ～！
実の父に
タッチーは
剣を向け～るのですか？
なーにを
いまさらっ！
でぃやあ～あぁ～！
(
校長
)
ちょっと
いていて…
いて！
待てっ！
逃げるなっ！
はぁっ
急げえ
(
小太刀
)
はあっ！
(
佐助
)
だっふぅ！
なっ！
はぁふぅ…
ええ…
ふぅ…
ああ
ああ…
(
佐助
)
ああ
はあ～ああ…
はあ…
なぜミーが
厳しくしたか分か～りますか？
へぇ
ふぅ…
たわけたことを…
答えは
そこにありま～す！
何ぃ～？
もっと近くに
プリーズ
タッチー
地面しか見えんがぁ…
まだ分か～りませんかあ？
｢
獅子は
我が子を谷底に
突き落とす
｣
というでは➡
あ～りませんか
ミーは
タッチーに
強～い男になって欲しかった
その為に
涙ながらに厳しくしたので～す
あはっ！
そうかあ…
そうだったのか…
分かって
もらえたのですね
すばらしいお父様と
すばらしいお兄様…➡
これで九能家は安泰ですわ…
｢
獅子は
我が子を
谷底に突き落とす
｣
か…
つまり
こういうことで～すっ！
でっ
ああ～～あぁ～！➡
きゃあっはっはあ！
うっはっは
はあ～…
(
小太刀
)
うっ
ふぅっ！
(
九能
)
ああ～ああぁ～あ～！
(
小太刀
)
お父様！
もうこれ以上
わたくしの為に
戦うのはおやめ下さい
ん～
うんうん…
分かっています
ミーは
可愛いスチューデントが
待っているスクールに戻りま～す
お
お父様…
ミーには
スチューデントが
た～くさんいます
バット
アンド
バット➡
タッチーにはコッチーしか
いないので～す！
(
小太刀
)
お父様
分かりましたわ…
お～い！
大丈夫かあ？
(
九能
)
きゅう…
くっくっ…
あっ
う
いっい…
うう～…➡
ぐっぐっ
ぐ
あ…
あんな奴
絶対父親とは認めんぞお！
保護者参観は
お兄様に
お願いしますわあ～！
何
本当か？
バンザ～…
あっ！
わあ～！
帯刀様～っ！
知～らねっ
(
落ちた音
)
ん～…
お３人の並外れたご性格…➡
紛れもなく実の親子でござる…
お兄様
急いで下さいなあ
保護者参観が
始まってしまいますわあ
ああ…
そ
そうは言っても…
うっ
あっ…
ああ～！
(
小太刀
)
うっふ…
(
佐助
)<
こうして
帯刀様は例年通り➡
お父上の名代として
そしてまた
荷物持ちとして➡
保護者参観に
ご出席されたのであった…
>
♬～
<
秋風と共にやって来た
謎の転校生
五寸釘君
>
<
藁人形が…
木の杭が…➡
そして五寸釘が
今きらめく
>
<｢
強敵？
五寸釘くん登場
｣
お楽しみにね！
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)