♬～
(
あかね
)<
らんまは
青春学園➡
格闘チアリーディング部の
リーダー
今条マリ子と➡
格闘応援勝負を
することになったの
>
<
しかも
応援の対象は九能先輩…
>
<
応援勝負に勝つためには➡
九能先輩を愛し
励まさねばならない
>
(
せみの声
)
(
九能
)
えぃっ！
≪
(
らんま
)
九能センパ～イ
(
九能
)
あん？
九能センパ～イ
おおっ
おさげの女
はい
タオル
３日後の剣道の試合
がんばってネ
おおっ！
何というやさしい心遣い…
それから
これ
手作りのお弁当よ
スポーツドリンクに
お守り！
じ～ん
それからぁ…➡
手編みのセーターに
手編みのマフラー
毎日書いてるラブレターに➡
必勝ダルマに
招き猫
バレンタインチョコに
バースデーケーキに➡
年賀状よ
じゃ～ねぇ～ん
愛しているわ
アハ
待てい
ギク…
いや
思い過ごしかもしれんが➡
嫌な事は
まとめて
サッサと済まそうという思いが➡
ヒシヒシと伝わってくるのだが…
(
正解の
ﾁｬｲﾑ)
《らんま…
あんた…
あたしの恨みをはらすために…》
《らんまひとりだけに
苦労をかけるわけには➡
いかないわ》
《あたしも応援合戦に参加する》
はっ！
たぁーっ！
とぅわぁーっ！
あ…➡
あれれ…
う！
な！
あ！
あ
あ…
(
倒れた音
)
い
痛～い
(
なびき
)
あかね
あんたって本当に不器用ね
んんっ
よしっ
もう一回…
え～いっ
(
衝撃音
)
に
痛～い
たぁーっ！
(
衝撃音
)
あ～は～
あん
(
なびき
)
もういい加減にしたらぁ
(
早雲
)
ぬわぁにぃ～➡
らんま君が九能君と
どぅえぇとぉ～っ!?
(
玄馬
)
九能君といえば
男じゃないかね
どーゆー事かね
天道君！
早乙女君
それは
こっちのセリフだよ
(
かすみ
)
心配ねぇ…
う
うん
らんまの事だから
大丈夫だと思うけど
ううん
九能君が…
(
なびき
･
あかね
)
え？
ただいまぁ～
おかえりなさい
あら
らんま君
ごきげんね
九能ちゃんとのデート
どうだった？
ははははは…
あははは…
らんま
あんたまさか➡
二人で一杯のジュースを
飲んだりとかぁ
《このこの！》
(
あかねの声
)
映画館で手を握られたりとかぁ
《やだ
先輩ったら》
(
あかねの声
)
公園で
別れのキスを迫られたりとか
《調子に乗りやがって！》
はははは…
あはは…
うわぁ～
思い出しただけでも
ムシズが走る
さぶいぼが立つぅ！
(
かすみ
)
あら
まあ
(
なびき
)
結局➡
前より
嫌いになったって訳ね
そんな事だろうと思ったわ
あ～
もう一発
殴っとけばよかった～
(
花火が上がる音
)
(
大介
)
剣道部の試合の応援合戦だそうだ
(
ひろし
)
へえ～➡
あ
なにっ
両方とも
九能先輩の応援かあ？
(
大介
)
ああ
しかし
何だっておさげの女が➡
九能先輩の応援なんかするんだ？
(ﾏﾘ
子
)
《今日こそは
九能様のハートを➡
射止めてみせるわ》
≪
(
剣道部員
1)
おい
今条マリ子君
(ﾏﾘ
子
)
ん？➡
あらっ
剣道部のみなさん
風林館の九能を応援するってのは
本当の事かい？
それじゃあ
僕らはどうなるんだい？
ひどいじゃないか
安心して
マリ子はもちろん➡
みなさんのことも応援するわ
はーい
愛の差し入れよ
(
剣道部員
2)
うはっ
ありがとう
(
剣道部員
1･3)
いっただきます
たくさん食べてね
うわっ
しっ
しびれ薬…
くるし～っ
ゆるして
みなさん
今条マリ子！
そうまでして僕の応援を！
励まされるぞ！
(ﾏﾘ
子
)
九能様➡
マリ子の愛をわかって頂けたのね
相変わらず
きたねえ応援しやがって！
ん
愛する人のためには
笑って泥まみれになる…➡
それが
応援よ➡
あなたに
それができて？
じゃまな青春学園剣道部は
始末したわ
あとは
あなたとサシで勝負ね！
はっ！
たぁーっ！
えーい！
こんなもん！
うりゃりゃりゃりゃ…
(
九能
)
危ないっ
おさげの女！
ひっ
やふぅーっ
ひっこんでろっ！
あー
やっちまった
(
大介
)
見ろ
九能が落ち込んでいるぞ
(
ひろし
)
おさげの女の応援がマズイせいだ
(
大介
)
ああ
当然の事だが
おさげの女は九能を愛していない
《ちきしょう
あのくらいで落ち込みやがって》
Ａ～
(ﾏﾘ
子
)
九能様っ➡
マリ子の愛で立ちなおって
たーっ！
愛のバスケットトース
(ﾁｱ
部員たち
)
そーれっ！
《あぁっ！》
ポンポンに隠れた
あぁ…！
恋のライバル➡
撲滅キーック
(
大介
･
ひろし
)
おおっ
(
ひろし
)
あれじゃあ➡
ギリギリまで
どこから蹴りが
飛び出してくるかわからん
ぶっ…
はっ！➡
愛の告白
ポンポン花火
ああぁ
励まされるっ
励まされるぞぉ！
おさげの女を攻撃しながら
九能を励ました
すごい
連続技だ！
《くそっ》
《力と技で
マリ子を叩きのめすのは➡
わけねぇ
ただ
それじゃあ➡
応援勝負に勝った事には
ならねえ…》
《一体どうすれば…》
《たった一つあるわ
らんま…》
《九能先輩を愛さなくても
勝てる方法が…》
あーはっはは…
マリ子の応援に敗北はないのよ
おさげの女➡
お前も
うかうかしていると
恋人の座を奪われてしまうぞ
誰がおめぇの…➡
恋人だ～っ！
(
大介
)
ああっ
九能が
(
ひろし
)
落ち込みの
ブラックホールに消えて行く…
《しまった》
《だめだっ》
《しょせん
俺には
九能を愛する事はできない…》
《一体
どうすれば…➡
どうすれば…》
(
技が決まった音
)
(
観客の歓声
)
胴あり！
一本！
ん？
おやっ
剣道部
試合をしていたのか
いつのまに
小手あり
一本！
(
主審
)
突きあり
一本！
(
主審
)
面あり
一本！
(ﾏﾘ
子
)
《ど…
どういう事➡
青春学園の剣道部員は➡
全員
しびれ薬で
片付けたはずなのに…》
(ﾏﾘ
子
)
《あれは一体
誰なの？》
風林館高校大将
九能帯刀君
出なさい
九能が負ければ
風林館の負けだ
九能～っ
落ち込んでる場合じゃないぞ～っ
ふっふっふっふっ…
風林館高校の蒼い雷と言われる➡
この九能帯刀に挑戦するとは➡
命知らずなヤツめ
(
大介
)
あ
勝手に立ち直ってやがる
(
主審
)
はじめ！
１秒で
叩きのめしてくれるわっ！➡
はっはっは～
わははは…
(
ひろし
)
青春学園のヤツ
九能と互角に戦っているぞ
(
大介
)
なかなか
やんじゃないか
(
九能
)
はっはっはっははは…
九能様の敵は
マリ子の敵➡
とぁーっ！
必殺バトンカッター！
(ﾊﾞﾄﾝ
が回転する音
)
(
大介
･
ひろし
)
おおっ
(
跳ね返される音
)
ふふふ…
うっ
どういうつもり？
｢
応援とは
愛
｣
➡
応援対象を
｢
愛し励ます事
｣
…
だったな？
だったら何？
その部員は青春学園の生徒よ！
俺は
たった今からこいつを➡
愛することにしたぜ！
(
観客
)
おぉ…
おさげの女の大胆な交際宣言だ！
そうか
その手があったか…
青春学園を勝たせれば
俺の勝ち！
これで
互角の格闘応援勝負だな
見せてあげるわ
格闘チアリーディングの神髄を
がんばってー
愛しているわー
(
九能
)
《おのれ～
どこのどいつか知らんが➡
いきなり現れて
ちゃっかり
おさげの女に応援されおって…➡
ゆるせんっ➡
この九能帯刀が
成敗してくれるわ～っ》
九能様
マリ子の応援
受け取って！
必殺バトンカッター
来たなっ！
させるか～っ！
バトンあり！
は！
あぁ…
九能様ぁ
見たかっ
バトンランデブー
乱れ打ちアタック
おめーのバトンは
すでに見切ったぜ
うぁ…
バトンカッター
アゲイン！
何度やっても同じことだーっ
格闘チアリーディング秘技➡
如意棒バトンクラーッシュ
え！
うっ！
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
うわっ！
バトンが伸びた
(ﾏﾘ
子
)
えっ
ゲッ
ゲホッ
ちきしょう…
Ｅ➡
とどめっ！
あぁ…！
あぁ
おさげの女をかばったぞ
愛が通い合ったのか？
(
剣士
)
でぁ～っ！
(
剣士
)
面！
うっ…
金斗雲～っ
ピーッ
ははは…
ここまでいらっしゃい
はーっ！
あ…
あわっ
あっ…
あ…
ふふふ…
引っかかったわね
これが団体秘技
｢
雲上アリ地獄
｣
よ
覚悟ー！
させるかぁっ！
(ﾌｧﾝﾌｧｰﾚ)
愛のファンファーレ
金管痛激波！
ナーイスフォロー
あいつら
結構
いいコンビネーションじゃねーか
ほほほほ…
当然よ
当然
俺達は愛し合っているのよ～
う！
(
ひろし
)
おおっ
白面の剣士が赤面している
おのれっ
おさげの女をたぶらかしおって
おりゃ～っ！
あぁっ！
(ﾏﾘ
子
)
はははは…
愛のとりこ
クモの糸
フライング
テープ
成敗！
(
大介
)
おおっ
飛んだ
愛の助太刀
両断キーック
ほれっ
受け取れ！
おぁ
あっああ…
あああ…
おめぇ
不器用だな
ウゲッ
(
ひろし
)
あ
仲間割れ
｢
不器用
｣
と言われたぐらいで
あんなに怒るとは
一体
何者？
(ﾏﾘ
子
)
ふふふふ…
所詮は即席カップル
九能様とマリ子の愛の歴史に➡
勝てるとでも思っているの？
ぬかせっ！
知り合って
まだ➡
日もたってねーくせ
しやがってよ
なにぃ～!?
(
ひろし
)
すげ～➡
ポンポンが針のようにっ！
飛天ポンポン
ウニボンバーッ
あっ！
ううっ！➡
うわぁーっ！
ぅわぁっ！
(
剣士
)
あ！
あぁ…
うあっ
冗談じゃねぇっ
おめーが倒れたら
俺の負けじゃねーかっ
おい
しっかりしろっ
愛してるぞっ
おーいっ
今の言葉
本当なの？
らんま
ひゃぁっ！
あかねっ
ありがとう…
らんま
(
ひろし
)
青春学園の部員は
天道あかねだったのか…
(
大介
)
全然
気づかなかった
お
おい
今
あかねがおさげの女の事を➡
｢
らんま
｣
って呼ばなかったか？
どうして
おさげの女が
｢
らんま
｣
なんだ？
(
玄馬
)
パホッ！
(
大介
･
ひろし
)
おっ
(
大介
･
ひろし
)
おぉ？
ぅわぁっ
(
玄馬
)
あ？
(
大介
)
ど
どうなってんだ!?
(
ひろし
)
おさげの女が
乱馬になったぞ
(
ひろし
)
あぁ！
(
観客の驚く声
)
(
玄馬
)
パ？
(
大介
)
今度は
おさげの女になった
(
玄馬
)
パ！
(
ひろし
)
二人は同一人物だったのか
(
玄馬
)
パッ
ポォ
パ
と
いう事は…
(
ひろし
)
うぅっ
(
大介
)
乱馬のやつ➡
試合中
ずーっと
｢
愛している
｣
を連発していたが
(
ひろし
)
つまり
あんな不思議な術を使って➡
試合にかこつけて
あかねを口説いていたのか
はっ！
しっかり
らんま！
照れてる場合じゃないのよ
格闘応援勝負に負けてもいいの？
え？
おや
誰かと思えば➡
先日バレーの試合に出ていた
負け犬さん
今日は勝ちに来たわ
(
九能
)
う…
うあぁ…
(
大介
)
あ
九能が気がついたぞ
おおっ
天道あかねではないか
お前も僕の応援に来たのか～っ➡
あうっ！
違～う！
あう
お…
うぅ…！
えっ
おいっ
分かってんだろーな
なによ
俺は格闘応援勝負だから➡
やむを得ずに…
あたしと知らずに➡
｢
愛している
｣
って言ったのよね～
うぇ！
ぶっ
スキありっ！
あっ！
あ！
あかね
おめーの言う通り
照れてる場合じゃねーな
わかってくれたのね
らんま
おい
らんまが立ち直ったぞ
あかねへの愛を認めたんだ
ちがっ
違う
違うよ～っ
(ﾏﾘ
子
)
愛の応援
直下型キューピットアロー
らんま！
(ﾏﾘ
子
)
えっ！
あたしの無念をはらすために➡
らんまは
この応援勝負をかってでた
この勝負
負けるわけにはいかないのよ！
ははは…
返り討ちよっ！
えっ
あっ
(ﾏﾘ
子
)
ほっ
ほれっ
へっ
ひっ
えっ
はぁ
はぁ…
はぁーっ！
応援するぞ
天道あかね
いぃーっ！
でかしたわっ
九能様っ
ハァッ！
愛の羽交い絞め
ツープラトンアターック
な
危ない
天道あかね
あぁ！
えっ！
おぉ…
(ﾏﾘ
子
)
なんと…
《この手だけは
使いたくなかったけれど…》
九能先輩ーっ
天道あかね～
《ふっ》
愛の裏切りキーック！
(
観客
)
おぉ～っ
九能様
しっかり
(ﾏﾘ
子
)
うっ…
愛するマリ子の目の前で➡
他の女に走るなんて➡
九能様
う
う…
今条マリ子のやつ➡
やっと九能に幻滅したのか
うん
当然だ
女心をもてあそぶ罪な男➡
ステキ
九能先輩が倒れたという事は
すなわち➡
応援していた今条マリ子
あなたも負けよ！
(ﾏﾘ
子
)
はははは…
ひっ
まだ分かっていないようね➡
格闘チアリーディングの
真の恐ろしさが
(ﾏﾘ
子
)
団体秘技
愛の亡霊！
えっ！
(ﾁｱ
部員たち
)
そおれっ！
(ﾏﾘ
子
)
ハッ！
愛の空中一心同体！➡
愛の影法師➡
バトン流星弾
うっ
えっ
《九能先輩の陰で
バトンの軌道が読めないっ》
あーっ！
うっ！
はぁっ！
さあ
九能様の手でとどめを
(
大介
)
起きろ
らんま！
(
ひろし
)
いつまで休んでんだ➡
愛するあかねが危ないぞっ
う！
違う
あかねっ
格闘チアリーディング最大奥義➡
愛の背後霊
ツープラトンアターック
うぅっ！
らんまーっ！
あかねーっ
最終応援
背後霊
軌道修正
両脚除霊クラーッシュ
あ…
あっあ…
くっ
九能様…
九能
破れたり
勝負あった
一本っ
と…
いう事は…
応援勝負
らんまの勝ちだ
(
一同
)
わぁ～っ
ありがとう
らんま
俺の勝負に割り込んで
余計な手間かけさせやがって
なによっ
ずーっと気絶していたくせに
なにおっ
結局
俺の応援で助かったんだろーがっ
なに言ってんのよ！
応援なんか頼んでない！
おめーこそ
黙って見てりゃいーものを
うるさいわね！
あんたがウダウダしてるからよ
元はと言えば
おめぇが
恥ずかしい負け方したからだろ
(ﾏﾘ
子
)
負けたわ…
負けたわっ…
(
らんま
･
あかね
)
ぐううっ
あなた達の愛の力に負けたわ～っ
それは愛～
バ
バカ
大きな声出すんじゃねぇ～よ
なーにを今更
あかねを愛してるって
言ったよな～
言った
(
大介
)
聞いたよな
みんな
(
生徒たち
)
聞いた
(
男子生徒
)
確かに言ってたぞぉ
違う
あれは
応援勝負だから！
九能様…➡
敗者マリ子は
潔く身を引きます
さようなら
九能様
うふっ…
(ﾏﾘ
くじけるな➡
ガンバレ
マリ子
フレッ
乱馬が
あかねに
愛の告白をしたんだぜっ
なにっ
愛の告白を？
人のうわさも
日よ
あとたった
日じゃない
えへへっ
♬～
<
家族で海水浴に行ったのに
いるわ
いるわ➡
シャンプー
ムース
右京
九能先輩
小太刀
良牙君
化け猫➡
紅つばさ!?
>
<
次回
｢
決定！ミス
･
ビーチサイド
｣
お楽しみにね！
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)