♬～
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
八宝斉
)
八宝斉の元祖
無差別格闘流
究極の必殺奥義ー！
(
玄馬
)
パフォーッ！
(
八宝斉
)
どぅ…
(
あかね
)
乱馬ー！
(
なびきたち
)
出番ですよー！
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
らんま
･
乱馬
)
任しとけ！
♬
らんま
(
女子生徒
)
この間
未央に
占ってもらった事
当たったのよ
(
女子生徒
)
へーえ
やっぱ
未央のカード占いって百発百中ね
先輩たちもわざわざ➡
占ってもらいに
来るぐらいですものね
(
女子生徒
)
未央
これで
食べていけるんじゃない
マジに
(
未央
)
んふっ
そのつもりよ➡
あたしの家系は
代々霊感が強いのよ
両親も占いで家計を立ててるわ
だから
あたしも
いずれ後を継ぐの
今のうちよ
ロハで占ってあげるのは
さっ
あと１人ぐらいどう？
あと
このクラスで
占ってもらってないのは…
そうだ
あかね
あんたまだよね
占ってもらったら
えっ
あたしは
別に占ってほしい事なんか…
将来の事とか
見てもらったら？
乱馬くんの事とか
はっきり分かるかもよ
えっ
あ
うーん…
まあ道場の事とか気になるし➡
そうねえ
ちょっとだけ
占ってもらおうかしら
(ｶｰﾄﾞ
を切る音
)
出たわよ
あーん…
なるほど
天道さん
あなた１週間以内に
今の許婚と結婚します
(
女子生徒たち
)
ええーっ！
結婚ー！
うそ
うっそーっ！
将来はともかく
１週間以内なんてありえないわ！
カードは嘘はつかないわ
真実のみを示すのよ
間違いないわ
あかね
おめでとう
やっぱり２人の仲は
そこまで進んでたのね
んもう
水くさいんだから
お祝いは何がいい？
あかね
(
女子生徒たちのざわめき
)
≪
(
乱馬
)
待てー
くそじじいー
(
未央
)
噂をすれば花婿の登場よ
待ちやがれ
人のロッカーに
こんなもん入れやがって！
わしの
とっておきのコレクション➡
ありがたく受け取るのじゃ！
何言ってやがんで
コノヤロー！
(
八宝斉
)
ふー
ほほっ
待ちやがれっ！
逃がすかぁ！
(
未央
)
んはっ
(ｶﾞﾗｽ
が割れる音
)
なーんなの今のおじいさんは！
はあっ！
こ
これは！
♬～
ったく
逃げ足の速いじじいだぜ
帰ったら
ふんづかまえて
とっちめてやんなきゃ
あの元気じゃ
もう
年は生きるな
妖怪じじいとはよく言ったもんだ
ねえ
乱馬
ああ？
占いって信じる？
占い？
ああ
未央のカード占いだろ？
当たるって評判だけど
俺は信じねえよ
俺が信じるのは自分の力だけだ
あーそうだ
思い出した
あかね
今日占ってもらったんだろ
何て言われたんだ？
いいじゃないそんな事
どうせ信じないんでしょ
そういう事
《こればっかりは
当たるはずないわね》
《でも
気になる事
言ってたなあ
未央さん》
(
未央
)
《さっきのおじいさん
かつてない凶相がでていたわ➡
何かが起こる➡
あなたも
巻き込まれる可能性が強いの➡
くれぐれも気をつけてね》
≪
なあーっ！
何よ
びっくりしたじゃない
あ
あれ…
ん？
じじいの
コレクション
うちの方まで続いてる
オヤジー！
お父さん！
オヤジ！
(
玄馬
)
お師匠様
お気を確かに！
(
早雲
)
どうされたのですか
じじい…
じいさん
(
八宝斉
)
ううん？
なんじゃ
乱馬か
大切なコレクションが落ちてたぞ
いらん
お前にやる
んっ
あ
あんな
大切にしてたコレクション➡
ほんとにいらねえのか？
(
八宝斉
)
いらん
(
早雲
)
お師匠様
茶菓子をお持ちしました
(
玄馬
)
お師匠様の大好物
いちご大福ですぞ➡
お師匠様！
大福いらない
わし
食欲ないんじゃ
もう寝る
さがってよい
(
玄馬
)
はぁ…
(
早雲
)
昼間戻られてから
ずうっとああなのだ
(
玄馬
)
あの
食欲の権化のようだったお方が➡
信じられん
確かに
ちょっと変ねぇ
(
かすみ
)
本当にご病気のようよ
(
なびき
)
いつものあの病気が
治ったほうが病気ってんだから➡
複雑よね
大人しくなったんだから
いいじゃねえか
へっ
ほっとけ
ほっとけ！
乱馬
出番だぞ！
(
らんま
)
うわっ
来たっ！
うわ
冷てーよ！
なにすんだ
オヤジ！
いてーよ！
(
玄馬
)
お師匠様
失礼！
うわっー！
いっ
やだー！
い…
(
八宝斉
)
らんまか？
風邪をひくぞ
そんな格好では
へーっ！
風誘う
花より団子➡
夏の名残りを
如何にとかせん
お師匠様
それは…
まさか…
辞世の句だなんて
(
八宝斉
)
うん…
お
お師匠様
何を弱気になって
いらっしゃるのですか
｢
病は気から
｣
と申します
臍下丹田に力をこめて！
(
早雲
)
早乙女くん
あ？
どうした天道くん
な…
(
玄馬
)
なっ
なななな…➡
なんとした事！
(
早雲
)
真夏の雪とは…
(ｶﾗｽ
の鳴き声
)
早雲
玄馬よ
は
はい
(
玄馬
)
何でしょう
わしはもう長くはない➡
その時は
あの遺言状をお前たちに託す➡
頼むぞ
(
玄馬
･
早雲
)
お師匠様！
お師匠様ともあろうお方が
なんという事だ
早乙女くん
今度ばかりは
本当にお師匠様も➡
ダメかもしれんな
ああ
夏に降る雪といい
群がるカラスたちといい➡
不吉の前兆としか思えんしなぁ
しかし
お師匠様亡き後➡
我らが無差別格闘流は
大丈夫だろうか
まさか我らの代で…
なんて事は…
ない！
そんな事は断じてない！
無差別格闘流強し！
これを
あまねく天下に
知らしめるために➡
流したあの血と汗と涙の日々を➡
無駄にしてはいかんのだよ
天道くん！
そうだ！
無差別格闘流の
灯を消しちゃいかん！
無差別格闘流のために
わしらが今すべき事は…
(
玄馬
･
早雲
)
うん！
はあっ！
やっぱりそうね！
星占いに水晶占い
人相占いに花占い➡
果ては易に四柱推命まで
あらゆる方法で占ってみたけど➡
間違いないわ
天道家に
大いなる災いが降りかかる
もうすでに始まっているはずよ
その元凶は
やはりあのおじいさん…
あかねさん
あのおじいさんに
気をつけるのよ
(
乱馬
)
オヤジたち
じじいを
徹夜で看病してたらしいな
やっぱり心の底では慕ってるのね
お父さんとおじ様
そんなもんかねぇ
あれでも
お父さんたちのお師匠様だもの
心配なのよ
確かに
昨日のじじいは変だったよな
もう今日あたり
帰ったらピンピンして➡
下着集めに
精出してるんじゃねぇの
うーん…
何あれ？
あ？
な
何だ？
何が始まるっていうんだ
玄関も…
お姉ちゃん！
(
なびき
)
２人とも
お父さんたちが
大切な話があるって➡
さっきから
お待ちかねよ
何だよ
大切な話って
２人とも承知の事だが➡
我らのお師匠様のご容態が
ことのほか悪いのだ
本人も弱気になっておられる
今度ばかりは
さすがのお師匠様も…
お願いだ
乱馬くん
お師匠様の息のあるうちに➡
あかねと結婚して➡
無差別格闘流の
正式な後継者になってくれ
でえーっ！
結婚？
乱馬よ！
これはお前のさだめ
あかねくんと一緒になって➡
無差別格闘流を
子々孫々まで栄えさせるのじゃ
時期こそ早まったが２人とも
心づもりはできておるはず
なんとしても
お師匠様の面前で
式を挙げさせたいのだ
もう手はずは整っている
５日後の日曜にこの道場で
聞き入れてくれ
あかね
乱馬くん
頼む
乱馬！
５日後に
結婚…
(
かすみ
)
２人ともまだ高校生なのに➡
結婚なんて
早すぎないかしらねえ
なびき
(
)
どーせ形だけでしょ➡
ええー
式はなるべく質素にして
料理も梅クラスと…➡
ご祝儀はこれくらいかな
(
遠雷
)
(
良牙
)
《あかねさん
待ってて下さい➡
たくさんおみやげを買って➡
俺は今
あなたのもとへ向かっています➡
しかし
夏だというのに
この肌寒さはなんだ➡
それにこの不吉な空模様》
(
雨が降り出す音
)
(
良牙
)
《嫌な予感がする》
(
良牙
)
うあっ
まずい
《まさかとは思うけど➡
おじいさんの具合が
良くならなかったら➡
５日後には
あたしと乱馬の結婚式…》
《大丈夫だって
心配すんな➡
オヤジたちは
ああ言ってたけど➡
あのじいさんが
そう簡単に
くたばるわけねぇじゃねぇか➡
今回はオヤジたちの顔を
立ててやったまでさ》
《そうね
そうよね》
≪
(
物音
)
誰？
(
Ｐちゃん
)
ぶいっぶいっ
ぶいー
ああーっ
Ｐちゃん
あはははは…
こんなに濡れて…
もう大丈夫よ
寒かったでしょう
今夜は
あったかーくして寝ましょうね
≪《あなたー
あなたー！》
《お？
あっ
あかね》
《生れたのよ
あたしたちの赤ちゃん》
《見て見て
あなたにそっくり》
《どーれどれ》
(
八宝斉
)
《んぎゃ
んぎゃ》
《ぎゃー
あーっ！》
《わあーっ！》
だはっ！
はあー
はぁ
んんっ…
があ
はっ
ううっ…
ったく
なんて夢だ
縁起でもねぇ
(
Ｐちゃん
)
ぶ
ぶい～ん➡
ぶいっ
ぶ
ったく
目が覚めちまったぜ
うん？
《誰かいるのか？》
《あかね》
どうしたんだよ！
こんな時間に
眠れないのか？
乱馬…
あんたこそ
どうしたのよ
あっ
あはっ…
嫌な夢見て目がさえちって
ひと汗かこうかと
思ったんだけどよ
嫌な夢って
どんな？
ど
どんなって…
つまり…
とにかく変な夢さ
あかね…
なに？
心の準備くらいは
しておこうと思うんだ
俺
無差別格闘流を継ぐ事には
異存ないし
この道場の事も…
考えてないわけ…
≪
(
Ｐちゃん
)
ぶいーっ！➡
ぶいっ
ぶいぶいぶひーっ！
ああっ
ん？
なーっ！
たたた
いててて
いてーて
なななっ…
(
らんま
)
ううー
いってぇ
コノヤロー
訳も聞かねえで➡
いきなり
飛びかかってきやがって！
てめえ
何か誤解してんじゃねぇか！
(
Ｐちゃん
)
ぐぅーっ…
あははは…
マジですかぁ
あはっ…
ちょっと
おーい
Ｐ公
落ち着け
落ち着けよ！
一体Ｐちゃんまで
どうしちゃったっていうの
やめろ
Ｐ公
来るんじゃねえーよ
いたたたた…
いたっ
あーっ！
しつこいぞー！
ぎゃあ！
(
Ｐちゃん
)
ぶひひひひ～
≪
あーっ
もうこんな時間！
お姉ちゃん
どうして
起こしてくれなかったの？
(
なびき
)
あー
あかね
大丈夫よ➡
学校裏の川が
増水して危険だから➡
２～３日休校なんだって
えっ
ほんと
な～んだ
あれ？
お父さんたちは？
(
かすみ
)
それが
看病疲れか➡
２人とも
熱出して寝込んじゃってるのよ
おわぁ…
お師匠様…
死んじゃイヤ
無差別格闘流バンザイ…
ああ…
いらっしゃい
来ると思ってたわ
さあどうぞ➡
うっふっ…
変わった部屋でしょ➡
大体察しはつくけど
一応聞くわ➡
何が知りたいのかしら？
うちが大変なの
おじいさんの病気が原因？
病気？
違うわ
あのおじいさん
生体気➡
つまり生命エネルギーを
使い果たしたのよ
要するに寿命が尽きたって事ね
寿命が？
(
未央
)
ついでながら
占星術でも占ってみたけど➡
やっぱり同じ➡
元来とっても強い守護星を
持ってるけど➡
今週は
年に１度の
大凶角を形成しているわ
年に１度？
(
未央
)
一番危ないのは４日後ね➡
多分それで
ジエンド➡
でも
それだけではすまないわ➡
今までが強運だっただけに
揺り戻しがすごいの➡
あらゆる災難が
残った人々に降りかかるのよ➡
まったく
とんだ疫病神ね
そんなぁ…
そんな顔しないで
たった１つだけ打つ手があるの
(
未央
)
ほらここよ➡
おそらくは中国からヨーロッパに
伝わったと思われる延命の秘薬➡
その材料と調合法が
ここに記されているの
でも
こんな材料どうやって…
(
未央
)
大丈夫
うちは
その手のものには事欠かないわ➡
全部揃えといたから安心して
ありがとう
未央さん
３日３晩煮込めば出来上がり
あとはあなた次第よ
頑張って
(
未央
)
《材料は多めに渡しておくけど➡
配分には十分気をつけてね➡
劇薬だから
ともすると
逆効果にもなりかねないわ》
我が家の命運は
あたしの手にかかってる
さあ
腕によりをかけて…
作ってみせるわ！
あかね
何始めたの？
なんでも
万能薬を作るんですって
なんだか
とても張り切ってるのよ
はあ
はあ…
まったくＰのヤロー
おもいっきりひっかきやがって➡
傷が残ったら
どうしてくれるんでぃ
ええっ…
うっ…
《こらっ
よせっ
いい加減にしろよ！》
《ええっ…
うわあーっ！
ううっ…》
《ううっ…
はあ
はあ…》
(
Ｐちゃん
)
《ぶひぃ》
《もはや何を言っても
無駄か》
(
Ｐちゃん
)
《ぶいぶいぶいっ》
《仕方ねえ
いくぜーっ！》
《やあーっ！》
(
Ｐちゃん
)
《ぶい
ぶいーっ➡
ぶいーっ！》
《どわーっ》
《うわあー！》
《ばっばっ
ぶあっ
うう…》
(
Ｐちゃん
)
《びゃびゃびゅう
ぶぶびゃびゃびゅ…》
《ぶわーっ
うっ…
良牙！》
(
Ｐちゃん
)
《ばばぶびゅー》
《良牙ー！》
あの流れの速さじゃ➡
かなり下流まで
流されちまったんだろうな
当分帰ってはこれねぇだろ
ええーっと…➡
あとはミミズの粉末
グラムに➡
ガマのエキスを少々…
っと
うーん
(
なびき
)
ううっ！
なにこの匂い
(
かすみ
)
あかねの作ってる薬みたいね
(
なびき
)
反対に
病気になっちゃうんじゃない➡
こんなの飲んだら
ふぅー
はあ…
ああ
ただいまぁ
うっ…
なんだこの匂い
うっ
うえっ！
お姉ちゃん
具合どう？
(
かすみ
)
あっ
まだダメみたい➡
ごめんなさいね
私まで倒れちゃって
こんな有様じゃ
結婚式どころじゃないわね➡
でも
この匂い
なんとかなんないかしら
みんな大丈夫？
おかゆ作ってきたわ
食べてね
うっ
食べる
食べるから
早く戸を閉めてくれ
えっ
ええ…
あかねちゃん
ありがとう
あとは私がやるからいいわ
んん…
やっぱり
みんなのためにも
この薬を完成させるしかないわ
んっ…
おじいさんに効けば
みんなにも効くはずよね
できたーっ！
間に合った！
はあはあはあ…
ううっ
(
八宝斉
)
ん？
ごごごっ
うごうごうごうご…
ごぉーっ！
だあーっ
おじいさん死んじゃダメ！
ダメよー！
おじいさーん！
やはりダメだったようね
所詮
運命には逆らえないのよ
はっ！
こ
これは…
おじいちゃん死んじゃった～
うう～ん
ううっ…
ええ？
はあっ！
生まれ変わったように
心身爽快じゃ
どっ
どういう事
これは！
薬効いたみたいね
へへへへへ…
(
八宝斉
)
あかねちゃん
ありがとう！
(
衝撃音
)
元気になってよかったわね
(
八宝斉
)
げげ
うげげ
げげ…
ん
うーん…
うーん
ふっ！
(
玄馬
)
どうした
乱馬
今
悪寒が走った
嫌な予感がする
ううう…
乱馬ー！
ううぐっ！
お薬持ってきたわ
あたしのお手製よ
たくさん飲んで
早く良くなってね
あ
あ…
俺はもう大丈夫だから
あの
オ
オヤジに飲ませてくれ
大丈夫
みんなの分もちゃんとあるから
うっ
そんなぁー！
ぶぶぶ
ぶほっ…
ぶはーっ！
死ぬー！
(
玄馬
)
わしはいい
わしは
わげっぐわっぐあっああ…
(
早雲
)
あかね
やめなさい
後生だから➡
ぐっ
ねっ
えっ
ぎゃあーっ！
(
八宝斉
)
お嬢ちゃん
わしとお茶飲まんか
(
女子生徒
)
嫌よ
あっち行ってよ！
(
八宝斉
)
お嬢ちゃーん
(
女子生徒
)
相変わらず
あのおじいさん元気ねぇ
(
女子生徒
)
朝からガールハントとは
ほんとに気が若いわ
≪
みんな
おはよう！
(
女子生徒
)
あら
あかね
おはよう
て
天道さん
おはよう
未央さん
ありがとう
おかげで
おじいさん
元気になったわ
そ
そう
よかったわ
はは…
何の事？
(
女子生徒
)
あかね
乱馬くんは？
えっ！
あっ
そ
それが…➡
お腹こわして寝込んじゃって…
ふん？
じゃあ
まだ式挙げてないの？
占い
はずれちゃったのねぇ
んっ
だから
それはおじいさんがね…
≪
(
八宝斉
)
あっかねちゃーん！
おー
占いのお姉ちゃん
ラブリー！
あー
バケモノ！
(
衝撃音
)
(
八宝斉
)
占いのお姉ちゃーん
いっぺん死んでこーい！
♬～
<
ええ？
シャンプー姉御？
>
<
あんたたち➡
シャンプーとおんなじ
女傑族なの？
>
<
次回
｢
暴れん坊娘➡
リンリンランラン
｣
お楽しみにね！
>
♬
らんま
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
♬～