♬～
♪
誰か文句ある？
♬～
(
与太郎
)
くー
くー➡
ううっ
熊八ー…
(
与太郎
)
《ああっ
熊八
待って！
行かないで～！
熊八～》
(
与太郎
)
《ああっ
熊八～！》
あっ
はぁ
うん
(
かすみ
)
今年のクリスマスは
雪になりそうね
(
なびき
)
ホワイトクリスマスってわけね
(
あかね
)
素敵じゃない
ねえ
乱馬？
(
乱馬
)
どーだっていいけど
何とかならねえのか
このじいさん
芋虫みたいに
１日中ゴロゴロしやがって
(
八宝斉
)
今年の寒さは特別身に染みる
年寄りにはこれが１番じゃて
じょんじょこじょ…
おん？
んなっ
ああ～っ！
えええ
えぃ
えぃ？
こるらぁ
たるぁ～
何が１番だって
何が！
わしはただあかねちゃんに膝枕を
してもらおうとしただけじゃ
たまには外に出て
頭でも冷やして来るんだな！
ほらよっと！
(
八宝斉
)
うわ～っ！
ぶはっ
か弱い年寄りに
何をするんじゃ！
誰がか弱いって？
≪
(
駆け寄る足音
)
(
玄馬
)
お師匠様ぁー！
うっ
はっ
な
何という事を
乱馬！
うん？
(
玄馬
)
あちゃちゃあ～っ！
うわああぁ～っ
うんっ
(
らんま
)
ばっ
つめてぇー
い…
さむーい
何すんだよ
親父
(
玄馬
)
これでおあいこという事で
どうかお許しを
(
八宝斉
)
許さん！
許さんったら許さん！
これも玄馬
親である
お前の教育が悪いからじゃ
かくなる上は良いか➡
お前に
一生パンダのままでいる
秘術を見舞ってくれようぞ
そんな術あんのかよ
(
玄馬
)
この玄馬
お師匠様のおっしゃる事なら➡
何なりとお受け致します➡
どうか
どうかお慈悲を
そうじゃなあ～
わし
大きな大きな
クリスマスツリーが欲しいのお
わしのコレクションを
いっぱい飾るんじゃ
それはそれは綺麗じゃろうのう
うう～っ
この変態じじいがー
(
玄馬
)
いくぞ乱馬！
んっ
あああああ～っ
い
行くってどこへ？
(
玄馬
)
クリスマスツリーを
取って来るのだ！
ええぇ～っ？
(
玄馬
)
すぐに旅支度じゃ
乱馬
本気かよ
おい～
何でぇ
あんなじじいの言う事
ほっときゃいいじゃねーか
お前にはまだ
お師匠様の
恐ろしさが分からんのだ！
じじいの事より
見てみろよ
冬山の方がずっと恐ろしいぜ
うるさい！
男のくせに
弱音を吐くでない！
てぃてぃーんいいいいい～んん
弱音を吐いたのは
てめーじゃねーか！
クソ親…父
あ
あれ？
親父ー
(ｴｺｰ)
親父ー？
おーい
親父ー
(ｴｺｰ)
どーこいっちまったんだよー
☎
(
呼び出し音
)
はい
天道です
あ
らんまなの
どうしたのよ？
え？
ええ
まだだけど…？
そうか
親父
まだ帰ってないのか…
いや
一応捜したんだけどな➡
もしかしたら
もう戻ってるかと思って…
あれからもう３日よー
おじさま
まさか遭難しちゃったんじゃ…
へへっ
ばーか
そんなヤワな親父じゃねーって！
あっ
あたしも一緒に捜しに行く！
親父ー
(ｴｺｰ)
おじさまー
はぁ～
まあ
大丈夫とは思うけど
親父も年だかんな…
おじさま
えっ
へっへっへっ…
へっえ？
えっ
はぁはぁはぁ…
何か見つけたの？
あすこに家が
すっかり体が冷えちまった
お茶でもごちそうになろうぜ
(
玄馬
)
パフオオオオオ～
このクソ親父！
人に心配させといて
何
こんなとこでくつろいでんだよ
そうよ
おじさま
随分捜したんだから
うっ
ふっ
≪
(
与太郎
)
やめてー！
う？
やめて！
僕の熊八をいじめないで
熊八？
こっちにおいで
熊八
親父じゃ…
ねえのか？
さあ
ご飯をお食べ
ふーふーふー
やっぱり親父じゃねーか！
ってぇ
てめーはぁ
(
玄馬
)
アポ
ああ
聞かせてもらおうか
おっ…
(
与太郎の母
)
そ
そのパンダ
あなたの？
ママ～➡
うっ
うわあーっ
熊八は僕のパンダだよね？
与太郎ちゃん
(
与太郎
)
あっ
ああ～っ
ママ～
うう
あっ
ああ～っ
(
玄馬
)
あぐっ
(
与太郎の母
)
息子の与太郎は
生まれつきひ弱で
(
与太郎の母
)
外で遊ぶのが
大っ嫌いなんです
このままではいけないと思い➡
何とか
外に
連れ出そうと努力したのですが…
それとパンダと
何の関係があるんだ？
ええ…
それが…
(
与太郎
)
《ママ…
僕ね
パンダと遊ぶ夢を見たの➡
クリスマスのプレゼントに
パンダをくれたら➡
一緒に外で遊ぶよ》
私は途方にくれました
いきなりパンダと言われても…
ところが３日前…
(
玄馬
)
《くわっ
はぐっ
はぐっ》
《泥棒かしら？》
(
玄馬
)
《くわががっ》
《誰？
そこにいるのは》
《パホッ》
《パ
パンダ…》
(
与太郎の母
)
《ああ》
《ああ
神様…
ありがとうございます》
はあ～っ
それで
ここに泊まり込んだって訳か
いいとこあるわ
おじさま
(
玄馬
)
パッポパッポー
≪
(
与太郎の母
)
それが…➡
与太郎と一緒に
食っちゃ寝
食っちゃ寝➡
家の中でゴロゴロするばかりで…
親父ぃ～
何て様だ
てめーは
ほら
帰るぞ
親父
そのたるんだ根性
たたき直してやらあ
(
与太郎の母
)
あ
ちょっと…
ん
熊八を
連れてっちゃだめだぁ～っ
与太郎ちゃん
そのパンダ
お姉ちゃんのなのよ
嫌だ
熊八は僕んだ
連れてっちゃやだ～っ
あっ
蟹を食ってる場合か！
ママ
熊八連れてかせないで！
かわいそうな与太郎ちゃん
でもね
代わりに嬉しいニュースよ
え？
お姉ちゃんが一緒に
お外で遊んでくれるって
言ってねえだろ
そんな事
ああっ
神様のプレゼントだと思って➡
３日間
贅を尽くしてもてなしたのに…➡
マグロの刺身
ウニにいくら
キャビアに伊勢海老➡
牛ヒレに仔鴨のロースト
食べ放題
うっ
ああー
パンダの…
パンダの食費は返らない～
(
玄馬
)
ぺろっ
てめーは１人で贅沢しやがってー
ねえ
らんま
食べちゃった物は
しょうがないじゃない
せめて
食費代わりに
協力してあげましょうよ
しょうがねえな…
ったく
分かったよ
本当ですか？
ああ
遊んでやるぐらいならな
良かったわね
与太郎ちゃん
こんなに沢山お友達が出来たのよ
(
与太郎
)
うん！
いぃ～っ
(
与太郎
)
ふぅ
はぁ…
(
玄馬
)
ぐーはぁ
がーはぁ
なあ
与太郎
おめーの母ちゃん
心配してっぞ
部屋の中ばっかりにいたって
する事なくて退屈だろ
なっ
外に出て遊ばねえか？
退屈なんてしないよ
部屋の中で遊ぶ方が
よっぽど楽しいもの
例えば
こんなのとかさ
何でぇ
テレビゲームじゃねえか
(ｹﾞｰﾑ
機の
ｽｲｯﾁ
を入れる音
)
(ｹﾞｰﾑ
機の音楽
)
へっ
くっだらねえ
こんなのが
本当におもしれえのか？
やってみれば分かるよ
はい
やってみて
ん
んああ
まっ
テレビゲームの１つや２つ➡
俺の反射神経をもってすれば
ちょちょいのちょいちょいだ
うえっ
大丈夫
まだ後２機残ってるから
あー
そうだね
あれ～？
(
玄馬
)
パホ
ああっ
いきなり何しやがんだ
親父！
(
玄馬
)
パホ
え？
あっ
(
玄馬
)
ポポポポポポポポッ
アポポ
ははははっ
熊八
うまいうまーい
ははははっ
親父…
３日間
何の修行してたか
よく分かったぜ
与太郎ちゃん
ミルク温めたの
一緒に飲ま…
んっ
ああっ
おしおしおし
おっとっと
おーあぶねあぶね
よし
あー
熊八
邪魔すんなよ
おし
そこだ！
おっけおい
おい
いーぞいーぞ➡
いけいけいけ
よし
けっけっけっ
≪
らんま！
何やってんのよー
(
玄馬
)
パッポパッポパッポー
い
いやー
その➡
ちょっとムキになっちゃってさあ
んもお～
しょうがないなあ
いつまでやってんだよ！
ねーえ
与太郎ちゃーん➡
お外へ出たら
お姉ちゃんが
とっても面白い遊び教えてあげる
面白い遊びって
どんな？
そうねぇ
例えば
石や瓦を素手で割ったりとか➡
案山子相手に
突きや蹴りを入れた…
僕
いいや
部屋にいる
あ…
まー
普通の子はしねーな
そんな遊び
うっ
へへへっ
へへっ
あ
そう？
やっぱり？
お姉ちゃん達
僕に熊八くれたら
外に出て遊んでもいいよ
え？
ん？
てめ～
いい加減に
しゃきっとしねえか
ボケなすっ！
見ろ
与太郎
これがパンダの正体だ
あれ？
くーくー
寝るなよ～
(
玄馬
)
よっこらしょっ
(
玄馬
)
ポフフフ
♬～
なっ
外で遊ぼうぜ
そんなこっちゃ
いつまでも
ひ弱なまんまだぞ
っつええっ
起きろってば
けっきっきっううっ…
ううんぐぐぐっ…
おおーっきぃーろぉーよー
ぐぅうう～っ
うう
うわぁーっ
えぇ～？
(
与太郎
)
ああ～っ！
よ
与太郎ちゃん？
ええっ
(
与太郎
)
ああっ
んへえっ
へぇ
へぇ…
えへぇ
えっ…
へぇ
へぇ…
ひょこううううっ
うう…
おめー
もしかすると➡
ただの怠け者なんじゃねーか？
(
与太郎
)
《ギクリ》
(
与太郎
)
ぼ
僕は
本当にひ弱なんだぁーい➡
あ～
お姉ちゃんの馬鹿馬鹿馬鹿～
あっ
おお
ああ
こらこらこら
泣くなよ
男の子だろうが
(
与太郎
)
うえ～んえん
うう～
馬鹿馬鹿馬鹿馬鹿馬鹿～
いた
いたた
うわぁっ
あっ
馬鹿
馬鹿ー！
ふうっ
うっ
いい加減にしねーか
このぉー
上等じゃねーか
おもてに出やがれ！
あー
お姉ちゃん怖ーい
あ
あ…
(
与太郎
)
うっ
ああーっ
ううっ
《はぁー
ガキ相手に
本気になっちまったよ》
《我ながら大人げねえな
よし》
ねえ
与太郎ちゃん
お願いがあるの
お姉ちゃんと
デートしてくれないかな？
《ふふふふふはっ
ふはははっ》
《あはははっ
(
らんまの声
)
今はもう誰もいない海
でも優しいお日様の光の中を➡
与太郎ちゃんと
２人っきりで走ってみたいな
なんて…
あれ？
(
与太郎
)
ぐー
ぐひー
こっのぉ～
パッポパパッポー
てめーにだけは
言われたくねえや！
ってぇ
誰のせいで
こんな苦労してると思ってんだよ
少しは協力しろってんだ
与太郎と遊ぶふりをして
外に
連れ出すんだ
分かったな
親父
(
玄馬
)
バホ
パホ
わ～い
はははっ
わ～いわ～い
うふふふははっ
ふふふっ
いいぞ
熊八
うーりゃっ！
(
玄馬
)
パポパポォ～
(
与太郎
)
うはははっ
ほおら
(
与太郎
)
わ～い
あはははっ
はははっ
ふはははっ
ふははっ
(
玄馬
)
パホ～ン
いいぞー
親父
(
与太郎
)
ははは
熊八～
(
玄馬
)
パホーン
(
与太郎
)
行け行けぇ～
あははっ
ふはは
あ
あれ？
何だ？
(
与太郎
)
あはははっ
どうしたのかしら？
分かんねえよ
えっ
ここか
あら
ちょうど良かった
おやつに
ホットケーキを焼きましたの
召し上がって下さいね
(
玄馬
)
んがががっ
んごっ
熊八
沢山お食べ
(
かすみ
)
遅いわね
乱馬君達
あかねも
どーしたんだろう？
わしのクリスマスツリーは
どうなったんじゃい！
与太郎ちゃん
なかなか手強いわね
それにしても親父の野郎➡
まさか
このまま
この家に居座るつもりなんじゃ…
いっくら何でも
そんなはずないわよ
(
与太郎
)
くー
ぐー
(
玄馬
)
ぐおーっ
ぐっ
(
与太郎
)
くー
(
玄馬
)
ぐっ
がこーっ
ぐおーっ
親父…
ほんとに食っちゃ寝の
繰り返しなのね
乱馬
やっぱり…
うっううっ
もう付き合いきれねえ
≪
帰るぞ
親父！
ほらっ
起きろよ！
≪
しゃきっとしやがれ
しゃきっと！
(与太郎)あっ あああっ 熊八
待って 連れてかないで～
ふん
これ以上付き合えるかよ
熊八～
あぁ…
≪
(
与太郎
)
熊八～
(
与太郎の母
)
あっ？
与太郎ちゃん
(
与太郎
)
うっ
熊八～
(
与太郎の母
)
《与太郎ちゃん➡
与太郎ちゃんが外に出てくれた
それもあんなに元気に走って…➡
ああ
神様》
神様
ありがとうございます
(
与太郎
)
はっ
熊八～
ああ
待ってよ～➡
熊八～
ああ➡
ううっ
うぁああ～っ
しつこいっ
へぇ～
海からずっと走って来たの➡
はい
あかねちゃん
はっ
ありがとう
お姉ちゃん
海から？
ここまで
キロ以上あるわよ
すっごい体力
へぇ
うっ
(
与太郎
)
はあ
疲れた…
っはぁ
何が
何がひ弱だ
やっぱり
おめーは
ただの怠けもんだよ
ぎゃっ
うひっ
ん？
玄馬や
わしのツリーは
どうなったんじゃ？
(
玄馬
)
パホパホァ～ア～
何と…
わしの希望が…
うううううっ…
まったく
親父の怠け癖は
当分直りそうもないな
な
親父
(
八宝斉
)
嫌じゃい
嫌じゃい➡
わしは
今すぐ
ツリーが欲しいんじゃい
(
与太郎
)
《熊八…》
♬～
<
良牙君
しっかり勉強するのよ
>
<
その調子なら
きっと風林館高校に入れるわ
>
<
次回
｢
良牙の天道道場居候日記
｣>
<
お楽しみにね
>
♬
らんま
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
♬～