♬～
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
八宝斉
)
八宝斉の元祖
無差別格闘流
究極の必殺奥義ー！
(
玄馬
)
パフォーッ！
(
八宝斉
)
どぅ…
(
あかね
)
乱馬ー！
(
なびきたち
)
出番ですよー！
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
らんま
･
乱馬
)
任しとけ！
♬
らんま
♬～
(ﾀｲﾏｰ
の音
)
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
はっ！
(ｽｲｯﾁ
を切る音
)
フフフ…
≪
(
おばば
)
出来たようじゃのぉ
(
おばば
)
ほぉ～
こりゃうまそうじゃ
ひいばあちゃん
一つ
食べてみるか？
ほう？
人体実験か？
わしゃ
遠慮するわい！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
いいから
食べるねっ
そんなに言うなら
お前が食え！
とんでもないね！
≪
(ﾄﾞｱ
が開く音
)
(
配達員
)
ちわぁ～っす！
大ちゃん製麺です
ご注文のラーメン
食分
持ってきました➡
うっ
よっこいしょっと…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ん？
(
配達員
)
いやぁ～
ホントにいいんすかぁ～？
どうぞどうぞ
遠慮しないで
うんと食べる
うちの新製品の
特製きのこ入り肉まんじゃ！
いやぁ～
朝メシ食い損ねたもんスから➡
ペコペコだったんスよ
ごちゃごちゃ言わんと
さっさと食え！
あ
は
はいっ
あんぐっ…
うっ
うめっ…
(
配達員
)
ぐっ…
ズズ～
んんっ…
あ～
うまかった！
食ったようじゃな
さあて
お立ち合い
(
配達員
)
は？
(
おばば
)
眠れ！
ぐが～
やった
大成功！
いや！
まだまだ
これっ
起きるんじゃ！
(
配達員
)
ん？
あれ？
肝心なのは
これからじゃ
眠れ！
(
配達員
)
ぐが～
見事な条件反射ね
賞味期限を過ぎとったが
どーやら成功のようじゃの
傀儡芝…
恐ろしいキノコ
(
おばば
)
うむ…
傀儡芝を一口でも食らわば➡
最初に与えた合図で
すぐさま暗示にかかる
つまり
この肉まんを
婿殿に食わせれば…
うん
乱馬
私の思いのままになるね
(
乱馬
)
ハァッハァッハァッハァッ…
乱馬～っ！
焼きそばパン
もう売り切れだぞーっ！
なっ
何をーっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
愛人！
ん？
乱馬！
お昼ご飯
もう食べたか？
あ
いや
これから
間に合ってよかったぁ！
ん？
おお～っ！
肉まんじゃねえか！
(
男子生徒たち
)
おお～っ！
肉まんだ！
だめ！
乱馬のために作った肉まん
誰にもあげないね
あ
いや…
俺いいよ
カツサンド食うから
え？
どうして？
嫌いなのか
肉まん！
別に嫌いじゃねーけど
どっちかっつーと➡
あんまんの方が…
(
男子生徒
)
ぬわぁーにぃ！
こんな美しい女性が作った
肉まんを食わんだとぉ！
お嬢さん
そのうるわしき肉まん
この僕が！
だめっ！
さっ
あっちで
一緒に食べるね
乱馬
お
おいっ！
(
男子生徒たち
)
ぐるるる…
(
男子生徒
)
ワンワン
(
女子生徒
)
押さないで！
(
男子生徒
)
おいっ
あんまん
俺によこせ！
はぁ
ねぇ
乱馬
見なかった？
乱馬？
見てねえよ
変ねえ
お昼休みは必ず
ここにいるはずなんだけどなぁ…
≪
(
女子生徒
)
あかね～！
ん？
今日
映画
大丈夫でしょ？
うん
四時半
校門ね
じゃね！
遅れないでよ！
分かってるって！
あっ
ね
乱馬
見なかった？
ううん
《んもう～っ
用があるってのに
肝心な時にいないんだから…》
もぐもぐもぐ…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
烏龍茶も飲むか？
お？
お
サンキュー！
ズズーっ
ふ～
結構うめーじゃねえか
全部食べたな
乱馬…
なんだよ
今更返せっつっても無理だぞ
くっ…
乱馬
これで私のトリコ
へっ？
(
猫
)
ニヘックシ
抱きしめるよろし
(
猫
)
ニヘックシ
≪
ぎゃぁあ～っ！
あ
乱馬の声だわ！
どっ…
どーゆーことか？
あわわわっ…
ね
猫キライ…
猫コワイ…
猫イヤ…
うわあーっ
あ
乱馬！
どうしたのか？
抱きしめるのは私！
えっ？
(
指を鳴らす音
)
しまた！
くしゃみが合図になってしまた
シャンプー！
俺に何をした？
あ
そうだ…
確か
どこかに
あ
おいっ！
シャンプー！
ハァハァハァ…
≪
ハックション！
ん？
コショー？
どうして
こんな所に…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬
私
幸せ…
なんで
こうなるんだよ！
ん？
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
うふふっ
ああ…
あかね…
お
おい
こらっ
離れろ！
離しちゃ
イヤ～ん
ヘックション！
おわっ！
おおっ
おい
あ
あかね！
誤解すんじゃねえぞ
体が勝手に
あっ
待て！
怒んなよ
今日は
みんな出かけちゃうから
留守番お願いって➡
かすみお姉ちゃんが…
あたしの用事は
それだけ！
おじゃまさま！
あ
あかね！
(
男子生徒
)
オーイ
サンキュー
エイッ！
あぐぐぐ
ぐしゃぐしゃ…
(女子生徒)
ちょ… ちょっと あかね
うっさいわね 静かにしてよ
(ｽｸﾘｰﾝ:
男性
)I love you
(ｽｸﾘｰﾝ:
女性
)Oh no! I don't
(ｽｸﾘｰﾝ:
男性
)
I love you I need you
You are my sunshine
(ｽｸﾘｰﾝ:
女性
)I don't love you
➡
But
…
(
女子生徒
)
シーッ！
(ｽｸﾘｰﾝ:
汽笛
)
素敵ねえ
女の夢だわあ…
波止場
夜霧
ヒロインを追ってくる男
踏まれても蹴られても
ただ一途に
一人の女を追い求める…
んったく
うっとーしー男よねぇ！
あかね
あんたって
ホントーに潤いがないのよねぇ
潤い？
なーにそれ！
ったく…
なにも感じないの？
あのラブシーン見て
そうよ！
厚い胸板…
他人のぬくもり…
(
２人
)
きゃー！
《厚い胸板…
他人のぬくもり？》
(
あかねの声
)
冗談じゃないわっ！
(
女子生徒たち
)
へっ？
鼻の下
伸ばしちゃって
何が体が勝手によ！
人前で
よくもあんな事ができるもんよ！
あ…
あかね
(
女子生徒
)
あぶなっ…
(ﾏﾝﾎｰﾙ
に落ちた音
)
(
女子生徒
)
あかねーっ！
あかね
大丈夫？
くっ
あ
あんな奴…
大っキライ！
えっ？
なんつった？
だから
暗示解く方法なんて
ないって言ったね
おいっ
シャンプー
いー加減に…
また抱きしめてくれるのか？
わっ！
バカ！
よせっ！
こっちによこせ！
ほらっ
それっ！
あーっ！
≪
ぶあっくしょん！
(
女性
)
キャー！
何よ！
助けてくれっ！
(
男性
)
何さらすんじゃー
(
女の子
)
くしゅん
何すんのよ
うちの子に…
は
ハァクション！
うわっ
ああーっ！
うわわっ
ちょっと待って…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
はっ
あいや…
だーっ
ああ…
(
女性
)
キャー
(
騒ぎ声
)
うぐっ
ぎゃー
(
かすみ
)
どっ
どうしたの？
そのカッコ…
うん…
ちょっとね
ごめんね
お姉ちゃん
遅くなっちゃ…
ックション…
ほら…
さ
早く着替えて…
うん
大丈夫
それよりも
お姉ちゃん➡
もう出かける時間でしょ？
ええ…
でも
乱馬くんも
まだ帰らないし…
あんな奴
いなくたって
留守番なら
あたし一人で十分だわ
(
戸が開く音
)
(
かすみ
)
ちゃんと戸締りするのよ
分かった
行ってらしゃーい！
(
戸が閉まる音
)
戸締り
よしっと…
《乱馬なんか
どーせ
シャンプーとベタベタしてて➡
当分
帰るわけないわよ》
へ
ヘックション
うう…
(ﾃﾚﾋﾞ:
女性
)
♬
星を数えさせる
デッキの上
♬
カップル
NO
！
うっ
ううーん
やっぱり
ちょっとあるな…
へ
ヘックション！
うう…
ああ～
あ…
(
秒針の音
)
(ﾃﾚﾋﾞ:
女性
)
チャンスと夕日が
ささやきかける
はあ…
≪
(
物音
)
ん？
(ﾃﾚﾋﾞ:
歌声
)
≪
(
物音
)
戸締りしたはず…
よね
(ﾃﾚﾋﾞ:
歌声
)
(
物音
)
(
物音
)
(ﾃﾚﾋﾞ:
歌声
)
(
物音
)
ん…
んんっ…
(
物音
)
んん…
(
物音
)
ん…
あ
ああ…
んんっ…
ぎゃあああああ！
ん？
え？
何やってんだ？
おめえ
あ
あんたこそ
何やってんのよ！
コソコソと！
だって
玄関
鍵かかってるし
真っ暗だし➡
裏口の鍵しか持ってねえんだから
しょーがねーだろ
こんな時間まで
外でウロついてるからよ
どうせ
またシャ…
ま
いいわ
それより
夕食なら➡
かすみお姉ちゃんが
用意してってくれてるわよ
お！
ありがてえ！
わっ！
やり～
トンカツじゃん！
ん？
なんだ
この鍋？
卵酒よ
ん？
風邪？
うん
でも大したことないから
熱は？
少しね
咳は？
ちょっと…
だ
大丈夫よ
ホントに
くっ
くしゃみは？
う～ん…
くしゃみが一番ひどいかな
うわぁああっ！
おっ
俺
俺に近づくな
あ
あっち行け！
シッシッ
なっ
なんですって！
何よ！
誰のせいで風邪引いたと
思ってんのよ！
ぐわっ
く
来るな！
あんたが心配してくれてるなんて
思ったあたしがバカだったわ！
してる！
心配してる！
すごーくしてる！
だから来るな！
くっ…
どうした？
は…
ハックション！
へっ！
ひっ！
チカーン！
どわーっ！
ヘンターイ！
女ったらしー！
どわーっ！
おっ！
どーゆーつもりよ！
一体！
なっ
ま
待て！
落ち着け！
訳があるんだ！
女だったら誰だっていいのね！
だ
だから
俺の意思じゃないんだっ！
卑怯者！
違う！
シャンプーに…
こざかしい！
ホントだ！
シャンプーの陰謀なんだって！
よくも
そんなウソ
ぬけぬけと…
ヘックション…
あんた…
あたしをバカにしてない？
し…
してない…
十分してるわよ！
なっ！
なっ
信じろよ
決して俺の意思じゃ…
うぬぼれんじゃないわよ
あたしは
シャンプーとは違うんだからね！
うぬぼれてんのは
おめえの方だろうがっ
なんで
がさつで
色気のねー女なんか➡
好き好んで抱きたいもんかっ！
くーっ
自分から
抱きついておきながら…
ああ…
あ
おい
大丈夫か？
ひっ！
寝る…
≪
コンコン
ゴホゴホゴホ…
おとなしくしてないからだ
あいつ…
≪
ゴホゴホゴホ…
俺のせいじゃねーからな！
≪
ゴホゴホゴホ…
チッ
んも～！
えーっと
あ
あった
万病の妙薬
万金丹！
ゴホゴホゴホ…
ふぅ～
あの…
よ…
ちゃんと布団で
寝た方がいいんじゃねえか？
顔赤いぞ
ひょっとして熱でも…
ん！
熱いんじゃねえか
やっぱし！
え？
いいから
ほっといてよ！
ったく
かわいくねーな！
かわいくねーけど
氷
持って来てやるよ！
あ…
病人のくせに…
まったくもう…
手首
細いな
あいつ…
ほらっ
薬！
ん…
変な臭いがする
早乙女家伝来の万能薬だぞ
効き目はある
うん…
あむ
《へえ～
素直じゃん》
ふぅ～
ありがとう
え？
あり…
ヘックション！
あ…
♬～
ニーハオ！
ん？
や
やあ！
シャンプーじゃねえか！
あんたねえ
人ん家を
なんだと思ってんのよ！
お邪魔するね
乱馬～
フン！
今度は焼売
作ってきた
早く食べてね
フン…
どうした
乱馬
キライなのか？➡
ほぉら！
特製海老シューマイねっ
どうせまた
なんか入ってんだろ？
さあ
知らない
その手には二度と乗らねーよだ
ふうーん
ヘックション！
ヒッ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬
私
嬉しい
はいっ
あ～んするね
しない
しないっ！
ちょっとお～
人ん家で
いちゃいちゃすんの
やめてくんない？
ヘックション！
うわーっ！
いやあ～っ！
変態！ 男女！ 節操なし 色魔～！
うっ… やめてくれ！
か
体が勝手に動くんだって！
うわーっ！
フッ
うーっ！
いい加減にしろ！
好きで抱いたんじゃねー！
んっ！
これで邪魔者
消えたね
さっ
乱馬
ゆっくりシューマイ食べるね
い…
いらねっつってるだろう！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
遠慮しない！
うっ
するっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬～
よせってばあ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
おいしいシューマイ食べるね
やめろぉ～！
≪
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
手料理
食べて欲しいの女のサガ➡
好き嫌いよくない
大きくなれないよ
≪
や
やめろ！
やめろっ
やめろって！
ふっ！
≪
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬～！
≪
よせってばあ！
な
シャンプー
いーかげんにしろよ！
あんたこそ
いーかげんにしてよ！
そうだ
乱馬
食べないなら
あかねに食べさせるね
なんだとぉ
何企んでんだ
おまえ
簡単なこと
あかね
乱馬
嫌いになる
え？
さ
あかね
食べるか
は
食うな！
あかね！
ちょっと
何すんのよ！
待て！
意地でも食べさせる
ちょっとぉ
おろしてってばあ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
待て～！
もう！
頭きた！
ホイッ
ホイッ…
あかね
絶対食うんじゃねえぞ！
こんな状態で
食べられるわけないでしょ！
ふっ！
ぐっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あいや～！
乱馬
逃げても逃げても
私
追いかける
ぬー…
シャンプー！
痛いじゃないの！
もう！
ふふ
乱馬
さっさと諦めるね
もう逃げられない
お
おめえって奴は…
あかね
乱馬
嫌いになって
私と乱馬
愛し合う
こんないい事ないね
フッ
おまえってホントに
かあいー奴だなあ
わかってくれたか
乱馬
大歓喜！
私
とても嬉しい
なーんちって
あ？
よっと…
かわいいにも程があるぜ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬
それ返せ！
そぉれ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あ…
へへへっ
おとなしく帰れ！
是
私
帰る
再見！
まったな～！
ふぅ～
信じてあげるわよ…
暗示の話
あったりめーだろ！
だから
さっきから何度も…
ったく
鈍感な奴だなあ！
何よ
その言い方！
ハーッ…
わあーっ
バカっ
よせっ！
ハックション！
ん？
暗示は？
あれ？
消化しちまって
効果が切れたのかな？
フフッ
ふふっ
あはは…
(
あかね
･
乱馬
)
ハッハハハ
良かったわね
あかね
熱が下がって
(
早雲
)
乱馬くんの薬のお陰だな
(
なびき
)
あたし
もう一個
食べてもいい？
(
かすみ
)
いいわよ
あら
どうしたの
二人とも
食べないの？
せっかくお土産
買ってきたのに…
いや
そのぉ…
ちょ
ちょっと…
♬～
バフォ
♬
乱馬
(
)
おめー
かわいくねーんだよ
♬
あかね
冗談じゃないわよ
あんな変態
おことわりよ
♬
玄馬
(
)
うーむ
なにから話せばよいのやら
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬
殺す
♬
シャンプー
らんま
(
)
てめー
なにしやがる
♬
九能
(
)
人呼んで
風林館高校の蒼い雷
♬
早雲
(
)
説明してもらおーか
乱馬くん
(
小太刀
)
おーほほほほほほほっ
♬
小太刀
ムース
(ﾑｰｽ)
おらの技を
手品よばわりする気か
♬
おばば
(
)
婿どの
多少はできるよーじゃの
♬
八宝斉
(
)
はははあっ
あかねちゃんのぱんていっ！
(
Ｐちゃん
)
ぶぃーっ
ぶきっ！
♬
良牙
♬～
<
露天風呂って
もう最高！
>
<
なんですって？
のぞきがいる？
ああ！➡
おじいちゃんに乱馬じゃない
>
<
次回
｢
幻の八宝大華輪を探せ
｣
お楽しみにね
>
♬
らんま
(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)
♬
またそんな顔して
唇
噛み締めて