♬～
(
女子学生
)
下着ドロボーッ！
(
八宝斉
)
よっ！
待てーっ！
(
女子学生
)
変態じじいーっ！
(
八宝斉
)
大漁！
今日も大漁じゃーっ！➡
だははははははー！➡
どわっ！
(
乱馬
)
ふっ
≪
(
駆け寄る足音
)
(
女子学生
)
こんのじじいっ！
(
女子学生
)
観念したか！
ほらよっ
(
衝撃音
)
(
女子学生
)
天誅！
(
女子学生
)
こぉのヘンターイ！
(
女子学生
)
痴漢じじいー！
(
女子学生
)
あたしの下着返してよ
(
衝撃音
)
これに懲りて
ちったあ根性
入れ替えるんだな
じじい
うう
おのれ乱馬➡
師を師と思わぬその態度
勘弁ならんぞーっ！
(
床がきしむ音
)
くううー
ふしゅー
ぐがあー
すかー
ぐがー
んんー
にっひっひっひっひっひっ
古来より
中国に伝わる秘薬
主従丸➡
師匠が赤丸薬
弟子が白丸薬を飲めば➡
どんな無礼な弟子も➡
かいがいしく師匠の面倒を
見るようになるという
パアッ
んん…
くううー
ふっ
んがあが
があー➡
んぐっ
これで乱馬は
ワシのしもべ
うっ
んどおおおっ！
うっく…
あう
ううああおお
おっ！
うわっ
うう➡
ととっ
取れ
ない…
(
玄馬
)
プファ
(
八宝斉
)
あごおおう➡
うっくっ
このっ
うええいっ！➡
くっ
いっちっくっ
ぐぐう
ううーん
うーん
んっ
もぎゅうー
んあ…
く
くるじーい…
(
歯を磨く音
)
ふううーん
ん？
ふっ
ぎゅっ
おい
なんなんだ
てめーはっ！
朝っぱらから
うっとーしーだろーが
こんのーぉ
なおーうにゃ
で
ぶあっ
(
らんま
)
ぶへっ
冷てーっ！
うっ…
(
八宝斉
)
どおせ離れられないんなら
女体の方が嬉しー
ひあああーあああーあああー！
やめんかっ！
クソじじい！
(
衝撃音
)
(
一同
)
主従丸？
(
早雲
)
というと
薬かなんかですかなあ？
知らんのか？
無知なヤツらめ
どれどれ
｢
主従丸
｣
？
｢
この丸薬を飲めば➡
どんな無礼な弟子でも
四六時中
師匠に付き従うようになる➡
その用例１
お散歩➡
用例２
お食事
｣
ええ…
それにしても謎じゃ
なぜ
体が離れなくなったのやら…
｢
赤白の丸薬は
強力な磁力で引き付け合い➡
ひとたび飲めば離れられぬ
｣
と➡
はっきり書いてありますが？
(
乱馬
)
でっ
あう…
てめえ…➡
都合のいいとこしか
読まなかったろうが
(
八宝斉
)
まあ
じたばたしても始まらん➡
とりあえず…
ご飯くれー
ん？
んんー
ほおーれー
あ
あああ
パクッ
もごもごもごもぐもぐもぐ
あーあー
あああ…
(
あかね
)
やめなさいよ
乱馬
ふひー
ひー
ほおーらー
おいちいでちゅよー
あっあっあっ
パクッ
あむぐ
むぐむぐむぐ
あっ
あー
ああああああ…
ん…
うわーあー！
バッ
バカッ！
やめろっ！
そんな事したらっ！
とりあえず
お父さん達が
離れ方調べるまで➡
仲良くしてた方が
いいんじゃない？
(
右京
)
乱ちゃーん
あ…
右京
なんや？
けったいなもん貼り付けて…
どないしたん？
はあ…➡
頼む
うっちゃん
ぜひ
力を貸してくれないか？
え？
なんやの？
はあっ
ほな！
いくで乱ちゃん
はあ
そおりゃっ！➡
んーんんっ！
(
八宝斉
)
いっぎっぎっぎっぎ➡
ぐるしぐるー
ああーっ！
ああ…
ウチの大事なフライ返しがぁ…
すまねえ
うっちゃん
着慣れんもん着てきた
バチやろか？
はあっ
こーりゃ
ちょっとやそっとじゃ
離れそうもないわね
こーんなみっともないカッコで
学校行ったら➡
みんなのいい笑いもんだよなぁ
それもそうねえ
あっ！
そうだ
いい事
思いついちゃった
えへ
あたしに任せてよ
乱馬
《い？》
きゃー
かっわいー
ね？
これなら大丈夫よ
余計
恥ずかしいぜ
なんか言った？
なあっ
いえ
なんにも…
さっ
急がないと遅刻しちゃうわよ
(
板書する音
)
(
八宝斉
)
いっ
あっ
い…
ん…
でぃああふすっ
でぃぐぐ
んっ
こひひこひ…
んんんんんんっ
えーいっ！
この
うっとーしーっ！
ああ
いい…
よしっ
動けるぞい
行くぞー！
乱馬あー！
わあああー
ああ
こおら
じじい！
てめ
どこ行くつもりだーっ！
(
八宝斉
)
目指すは女子更衣室じゃーっ！
はははっ！
うふふふふふ
(
衝撃音
)
ぶわ
あにがっ
(
八宝斉
)
かか
かいっかいっ➡
かっ
いきっ
きっ
くけ
やめんかあーっ
うううっ
(
八宝斉
)
うぬれっ
ふふ
いきっ
(
女子生徒たち
)
くううぬうううっ！
どお
どわあっ！
(
女子生徒
)
ふっ
(
女子生徒たちの罵声
)
うわっ！
おと
ちょっ
ちょっ➡
ちょっと待て
あの
ちょちょ
だからあの➡
おぅ俺
だうわかっ
(
女子生徒
)
聞く耳持たん！➡
また
あのじーさんねっ！
(
女子生徒
)
こんの
スケベコンビ！
(
衝撃音
)
(
女子生徒
)
女をなめるな！
うっ
うう…
つへへひっ
ふふふ
くっひっ！
んっ！
ちゃーっ！
(
八宝斉
)
いたい
たいたいたいたいたいたい
くんにゃろっ
(
八宝斉
)
ぬううおおおあああ
おれおれ
うまいかうまいか
梅干しじゃ
こらぁ
(
八宝斉
)
とうっ！
でんの
うわあっ
おのれ！
乱馬ぁ
のわああーっ！
(
２人
)
にっ
いいいっ
破門じゃ
おおーっ
ありがてーなー
ええーっ！
う
ちょっと
ホントなのそれ？
お父さん
間違いない
本当だ
一刻も早く引き離さんと➡
大変な事んなる
ワシらも
すぐに行くから！
(
受話器を置く音
)
えっ…
た
大変！
(
八宝斉
)
離れんかいっ！
そら
こっちのセリフだっつの
≪
乱馬ーっ！
大変よ
乱馬！
あっかねちゅわーん
(
八宝斉
)
なっ
あ
くのおっ
スケベーッ！
バカな事
やってる場合じゃないのよ
乱馬
ぐはっ
俺は
なんにもやってねーだろっ！
とにかく！
今日中に離れないと
二人は一生くっついたままなのよ
一生？
くっついたまんま…
離れろ
じじいっ！
(
八宝斉
)
だー➡
そっちこそ離れんか！
今すぐ離れろつんだ
≪
(
早雲
)
おーい！
あかねー
乱馬くーん！
二人を引き離す方法が
見つかったぞー！
(
玄馬
･
早雲
)
ふっ
なっ
なにいーっ！
本当じゃろーな？➡
それでっ
離れる方法とは？
はい
ただ一つ
実に簡単な方法が
申してみよ
弟子である乱馬君が
お師匠様を倒す
すなわち
主従関係を解消すれば良いのです
(
八宝斉
)
ううーん
あい分かった
それが唯一の方法なら➡
いた仕方あるまい
乱馬
手加減無用じゃ
よおーし
そーゆー事なら➡
遠慮なく
はっ
いーくぞーっ！
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
いーくぞーっ！
ぶいゆっ
ん…
ああっ？
痛すぎるうう…
おい
じじい
なんで逃げんだよ
今
本気で殴ろうとしたじゃろう
ったりめーだろーが！ このっ！
｢
手加減無用
｣
って
言ったじゃねーかっ！
(
八宝斉
)
やっぱり痛いのは嫌じゃ！
何を
この期に及んで
みっともねぇ
この
いさぎよく
殴られやがれっつてんだ
(
八宝斉
)
嫌じゃ嫌じゃ
協力するぞ
乱馬君
(
玄馬
)
パホー
観念なさい
おじーさん！
(
八宝斉
)
ういい…
うえっ
ちょっ
ちょっとまたっ！
あいてっ
いててっ
(
玄馬
)
アポッ
(
早雲
)
てやあー！
わてて
うおーっ
(
早雲
)
てやっ
とやっ
(
玄馬
)
ううおおっ
(
早雲
)
とやーっ
くらえっ
おのれ
この
ちょろちょろと➡
このっ
やっ
くっ
やすっ
くにっやっ
このこのっ
このっ➡
このこのこのこのこのこの
このこのこのこのこのこの➡
(
玄馬
)
パッパ
パヘパヘ
(
早雲
)
このこのこのこのこの➡
このっ
むんぎゅう
うう
いいっ
ちょっと乱馬！
あんたが倒れて
どーすんのよ？
(
早雲
)
だはっ
でぃ
だぁっ
ぬいっ
ういっ
んんー
もういいんじゃよ
みんな
どーせ
老い先短いこのワシじゃ
愛弟子と寄り添うて
余生を送るも良かろうて
おじーさんが良くても
乱馬が困るの
んっ
んはあー
分かったよ
じーさん
一緒に暮らそうぜ
ちょっと
乱馬
乱馬君！
(
玄馬
)
アポオー
今日から一心同体だ
なっ
じーさん
(
八宝斉
)
乱馬
おぬし…
ウソでしょう？
(ﾁｬｲﾑ)
のどかですねえ
お師匠様
ずずずうー
平和よのー
もー
乱馬ったら
何考えてんの？
何も
じーさん相手に➡
ヤキモチ焼く事ないやろぉ？
ん➡
誰がヤキモチ焼いてんのよ？
あのまま一生くっついてたら
乱馬どうなると思う？
うん
どーなるってぇ
｢
一生
｣
ゆーたらぁ…
♬
｢
結婚行進曲
｣
(
右京
)
《乱ちゃん…》
《ふっ
うっちゃん》
《はっはっはっはっ》
《コッ
コブ付き…》
(
右京の声
)
ま
まあ
ここまでは我慢するとしてもや➡
そのあと…
《ルルルー
ルールルルー
フーフフフフ
フウー》
《うっちゃん》
《えっ！》
《背中流してあげようか？》
(
右京
)
《まあ
乱ちゃんたら…》
(
心臓の鼓動の音
)
《ど
どうぞ》
(
心臓の鼓動の音
)
《ワシも手伝うぞい！》
《ええっ
あっあっ
ああっ！》
ううっぐっ…
ぶるううっ
ふう
うっえひっ
あかねちゃん！
それはあかん！
なんとしても
引き離さなあかんで！
あ
うん
そうだ
お師匠様➡
肩でも揉んでやろうか？
優しいのお
乱馬は
いい気持ちじゃ
へへへ
いえいえ
お師匠様には
いろいろと
教えてもらう事があるもんなぁ
長生きしてもらわないと
ワシャ
今まで
お前を誤解していたようじゃ
乱ちゃん
いったい
どないしたんや？
あないな事言うて
きっと乱馬は
ああして
おじーさんを油断させておいて➡
倒すつもりなのよ
そやろか？
ふっふふふふ
ひっ
んぎょぎぎっ
な…
何やってんだ？
俺は
あ？
こるあ！
何やらせんだ？
じじい
痛いではないか
なんで俺が
じじいの肩
揉まなきゃいけねんだよ
大体だなあ
こんな事になったのも➡
みんーな
てめーのせいだろーがー
ちったあ責任
感…
そのぉ
まあ
過ぎた事を
とやかく言っても始まらないし➡
これも運命だと思って➡
お師匠様の面倒を
一生
見ますからね
乱馬
その言葉
誠じゃろうなあ？
ワシャ嬉しーぞー
やっぱり乱ちゃん
どっかおかしーで？
うーん
お芝居をしてる訳でも
なさそーねぇ
いったい
どーしちゃったのかしら？
(
板書する音
)
乱馬
書き順が違っておるぞ？
あ
そっか
ふははは
やあ
お師匠様がいると助かるよ
(
八宝斉
)
やはははははは
持ちつ持たれつじゃよ
《でぃいいいっ》
(
板書する音
)
ふあああーああ
≪
(
八宝斉のいびき
)
ん？
ごはあ
きゅいしゅいくうー
≪
(
小声
:
あかね
)
乱馬
ら
･
ん
ま
ふあ？
チャンスよ！
何が？
おじーさんを倒す➡
またと無いチャンスじゃない
んふ
なーに言ってんだよ
こんな優しいお師匠様を
倒せる…➡
うっく！
絶好のチャンスだぜ！
なあっ？
じじいーっ
かーくごおーっ！
ばふっ
(
八宝斉
)
くかあー
パ…
早乙女！
授業中だぞ
ん？
なんじゃ？
どうかしたのかのう？
(
生徒たちの笑い声
)
《うーん…》
(
部員
)
そおーれ
(
部員
)
おねがーい！
(
部員
)
はーい！
(
部員
)
きゃー！
という具合なの
お父さん
どう思う？
やはりそうか
あかね➡
それこそが主従丸の真の効用
乱馬君は
徐々に順応しつつあるんだ
順応？
どーゆー事？
つまり➡
お師匠様にとって
都合の良い弟子と化すのだ
心底からお師匠様を敬い➡
命ぜられれば
喜んでそれを成す
という風に➡
まさに恐るべし主従丸の威力
それじゃあ
もしも
今日中に離れられなかったら…
《オーウ
スウィートォ！》
(
八宝斉
)
《でかした！
乱馬ぁ！》
《でへ
でへへへへへへ》
(
女子生徒たち
)
《きゃー！➡
のぞきよー！
きゃー！》
《お師匠様あー！➡
この調子で頑張りやしょー！》
(
八宝斉
)
《乱馬
免許皆伝じゃ！》
うっ
地獄だわ…
はいっ
それっ
(
部員
)
アータック！
ああーん
いったーい
もー
キャプテーン
本気出さないでくださいよー
若い子のブルマ姿は➡
また格別じゃのう
乱馬
はい
おっしゃる通りです
お師匠様
ちょっと早いけど
今日はここまでにしましょう
(
部員たち
)
はぁーい
はあ
でぃひひひひひひ
のう
乱馬
は
はい
一つ頼みがあるんじゃが
なんなりと
どうぞ
お師匠様
ん…
ん？
(
小声
:
八宝斉
)
あしゅなぁ
は…
(
らんま
)
さすがは
お師匠様➡
これなら
誰にも怪しまれずに
女子更衣室に侵入できますね
その通りじゃ
さ
参ろうぞ
らんま
はあい！
うっちゃん
ウチが力ずくでも引き離したる
これも全て
らんちゃんの為なんや！➡
ふああっ！
ふ！
(
右京
)
えっ
うあっ
はっ
ウチのフライ返し
せっかく直したのに…
今日は厄日や
んん…
≪
(
足音
)
は
来たわね
あ
あかね
らんま
目を覚ますのよ
自分を見失っちゃダメ
このままじゃ大変な事になるのよ
チャンスは今しかないの
お願い！
正気になって！
あかね
これもみんな➡
お師匠様の為なんだ
分かってくれ
もう
何を言っても無駄なのね
だったら
好きにしたらいいわ！
どーしたんだろう
あかねのヤツ
おっと
そうじゃ
早くせんと➡
着替えが終わってしまうぞ
らんま
あ
そうですね
お師匠様
お邪魔しまーす
おおー
ういいっ！
≪
おっほっほっほっほっほっ
ほっほっほっほっほっ
ああら
らんま君
いらっしゃい
(
玄馬
)
お師匠様まで
やあね
このスケベらっきょ
おっ
親父に
おじさん！
あっ！
くっ
うう…
今だ！
らんま君！
お師匠様を倒すのだ！
あっ
そうだった！
でええーいっ！
八宝斉
敗れたり
お父さん達
うまくいった？
うっ…
ううっ
ううっう…
まああ
失礼しちゃうわ
ねえぇ玄子ちゃん
そおよ
あたいら結構
似合ってるわよ
(
２人
)
ねえー
(
早雲
･
玄馬
)
ぶうえー
あんたってブスねー
無理もねーや
成功したのね
良かった
おかげで助かったぜ
あかね
みんなに協力してもらったの
(
ひろし
)
と
いう訳だ
(
大介
)
帰りにメシおごれよな
ぶっううえー
ううえ
ううれれれ
(
乱馬
)
たくう
出来の悪い師匠を持つと
弟子は苦労するぜ
あーら
破門されたんじゃなかったの？
だからって
ほっとけるかよ
珍しく優しいじゃない
俺はいつでも優しいだろう？
ふーん
ふっ
へっ
(
戸が開く音
)
おい
じーさん
夕飯だぜ
おかゆ作ったの
食べてくださいね
ほーら
起きて起きてぇ
あかねの手作り➡
俺が食べさしてやるからな
(
八宝斉
)
《えっ》
はい
ほい
いやー
こんな時ぐらい➡
ちゃーんと
お師匠様の面倒見ないとなー
ケガが治るまで
毎日
俺が食べさせてやるから➡
早く良くなってくれよ
じーさん
ああ
いや
乱馬
あ
ちょっと➡
ワシャ…
あぐぐ
美味しい？
うわああっ
うぶ
ああっ
おえっ…
やああ
俺って
つくづく
師匠思いの良い弟子だよなあ
ワシが悪かった
乱馬
もう勘弁してくれ！
あ
お
べ
ぶっ
ぶえええっ
美味しい？
んん
もう
面倒見の良い弟子などいらん
コリゴリじゃ
ああああ➡
あぶううええ
美味しい？
(
八宝斉
)
ぶえええっ
美味しい？
(
八宝斉
)
うえええっ
美味しい？
(
八宝斉
)
うええーっ
美味しい？
(
八宝斉
)
うええーっ
美味しい？
(
八宝斉
)
ううえっ
美味しい？
(
八宝斉
)
うえっ
美味しい？
(
八宝斉
)
ううえっ
♬～
<
公私混同や曲がった事が大嫌い
そんなうちの校長が➡
九能先輩を男と見込んで
>
<
次回
｢
九能帯刀
代理校長を命ず
｣
お楽しみにね
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)