(ﾄﾞﾗ
の音
)
♬～
(
あかね
)
おはよう
≪
(
女子生徒
)
あかね
おはよう
(
女子生徒
)
聞いたわよ
あかね
新体操の試合に出るんだって
うん
(
女子生徒
)
頑張ってね
まかしといてっ
(
乱馬
)
まだ
な～んも
マスターしてねえくせに
あんたは黙っててよ！
いえ
いえ…
《殺気‼》
(
小太刀
)
天道あかね
覚悟‼
く
黒薔薇の小太刀
また
あんたなの！
朝っぱらから闇討ちとは
いい度胸ね！
闇討ちとは言いがかりですわ
わたくしは乱馬様に
会いに来ただけです
だったら
直接
乱馬のところへ行けばいいでしょ
く～っ
んんんっ
たあ～っ！
ええっ
乱馬様
ささ
夕べの続きをいたしましょう
あっ
い
いや
あの
そういうことは
ま
また今度
じゃ
(
小太刀
)
お待ちになって！
あっ
(
九能
)
早乙女
きさま
俺になんの恨みがある
あのな
俺は
今
それどころじゃねえんだよ！
うぅーっ！
九能
)
ふ～む
(
九能
)
う～ん…
よし！
二人の交際を許す！
えっ
嬉しいっ！
乱馬様
これで
晴れて公認のカップルですわ
ちょっと待て
勝手に決めるな！
おれは
おめーと
付き合う気なんかないんだ！
ううっ
きうっ…
うぅ…
わたくしがお嫌いなのですか～
いや
あの…
だから…
(
小太刀
)
お嫌いなのね➡
わたくしのことなんか
嫌いなんだわ
いや
そうじゃなくて
あの
お
俺は
あっ
許嫁がいるんだよ
こいつっ！
だから…
ちょっと…
しょうがねえだろう
この際
だらしないわね
(
小太刀
)
いいなずけ…
天道あかね！
あなたが乱馬様の許嫁ですって!?
一応ね
面白い
いかがです？
今度の試合で
乱馬様を賭けるというのは
なっ
なんですって！
冗談じゃないわ
でっ
よいではないか
あかね君
早乙女と別れたくば
負ければいいのだ
(
小太刀
)
おっほほほほほほ➡
わざと負けたりなさらなくても➡
ぎったぎたに
叩きのめして差し上げますわ
くっ
(
小太刀
)
おほほほほほ➡
乱馬様➡
試合が終わったら➡
あなたは
わたくしのもの
(
小太刀
)
おさらばっ！➡
ほっほほほほほほ
まったく
とんでもない変態女だが➡
とにかく早乙女乱馬
妹をよろしく頼むぞ
ん？
ちょっと待て！
今
なんと言った
｢
妹をよろしく頼むぞ
｣
と
言ったんだよ
(
あかね
･
乱馬
)
妹？
兄の口から言うのもなんだが➡
妹の小太刀は
陰険で
執念深く
気立てが悪いが➡
性根もひねくれている
ふん➡
それじゃ
あかね君
試合で怪我などせぬように
君の優雅なるレオタード姿
今から目にうかぶ
(
九能
)
古人いわく
｢
百戦百勝は
善の善なるものにあらず
｣
➡
小太刀は
狙った男は逃がさんからな➡
必ずや
試合で
卑怯な手を使うに違いない
九能の妹だったのか
言われてみるとそっくり…
もお
ぜったいに負けるもんですか‼
(
犬のほえ声
)
はっ！
よっ！
たーっ！
ふっふっ
よっ
おとなしく練習台になんなさい‼
いやー
すげー上達ぶり
偉い！
ごまかさないでよっ！
あ
うっ！
試合は明日なのよっ！
付き合ってくれなきゃ
困るじゃないのっ！
ふっ
とーっ
あうっ
ほっ！
言っとくけどね
乱馬➡
私
あんたの為に闘うんじゃないのよ
そんなこと
わかってるよ
あーあ
良牙君は
この２～３日来てくれないし…
頼りにしてたのに
≪
(
戸が開く音
)
あっ？
Ｐちゃん
そう言えば
あんたも
ここんとこ
いなかったわね
どこへ行ってたの？
ん？
あらっ？
(
Ｐちゃん
)
ぶい
もみじ饅頭に
生八ッ橋
広島と京都へ行ってきたのか
(
Ｐちゃん
)
ぶい
Ｐちゃん
本当は
どこへ行きたかったんだ？
君は方向音痴だからなー
方向音痴だなんて
良牙君じゃあるまいし
てめえ！
Ｐちゃんをいじめないで！
さあ
練習続けるわよ
はい
いくわよっ
あっ！
大丈夫か？
ふっ
すごく痛い！
≪
(
戸が開く音
)
(
Ｐちゃん
)
ぶい
ぶい…
(
良牙
)
うんっ
(
戸が閉まる音
)
(
かすみ
)
さあ
これでいいわよ
あかね
(
なびき
)
マヌケねえ
自分ですっころぶなんて
(
かすみ
)
明日の試合
棄権するほかないわね
そんな！
出るわよっ！
あんな女に
負けてたまるもんですかっ！
(
かすみ
)
ちょっと
あかねっ！
あっ
いてててて…
(
かすみ
)
ほら
やっぱり
代理をたてるしかないわよ
簡単に言わないでよっ！
第一
身が軽くてスタイルが良くて
格闘のできる女の子なんて➡
すぐ見つかる訳ないじゃないの
あっ
えっ？
な
なんだよ
その目は
ちょっと
冗談だろ
俺
レオタードなんか➡
どんなことがあったって
絶対に着ねえぞ！
うーっ！
良牙君
ふっ
へへっ
徹夜で特訓だな
乱馬
(
良牙
)
格闘新体操は
素手の攻撃が禁じられている➡
試合は明日➡
今夜中にすべての技術を
マスターするには➡
実践あるのみ！
覚悟はいいか！
乱馬！
(
らんま
)
そっちこそ覚悟しやがれ！
どっからでもかかってこい
たーっ！
(
良牙
)
うっ➡
あっ
あ～
ふん
たわいもねえ！
わっ！
道具を使え
道具をっ！
動物か
おめえはっ！
ふん！
少なくとも
子ブタじゃねえよ
なんだとっ！
てぃ！
うざってえな
ほんじゃま改めてっ！
たーっ！
はっ
へっ
(
良牙
)
てあーっ
とーっ
はっ
(
良牙
)
ふっ
あっ➡
てあっ
てあーっ
はっ
(
良牙
)
ふっ
へえ
上手いんじゃないの
乱馬
へへっ
だてに一週間も
見物してたんじゃないぜ
もう特訓の必要ないじゃない
あ…
あああ…
あっ
まだまだ
あかねは先に寝てな
そんな訳には…
へえ
俺のからだ
心配してくれてんの
別にそういう訳じゃないけど
(
良牙
)
うりゃ➡
安心してやすんでくれ
俺がみっちり仕込んでやるから
そお？
まかしときなって！
ま
あの調子なら
明日は楽勝かな…
うむ
小耳に挟んだんだが
明日の試合に負けたら➡
黒薔薇の小太刀とかいう女と
交際する約束をしたそうだな
即ち
お前とあかねさんの縁は
切れるということだ
明日の試合
負けてもらうぞ！
ふん！
お前が善意で
コーチしてくれるなんて➡
ある訳ねえと思ってたんだ
だが俺は
生憎
小太刀なんかと
付き合う気はねえんだよ！
ならば
力ずくで負けてもらうまで！➡
いいか
覚悟しろ！➡
試合前に
足腰立たなくしてくれる！
出来るもんなら
やってみやがれ！
(
犬のほえ声
)
♬～
(
寝息
)
ふっ
あーっ
ああ
ふあ～
♬～
≪
てめえー
うん？
≪
(
良牙
)
くそっ！
まさか！
てあーっ
(
良牙
)
とあーっ
(
良牙
)
てあーっ
とあーっ
(
良牙
)
とあーっ
うっ？
ざまーみやがれ
参ったか！
であーっ
うわーっ
あたーっ➡
だっ
はーっ
いへっ
てやー！
うっへへっ
えっへっ…
うえーっ
あ
あんた達
ま
まさか徹夜したんじゃ…
んー？
もう朝か？
ちょっと
大丈夫なの？
試合
へーき
はむ
おねえさん
このハンペン固いよ！
手ぬぐいよ
それ
《だ
大丈夫なの？
こいつ…》
はむ
(ﾁｬｲﾑ)
(ｽﾋﾟｰｶｰ:ｱﾅｳﾝｽ)
本日
午後１時より
第二体育館にて➡
聖ヘベレケ女学院
対
風林館高校の➡
格闘新体操
対抗試合が行われます
(
小太刀
)
選手の変更？
そう
私
怪我しちゃったもんだから➡
この子が代わりに出場します
(
小太刀
)
あらっ
おさげのあなた
以前
一度
お会いしましたね
今日の試合
お互い
ベストを尽くしましょう
ちょっと待って！
これは何よ！
まあ！
何故
わたくしの指の間に
画鋲なんかが…
(
良牙
)
本当に
ここは
聖ヘベレケ女学院なんだなっ！
(
女子生徒
)
ええ…
(
良牙
)
本当に間違いないんだなっ！
あっ
ええ…
迷子にならずについた！➡
筋金入りの方向音痴の俺が➡
真っすぐ
目的地に来られるなんて…
愛の力だ！
あかねさん
よーし
何としてでも
乱馬の試合を妨害せねば！
全く
あの女
油断もすきもないんだから
あっ
(
玄馬
)
あぱ
おじさま
親父
来てたのか
あらっ
黒薔薇の花束…
わーっ
おっ
あっ
ふう…
へえっ
ぐおーっ
眠りガスだわ
うーん
眠気がふっとんだ
おかしい…
もう
体育館に着いてもいい頃なのに
うへっ
ちょっと
人がいたらどうすんのよ！
大丈夫
子豚しかいないわよ
ぶい
(
女子生徒
)
きゃーっ
子豚！
わーっ
可愛いっ！
(
女子生徒
)
次
抱かせてっ
うっ
小太刀さん
この子豚に
協力してもらいましょう…
(ﾏｲｸ:ﾚﾌｪﾘｰ)
只今より➡
聖ヘベレケ女学院
対
風林館高校の➡
格闘新体操
対抗試合を
執り行いまーす
(
生徒たちの歓声
)
(
実況
ｱﾅ)
全校１千人の格闘技ファンの
皆さん
お待たせしました
風林館高校との対抗試合が
いよいよ始まろうとしております
両校代表
入場でーす
おおっ！
あれは！
(ﾏｲｸ:
実況
ｱﾅ)
風林館高校
選手入場です
たーっ！
(
生徒たちの拍手と歓声
)
おさげの女ではないか！
(ﾏｲｸ:
実況
ｱﾅ)
連戦連勝の
しかも
全て不戦勝の
九能小太刀選手に対して➡
いったい
どのような戦いを
見せてくれるのでしょうか
(ﾏｲｸ:
実況
ｱﾅ)
続いて
九能小太刀選手の入場です
(
生徒たちの拍手
)
危ないっ！
(
小太刀
)
あら
どうして爆弾などが
混ざっていたのかしら…➡
お怪我はありませんでした？
うえっ
ごほっ
あ
あんにゃろうー
(ﾏｲｸ:
実況
ｱﾅ)
小太刀選手
意表を突く先制攻撃です！➡
それにしても
今日の扮装は美しい
《ふん
試合の結果は
すでに見えているわ➡
試合が終わったら
乱馬様は
わたくしのもの！➡
ああ
このドレスを着て➡
乱馬様のもとへ
嫁いでゆくわたくし➡
なんて
いじらしいのかしら》
小太刀のやつが勝てば
早乙女乱馬は妹のものになる
さすれば
おお
あかね君とおさげの女が
自動的に
僕のものになるではないか！
頑張れよっ
妹！
初めて
お前のことを応援するぞ！
あら
お兄様…
小太刀さんのお兄様よ
(
女子生徒
)
素敵ねえ
(
男子生徒
)
だとさ
知らないってことは幸せだよな
只今から
選手紹介です
赤コーナー
聖ヘベレケ女学院
代表
九能小太刀ーっ！
(
生徒たち
)
わーっ
(
生徒たちの拍手と歓声
)
青コーナー…
ちょっと
ごめんなさい➡
あの…
お名前を
早乙女乱馬
ちょっと
本名
出していいの？
風林館高校
代表
早乙女らんまーっ！
さおとめ
らんま？！
らんま…
(
女子生徒
)
さおとめ
らんまだって
(
男子生徒
)
らんま？
イェーイ！
ひゃっほー！
あの女の名が…
(
小太刀
･
九能
)
早乙女らんま…
(
小太刀
)
乱馬様と同じ名前…
同じ名前でも
女に付けると
なんて
憎
憎しいのかしら
つ
ついに
おさげの女の本名が分かった
忘れぬうちに
メモしておかねば
(
生徒たちのどよめき
)
(
男子生徒
)
なんかあの子
乱馬に似てるな
(
男子生徒
)
へーっ
他人の空似ってあるんだなー
(
男子生徒たち
)
ははは…
ほら
皆
分かってねえだろ！
(ﾚﾌｪﾘｰ)
両者
リング中央へ
はいっ
握手して下さい
はっ!?
乱馬！
気を付けて！
あっ
うわっ！
うっ
ああっ!?
わっ！
なんだこりゃあ！
おほほほほほ
油断大敵ですわね！
ああ…
おっ
ああっ！
(
Ｐちゃん
)
ぶきい
良牙！
てめえ
どうあっても邪魔する気か？
(
Ｐちゃん
)
ぶい
(
小太刀
)
ふふふふ…
えぃっ
(
小太刀が
ﾛｰﾌﾟ
を振り回す音
)
♬～
<
道具さえ使えば
何やってもいいんだなんて➡
どういう試合なのよ！
>
<
小太刀って
ほんっとに卑怯なんだから！
>
<
ああっ
乱馬もＰちゃんを
道具代わりに使ってる！
>
<
次回
｢
スケバンの目に涙？➡
ルール無用の格闘新体操決着
｣
お楽しみにね！
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)