♬～
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
八宝斉
)
八宝斉の元祖
無差別格闘流
究極の必殺奥義ー！
(
玄馬
)
パフォーッ！
(
八宝斉
)
どぅ…
(
あかね
)
乱馬ー！
(
なびきたち
)
出番ですよー！
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
らんま
･
乱馬
)
任しとけ！
♬
らんま
(
電子
ﾚﾝｼﾞ
の音
)
(
小太刀
)
できた…
このクッキーが乱馬さまの
お口に入るかと思うと…
ああ…
これが…
これが女の幸せ…
なのね…
乱馬さま
今
お持ちします
その前に
カワヤへ行っておかねば➡
ほーっほほほほ…
(
九能
)
うーむ…
何やら青春の良い香りが…
うーむ
何やら…
おおっ！
あれは！
(
九能
)
おおーっ！
これはまさに➡
天道あかねが
僕のために
持ってきた西洋菓子と見た！
何も言わずに置いていくとは…
かわいーやつ…➡
ハハハハハ…
天道あかね
かわいいやつ！
では
さっそく…
んー
モグモグ…➡
これは
まさに青春と愛の味➡
ひとつぶで
二度おいしい…
ス…
キ…
なーんちゃって
ハァハァハァ…
なんだ？
いきなり
(
小太刀
)
お兄様…
食べてはいけないものを
食べましたね…
何…
うーん…
知らなかった…
あの
ス
キ
が乾燥剤だったとは…
そのクッキー
だれが焼いたと
思っているのですか
天道あかねでないとすれば
あのおさげの女か…
お兄様
覚悟ー！
小太刀
おまえ
本気だな
(
九能
)
早まるな
小太刀！
血で血を洗うつもりか…
変態妹よ
私が愛する人のために
焼いたクッキーを➡
お兄様が食べてしまった以上
やむをえないこと…
なに!?
では
お前が乱馬のために…➡
うーむ
つば
ペッペしてやるだけにすれば
良かった…
(
小太刀
)
うっ…
(
佐助
)
ん？
いったい
なにごと
(
佐助
)
オオ
これは
ただごとではない！➡
何事でございますー
うええっ
おーわっ
うっ！
ゆるすまじ
変態妹
ああーっ…➡
帯刀さま！
小太刀さま！
おやめ下さーい！
(
小太刀
)
お兄さま
潔く非を
お認めになったらいかがですの！
(
佐助
)
かー
なんて事！➡
おやめ下さい
お二人とも‼
ハァ…
(
佐助
)
いったい
どうしたと言うのです!?
ハァ…
ハァ
(
佐助
)
ええーっ！
そのような些細なことで…
ささいなことではありません！
あ…
あの…
それは…
あの
小太刀の言うとおりだ
(
佐助
)
え
ええ…
邪魔に入る佐助が悪いのです
え？
あの…
そうだ
おまえが悪い
(
佐助
)
ひっ！
だいたい
おまえは
どっちの味方なんだ？
そりゃーもう…
ばらしてもいいようですね
(
佐助
)
へ…？
人知れず地図の描かれた
ムシロを干し…
ど…どうかそのことは
ご内密に…
(
小太刀
)
ふっ…
ゴホン
ですが
帯刀さまも大人げない
なに…
おまえ
ぼくを非難する気か？
い…
いや
そういうわけでは…
はっきりしなさい
佐助
どちらが悪いと思うのだ？
(
佐助
)
あの…
ぼくに
忠誠を誓ったのではないのか？
ゴロニャーンだなー
もうなー
人知れず地図の描かれた
ムシロを干し…
ゴロニャー
ゴロー
ウーッ
ウウウ…➡
うらぎりものォー
出てゆけーい！
(
佐助
)
九能家にお仕えして幾年月…➡
非力ながらも拙者なりに
努力をしてきたつもりであった
(
佐助
)
ああっ…
(
佐助
)
とは言っても
御庭番しか知らぬ拙者には➡
他に行くあてもなく…
あら？
佐助さーん
(
佐助
)
あ
これは…
あかねさん…
どうしたの？
一人で
(
佐助
)
え
いや
べ
別に
九能センパイに
いじめられたんでしょう
(
佐助
)
《す
するどい…》
良かったら
うちへこない？
(
佐助
)
えっ？
遠慮することないのよ
(
佐助
)
い
いや
で
でも…
どうしたの？
(
佐助
)
い
いや
べ
べつに…
(
佐助
)
《何という
温かいお言葉…
くっ…》
ふぅん？
ただいまー
(
戸が開く音
)
さあ
どうぞ
(
佐助
)
《門柱から三尺二寸のところに
引き戸の玄関あり…➡
い
いかん
いつもの癖が…》
(
かすみ
)
また寄り道してたの？➡
あら
お客様？
うん
九能センパイんところの佐助さん
(
かすみ
)
まあ
そう
いつも
あかねが
お世話になっております
あ…
ああ…
こ
これは…
あがっ
あ
あ…➡
もったいのうございます！
まァ
ウフッ
佐助さんて
かわいいのね
か
かわいい…
(
佐助
)
《生まれてこのかた
拙者の字引に➡
かわいいなどという言葉は
存在しなかった》
さあ
上がって上がって…
(
かすみ
)
さあ
どうぞ
で
では
(
戸が閉まる音
)
いいっ
あたし
用事があるから➡
テキトーに
その辺にいて
(
佐助
)
《ひっ
あっ！
いかん➡
このような歩き方をする必要は
ないのでござった》
(
玄馬
)
パホ
(
早雲
)
ま
まった！
(
玄馬
)
ブ
(
早雲
)
そんな水くさい➡
いずれ
あかねと乱馬くんが
結婚すれば➡
我々は親戚じゃないの
(
玄馬
)
パウ
頑固なパンダ
(
佐助
)
ゲッ…
(
早雲
)
きみ…
(
佐助
)
は
はい…
将棋はできるかね？
は…
はあ？
おかしい…
(
佐助
)
《な
なにが
おかしいというので
ござろうか…》
お願い！
待ったさせて！
何者‼
(
乱馬
)
わりい
わりい…
(
佐助
)
さ
早乙女乱馬！
お主
拙者を狙ったでござるな？
てやーっ！
えーと
この駒を待ったしてもらってと…
こっちも
えーっと
動かしちゃおうか…
(
佐助
)
乱馬
かくごーっ！➡
てやーっ！
ドワーッ！
(
佐助
)
あー
だーっ…
大丈夫か？
ハッ！
イヤーッ！➡
ハッ
ダッ
イヤッ
フッ
ダァッ…
ハァ
ハァ…
へへへへ…
イヤッ
ダッ
ウッ
ホレッ…
おのれーっ！
乱馬
私も混ぜて！
おぅ
(
佐助
)
なに‼
二人がかりとは
ひきょうなーっ！
たーっ！
(
佐助
)
おおっ
たっ
やっ
はーっ！
だあーっ！
はあっ？
ハァ
けいこの相手してくれて
ありがとう
あー
いい汗かいた
そりゃそうと
おめえ
こんなところで何やってんだ？
え
いや
じ
実は…
佐助さんなら
さっき
公園でバッタリ会ったのよ
今日は
うちで
晩ご飯
食べて行ってもらうの
へえー
さては
九能に怒られでもしたんだろ？
(
佐助
)
《す
するどい…》
さっきは悪かったな
実は
あれを取ろうとしてたんだ
やっ！
ホー
びわか
季節だなあ…
ほらよっと
さっきとったやつ
食うか？
あ
そっか…
あんっ
おんっ
(
佐助
)
《はははは…》
(
九能
)
《トリャーッ》
(
佐助
)
《あーっ➡
ま…
まいりました…》
(
九能
)
《ハハハハハ
まだまだだな➡
佐助
今日もオヤツはおあずけだ》
(
佐助
)
《思えば➡
けいこの相手をして
礼を言われたことも➡
食べ物を分け与えられたことも
なかったなあ…》
(
九能
)
佐助！
佐助！➡
佐助の奴
どこへ行ったというのだ
一体
どうすればよいのだ
困った！
(
九能
)
ぼくは
あいつの瞬間芸を見ないと➡
眠れないというのに…
(
佐助
)
《はあーっ…》
(
嗅ぐ音
)
(
佐助
)
《お日様のにおいがする…》
(
佐助
)
くっ
くくく…
(
佐助
)
《拙者が
帯刀様のことを思うほど➡
帯刀様は拙者のことなど
考えていないのかも知れぬ➡
それが
お庭番の宿命とは言え…》
(
佐助
)
抜き足
差し足➡
忍者足
抜き足
差し足
忍者足
たあっ
カワヤへ行くのに➡
何も
忍者歩きをする必要など
なかった
ん？
誰か来る！
(
足音
)
あら
佐助さん
(
佐助
)
《あっ
あかねさーん…》
おトイレ？
(
佐助
)
は
はい
ねむれないの？
(
佐助
)
え
あ
あの…
ま
まあ…
(
佐助
)
《オネショしないためでーす
などど
どうして言えよう》
ホットミルクでも飲む？
えっ
これ飲むと
ねむれるわよ
さあ
どうぞ
(
佐助
)
《し
知らなかった…➡
ミルクが
こんなに
おいしいものだったなんて…》
(
佐助
)
《思えば
喉の渇きをうるおしていたのは➡
いつも
ししおどしの水だった》
(
佐助
)
たあ…
ううっ
うっ…
(
九能
)
はっ
くそっ！
ついに一睡もできなかった…
佐助…
佐助はどこへ行った…
誠にもって何と申してよいやら…
え？
なんのこと？
(
佐助
)
えっ！
なあんのことだか
さっぱり
は
はあっ…
(
小太刀
)
《人知れず
地図の描かれたムシロを干し…》
こ
この小太刀どのとの差よ…
くっ
あかねさーん
本当に水をこぼしたのか？
そうよ
悪かったわね
(
佐助
)
うっ
(
佐助
)
《このままでは
九能家に誓った忠誠が…➡
しかし
九能家での拙者の待遇を
考えると…》
(
佐助
)
はっ
決めた！
拙者は
あかねさんのお庭番になる！
ん？
これは！➡
ラ
ラッキョウ
くっくっくっ…➡
なぜ…
なぜだ…
佐助は
なぜおらぬ！➡
ぼくの代わりにラッキョウを
食べてくれなくては➡
食が進まぬ
(
九能
)
佐助！
(
九能
)
佐助ーッ！
佐助…
佐助くん…
はいってますか？
乱馬
いそがないと遅刻よ
あっ！
あたしの靴が
(
佐助
)
よっ
(
あかね
･
乱馬
)
うわぁ
(
佐助
)
これに➡
人肌で
あたためておきました
えーっ
あっ
これは拙者がおもちします
どうしたんだよ？
あいつ
あたしが知るわけないでしょ
(
佐助
)
ん？
あかねさま
しばらくお待ち下さい
ああーっ
ええーっ
さぁ
拙者の体の上を…
佐助さん…
(
始業の
ﾁｬｲﾑ)
(
佐助
)
ささ
あかね様
お急ぎ下さい
(
始業の
ﾁｬｲﾑ)
ち…
ちこくだ…
佐助が
起こしてくれなかったからだ…
いや
いれてくれー！
(
女子生徒
)
いたーい
(ﾎｲｯｽﾙ)
(
女子生徒
)
うっ
あーん
《七段か…
難しそうだなあ…》
(ﾎｲｯｽﾙ)
ふっ
えっ
はい
どうぞ
ああっ
(
女子生徒
)
わあー
スゴーイ！
佐助さん…
(
九能
)
《あれは間違いなく佐助…》
(
女子生徒たち
)
わぁ
あかねさーん
すごーい➡
わあ
すごーい
わあー
すごーい！
(
九能
)
《なぜだ…
なぜ
佐助が
天道あかねのもとに…》
≪
帯刀
いったぞー
(
九能
)
ぐぎっ！
くっ
くっ…
(
九能
)
《ま
まさか
佐助は
天道あかねのお庭番に…》
馬鹿な…
この私が佐助に頭を下げるなど
できるものか
いや…
しかし
このままでは
私の生活が
いや
いやいや
待てよ…
いや➡
いや
待て
いやいやいや…
≪
佐助ーっ
ん？
あの声は…
(
九能
)
佐助ー
佐助ーっ
(
佐助
)
《今頃
拙者を探したって…》
(
走る足音
)
(
佐助
)
ん!?
あら
九能センパイ
(
走る足音
)
(
九能
)
おお！
天道あかね！
きょうは
お前の愛の告白を
聞いているひまはないのだ
だれが
告白するって言っとりますか
時に
うちの佐助を知らないか？
知っていたら
ボクと交際させてやろう
遠慮しときます
でも
佐助さんなら
うちにいますけど
≪
(
九能
)
それは本当か！
佐助さーん
へんねえ…
ついさっきまで
お庭を掃いてくれてたのに
ふっ…
天道あかね
いくら
ぼくを
家に連れ込みたいからと言って➡
このような手を
あのねー！
きのう
佐助さんが
公園で
しょんぼりしてたから➡
うちへ誘ったんです！
なに？
公園で
しょんぼりしていた!?
そうよ！
んん？
(
九能
)
《そうか…
佐助のやつ➡
あのことが
そんなにショックだったのか…》
(
九能
)
佐助ー
ぼくが悪かったー➡
帰ってきてくれー
佐助ーっ！➡
佐助ーっ！
(
佐助
)
くっ
帯刀様…
帰ってきてくれー
佐助ー
頼む
戻ってきてくれー
いけない時は
しかってくれ
ぼくは
喜んで改めるぞー！
何でも
お前の好きなものを買ってやろう
そうだ
フランス料理を食べに行こう
あいや
お前はラーメンのつゆが
好物だったなあ
中華料理を食べに行こう‼
佐助ーっ！
(
佐助
)
帯刀さま…！
≪
(
九能
)
佐助ーっ
帯刀さまーっ！
(
九能
)
佐助ーッ！
(
佐助
)
帯刀さまあーっ‼
(
九能
)
佐助
戻ってくれるのか？
ぼくは嬉しいぞ
何でも申せ
お前の好きなことを
させてあげよう
(
佐助
)
ううっ
もったいのォございます！➡
佐助は
帯刀さまにお仕えできれば➡
それに勝る幸せは
ございませぬー！
お
お前という奴は
なんと可愛い奴だ
(
佐助
)
帯刀さまーっ！
(
九能
)
佐助ーっ‼
(
佐助
)
帯刀さまーっ！
(
九能
)
佐助ーっ！
(
佐助
)
帯刀さまーっ！
(
九能
)
佐助ーっ！
(
佐助
)
帯刀さまーっ！
(
九能
)
佐助ーっ！
(
小太刀
)
お兄さまっ‼
また
私が乱馬さまのために焼いた
ｸｯｷｰ
をお食べになりましたね！
(
九能
)
天道あかねが
僕に
持ってきたものではなかったのか
(
小太刀
)
ちがいます
(
九能
)
うそを言うな！
んまあ
今度という今度は
許しませんことよ
それが兄に対していう言葉か！
(
小太刀
)
ううっ
おやめ下さい
お二人とも！
(
九能
)
おまえ➡
いったい
どっちの味方なんだ？
(
佐助
)
え…!?
どっちの味方ですの？
佐助
ひ…
あああ…
(
小太刀
･
九能
)
どっちの味方!?
♬～
バフォ
♬
乱馬
(
)
おめー
かわいくねーんだよ
♬
あかね
冗談じゃないわよ
あんな変態
おことわりよ
♬
玄馬
(
)
うーむ
なにから話せばよいのやら
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬
殺す
♬
シャンプー
らんま
(
)
てめー
なにしやがる
♬
九能
(
)
人呼んで
風林館高校の蒼い雷
♬
早雲
(
)
説明してもらおーか
乱馬くん
(
小太刀
)
おーほほほほほほほっ
♬
小太刀
ムース
(ﾑｰｽ)
おらの技を
手品よばわりする気か
♬
おばば
(
)
婿どの
多少はできるよーじゃの
♬
八宝斉
(
)
はははあっ
あかねちゃんのぱんていっ！
(
Ｐちゃん
)
ぶぃーっ
ぶきっ！
♬
良牙
♬～
<
えーっ
風林館高校に
おばけがでるの？
>
<
でも
おじいちゃんまで
どうして
一緒に
おばけ退治に行くわけ？
>
<
次回
｢
怪談！乱馬と魔性の剣
｣
お楽しみにね
>
♬
走り出せ前向いて
かじかむ手で空に描いた
♬
君の未来に祝福の灯りともす
切り開け
その手で
聞こえてるかい？
この声が