♬～
♬
誰か文句ある？
♬～
(
段雷
)
(ﾋﾟｴﾛ)
さあさあ
かわいいアヒルのダンスから➡
目もくらむブランコの曲乗り
めくるめくファンタジー！➡
今宵
あなたを万華鏡の世界へと
いざなう私たちは➡
ご当地
初お目見えでございー！
(
玄馬
)
タタタタッ！
(ﾋﾟｴﾛ)
ひえーっ！
(
玄馬
)
アチャチャーッ！
(
乱馬
)
おら
どーした
おやじ！
(
玄馬
)
なんのぉ！
ハッ！
(
玄馬
)
ターッ！
ハッ！
よっ！
うっ！
(玄馬)しゃーっ！
ぐえーっ‼
(
玄馬
)
ちぇすとー‼
わっ
んがーっ
ぐーっ
ほれほれ！
そんなこっちゃー
まだまだ！➡
免許皆伝とはいかんなあ…➡
ぐうーっ
どうじゃ
夕飯のおかず
くれたら許してやってもいいぞ
うらあー
誰がやるか！
こらー！
空き缶は
くずかごに捨てんかーっ！
今日の稽古
なかなか歯ごたえがあったぜ
おやじ
ほんじゃお先にっと！
うっくっ…
見事だ
乱馬！
ああ？
(
玄馬
)
こいつめ
こんなに立派に
なりおってー！
泣け
乱馬！➡
父の懐で
思いっきり泣くのじゃーっ‼
わーかったって！
さあ
はえーとこ帰って
メシにしよーぜ！
(
玄馬
)
いひっ…
スキありーっ‼
どーせ
そんなこったろうと思ったぜ！
あっ
円落ちてる！
おやじの足元には
なんとォ！
わしのもんじゃぞ！
バカタレ！
このこのこのこの…
ああーっ！
はかったな
乱馬！
おやじが先だろうが！
くそおやじー…
(
玄馬
)
乱馬
その態度は
なんだ？！
(
玄馬
･
乱馬
)
うわーっ！
(
川に落ちた音
)
(
玄馬
)
アポアポ…
(
らんま
)
ギャーギャー…
(
女性
)
ああっ…
放せ！
重いじゃねーか！
(
玄馬
)
アポアポ…
(
早雲
)
乱馬君
そこは私の席なんだけど…
(
あかね
)
二人とも
いい加減
仲直りしたら？
乱馬の心次第じゃな！
(
乱馬
)
親父が頭下げんのが先だ！
なにぃ？！
なんでい！
≪
(
女性
)
ごめんください
(
かすみ
)
はーい！
いいーっ…
おじさま
お客様ですわよ
(
玄馬
)
わしに？
どーせ
借金取りだろう
(
なびき
)
ありそうな話ね
(
かすみ
)
違うの
それがきれいな女の人なの
(
衝撃音
)
(
なびき
)
えっ？
(
早雲
)
うそだー！
何かの間違いだ！
間違いと言うてくれ
かすみ！
早乙女君にかぎって
女の人が訪ねてくるなど➡
断じてあり得ん！
へえーっ
お父さんでも
やきもち妬くんだー
(
早雲
)
いやっ
ぐぐっ…
(
玄馬
)
いや…
申しわけ…
あっ
いや…➡
コソコソコソコソ…
(
八宝斉
)
あやつ
何をペコペコやっとるんじゃ
もっと積極的にいかんかい！
(
玄馬
)
あっ
そんな…
えーい！
じれったい！
男なら
こう抱きしめて！
ホゲッ！
ったくもう…
(
女性
)
それでは話になりません
しかし
いくら何でも急な話で…
(
女性
)
ああッ
乱ちゃん
お話があるの➡
実は…
乱ちゃんだって！
お
俺は何も知らねえよ！
(
玄馬
)
ま
待ってくれ！
乱馬は
まだ何も知らんのだ➡
今
会っては
いたずらに
乱馬の心をかき乱すだけじゃ
(
女性
)
そんな…
一目だけでも乱ちゃんに…
(
玄馬
)
だから
その件については
じっくりと➡
話し合おうではないか！
(
女性
)
乱ちゃーん！
(
玄馬
)
ええい
もはやこれまで！
(
戸を閉める音
)
乱馬
しばらく留守にする
あとをよろしく頼むぞー！
(
女性
)
乱ちゃーん！
お
おやじ…
あの二人
ただならぬ関係ね
≪
(
八宝斉
)
ついに現れおったか！
あれはまだ
玄馬が若き日のことじゃった…
(
八宝斉の声
)
この早雲とともに
我ら師弟３人➡
拳の道を極めんと
諸国を旅していた時
(
玄馬
)
《ああ…》
(
八宝斉の声
)
玄馬は
とある娘と恋に落ちた
その娘の名はサクラと言った
やがてサクラは
玉のような可愛い赤子を生んだ
それはそれは
幸せな親子じゃった…
そ
それじゃあ
その赤ちゃんが乱馬なの？
いっ!?
うむ
じゃが…
(
八宝斉の声
)
激怒した娘の親は
二人の仲を引き裂いた➡
玄馬とて
また修行の身➡
サクラの幸せを祈りつつ
赤ん坊を抱いて去ったのじゃった
若気の至りといえば
それまで
しかし
あまりにも
悲しい恋の結末じゃった
しかし
その話は初めて聞きますが
俺だって
そんな話
聞いたこともねえぜ
きっと
早乙女のおじさまは➡
乱馬君を
苦しませたくなかったのよ
な
何言ってんだよ
俺ならこの通り全然平気だぜ
それより親父も
なかなかやるじゃねーかよ
なあ
あかね！
うっ…
鈍感！
つまり
乱馬君を
連れ戻しに来たってことか
おじさまや乱馬君のこと
捜し続けていたのよ
噂によれば
娘はその後の
縁談も断り操を守ったという
じゃあ
早乙女くんが
そのことを知れば？
親子３人
仲良く暮らすのに
何の障害もないはずじゃ！
(
かすみ
)
ああっ！
良かったわね！
(
早雲
)
おめでとう！
君は世界一の果報者じゃ！
乱馬よ
幸せに暮らせ！
い
いきなり
そんなことを言われても…
照れないの！
(
八宝斉
)
乱馬よ➡
素直に母に甘えてくるがいい
(ﾁｬｲﾑ)
≪
おーい
あかねー！
おい
待てよ！
えぃっ
なあ
あかね
行こうぜ！
おもしろい映画やってんだよ
ううっ…
おっ…
なんだよ
なんだよ！
人が
せっかく誘ってやってんのに！
かわいくねえなあ！
んっ
だって
乱馬のお母さんが
迎えに来るかもしれないのよ！
もしそうなったら…
そうなったら
いったい
どうだっての？
(
九能
)
こうなるのだ
早乙女乱馬！
話は聞いたぞ
おぬし
この九能帯刀に恐れをなし➡
どこかへ姿を消そうと
しているそうではないか
誰がっ！
(
良牙
)
どんな事情があろうと
逃がしはせん
まだ決着がついてねーからな
良牙‼
≪
(ﾑｰｽ)
おらも
狙った獲物は逃がさん主義じゃ
うわっ！
あっ
てめーら
勝手なことばっかり
言いやがって！
よーし
まとめて
相手になってやる！
うりゃーっ！
(
右京
)
乱ちゃーん！
(
小太刀
)
乱馬さまー！
(
九能
･ﾑｰｽ･
良牙
)
ぎゃはーっ…
(
右京
)
乱ちゃん
お母ちゃんのところに
行ってしまうって
ホンマか？
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬のお母さん
私のお母さん
私
挨拶する
これ当然
おめー達…
(
小太刀
)
連れてってください！
たとえ地獄の果てまでも
あいやー
(
右京
)
こら
小太刀➡
その手を放さんかいっ！
(
小太刀
)
だまれ！
おなごなら
わたくしの
この胸の痛みがわかろうが！
(
右京
)
このドアホ！
乱ちゃんは
うちの許婚や！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
なに言うか
私の乱馬ね！
うぐっ
ぐるじい…
あかで
だずげでぐでーっ！
あらそう？
素敵な許嫁に囲まれて
その方が楽しそうに見えるけど
(
九能
)
《待てよ…
僕たちは➡
早乙女との勝負にこだわる必要が
本当にあるのか？➡
もし
ここで
あいつがいなくなれば…》
(
九能
)
《天道あかねは物理的に
必然的に
且つ
合理的に➡
至極当然の如く
僕のものになる》
(
３人
)
去る者は追わず！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
どこまでも追うね！
(
小太刀
)
どこまでも追います！
そうだ
そうなんだ！
今までのわだかまりを捨て
(ﾑｰｽ)
早乙女乱馬を
気持ちよく送り出してやるのが
男としての友…
(ﾑｰｽ)
情ォォーッ！
あんたら何言うてんねん！
ウチは絶対反対やでー！
じゃあ
多数決でどうだ？
早乙女乱馬送別に賛成の人ーっ！
♬
(
九能
)
こーのゆーび
とーまれ！
全員一致
文句ないと見た！
(
女性４人
)
ふざけんなー！
(
男性３人
)
ぎょえ…
ぐっ…
ったく
おめーらには
付き合ってらんねーぜ
一生やってろ！
乱馬さま
(
右京
)
乱ちゃん！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬ーっ！
≪
(
八宝斉
)
待てい！
おじいちゃん
お前たちの気持ち
分からんでもない
じゃが乱馬の伴侶は
ただ一人
つまり
あやつの母
サクラさんが➡
｢
これぞ！
｣
と
見込んだ嫁でなければならぬ
(
右京
･ｼｬﾝﾌﾟｰ･
小太刀
)
｢
これぞ
｣
と見込んだ嫁？
まあ
おぬしらが
これから行う花嫁テストに➡
見事合格すればの話じゃが
まことの許嫁は
一人っちゅうわけやな
わたくし
とうに覚悟はできております！
そのテスト
受けて立つね！
(
鼓の音
)
(ｻｸﾗ
の声まね
:
八宝斉
)
では
お前たち➡
へんっ
今から
このわしを➡
乱馬の母
サクラさんだと思うて
精いっぱい頑張るのじゃ！➡
かかれィ！
(ｻｸﾗ
の声まね
:
八宝斉
)
ほりゃ
ここも
ここもじゃ！
まったく今時の若いもんは➡
掃除すら
ろくすっぽできんときとる
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
きゃっ！
こらあ
ちゃんと拭いとるのか？➡
こんなに汚れておるぞ！
(
小太刀
)
ウッ
ウッ…
まだまだ汚れておるぞ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ウッ
ウッ…
どうして
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
アッ
アッ！
(ｻｸﾗ
の声まね
:
八宝斉
)
もう一声！
いーっ…
(ｻｸﾗ
の声まね
:
八宝斉
)
ほう➡
あかねもテストを受けるのか
成り行きよ！
まあ
せいぜい乱馬を取られんように➡
がんばることじゃ
こりゃーっ！
何をボーッとしとる
(
右京
)
終わったで
そんなに早く
終わるわけがなかろう
見るにゃ
こんなに
汚れているじゃにゃーきゃー➡
なんじゃ
その目は？➡
おみゃー
姑に逆らう気かえ➡
えー
どうにゃ
どうにゃって聞いてるにゃ！
ま
まさか
お母様に
こんなにも愛されて➡
なんて幸せなんでしょう！
オホホホ…
(ｻｸﾗ
の声まね
:
八宝斉
)
おみゃーたち
しっかり孝行するにゃ
♬
(ｻｸﾗ
の声まね
:
八宝斉
)
人生
苦もありゃ
苦もあるさ➡
♬
くじけりゃ
乱馬を取られちゃう
♬
泣くのがいやなら
働け
働けー
フォッ
フェーッ
あー
もう疲れた！
やっと
みんな
帰ってくれたよ
じいさん
何
考えてんだか！
そんなことより
乱馬
どーすんの？
どーするって？
この世で
たった一人のお母さんだもんね
ねえ
そうなったら
当然一緒に暮らすんでしょ？
(
Ｐちゃん
)
ブキッ！
ホイホイホイホイっと
ねえ
乱馬！
ちょっと乱馬
聞いてんの？
はぁ…
聞いてるよ
だいたいね
今日のことだって
乱馬がはっきりしないから…
おめえは
それで
いいのかよ！
つまり
そのォ…
なんちゅうか
あの…
あかねはよぉ➡
俺が行っちまってもいいのかよ？
行ってあげなさいよ
乱馬
そーかよ！
わかったよ
あかね
ったく
可愛くねえ…
どうせ
あたしは可愛くないわよ！
人が
せっかく心配してあげてるのに
乱馬なんか
さっさと
お母さんの所へ行くなり➡
好きにすればいいでしょ‼
ああ
俺の好きにするさ‼
(
乱馬
･
あかね
)
ふんっ！
うっ…
《ひと汗
流そうかな…？》
ハッ！
イヤッ！
タアーッ！
ハッ！
ドアッ！
ハッ
ハッ！
ヤッ！
《ら
乱馬…》
(
早雲
)
乱馬君とて辛いんだよ
きっと…
ああ見えても
結構
心を痛めてるんじゃないのかなあ
(
玄馬
)
ムシャムシャムシャ
ムシャムシャムシャ…
ふあーっ…
あ！
親父！
てめえ
今までどこ行ってたんだよ！
(
八宝斉
)
どことは無粋な➡
愛する者と
つもる話でも
しておったのじゃろう
おじさま
ちょっと太ったみたい
苦労がお肉になる体質なのね
(
玄馬
)
ごちそうさまでした
あ…
(
玄馬が去っていく足音
)
(
玄馬
)
ああ…
んっ
親父っ
てめーっ！
でやぁ
げげっ
おじさま
かなり悩んでるみたい
どうだろう
みんな➡
乱馬君のお母さんにも
ぜひ
うちへ来ていただいたら
どうかな
それいいじゃない
そうなれば
乱馬君だって➡
うちを出て行かなくて
すむもん
ね
あかね！
あ
あたしは
どっちでも
お父さんがそう言うなら
よし！
男同士
真剣に話してこよう！
俺も行くぜ！
ふぉ…
もうガマンならねえ
おやじ！
俺は絶対に…
言ってはならんぞ
乱馬君！
どーして!?
今の君の気持ち
わからんでもない
しかし早乙女君は
それ以上に悩んでいるんだよ➡
もし
まっこと
父のことを思う心があるんなら➡
人知れず
悩む父を察し➡
今は
いたずらに物申さぬ方が
良いとは思わんか？➡
ここはひとつ
この私にまかせなさい
早乙女君
いい天気だね
実は…
ねえ
例の女の人のことなんだが➡
どうしても
うちを
出て行かなくてはならないのかね
やはり
そうか…
仕事を手伝うつもりなのか？
(
玄馬
)
うむっ
うむっ…
どうやら決意は変わらんようだな
乱馬君
お父さんを責めてはいかんぞ
それは
おやじの問題だろうが！
俺には全然
関係ねえぞ！
クアーッ
クアーッ…
何
考えてんだ？
くーっ…
早乙女君！
たまに
人が真剣に話をしてる時ぐらい➡
まじめに聞いたらどーなのよ！
グオーッ
フガフガ…
ん？
こ
これはこの辺の笹じゃねえぞ
本場もんの極上の笹じゃ
どぅえっ！
そうだ
やっぱり話をつけてこよう
お
おやじっ！
わしも話をつけてやるぞい！
お父さんに聞いたわ
どうしても
うちには住めないそうね
親父はな
まだ言ってる！
おじさまが
出て行けば乱馬も一緒でしょ！
親父は親父
俺は俺だ！
無理することないのに
どういう意味だよ
それ？
もっと素直になりなさい
ってこと！
俺はいつだって素直だよ！
だったら
言わせてもらいますけどね
乱馬ーっ！
(
右京
)
乱ちゃーん！
乱馬さまーっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
私
乱馬について行くね
ひいばあちゃんも許してくれた
(
右京
)
ウチかて店
たたんできたんや！
たとえ乱馬様のお母様が
どのように厳しい方でも➡
愛があれば問題ありませんわ
オホホホホ…
冗談じゃねえぜ！
俺はまだ
そんなこと決めてねえからな！
こうなったら
誰が乱馬について行くか決めるね
よーし
受けたる！
昨日の決着ついてへんしな！
乱馬様
しばしお待ちを
みんな
事態を把握してねえぞ！
アイヤーッ！
はっ！
こっち来んなよ！
こっち
おーい！
こっち来んなって！
おい
(
小太刀
･ｼｬﾝﾌﾟｰ･
右京
)
キャーッ
キャーッ…
うぎゃっ！
(
右京
･
小太刀
･ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ぎゃーっ
ぎゃーっ…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あいやーっ
(
小太刀
)
きゃーっ！
いっ…
ハァ
な
なんでこうなるんだよ？
え？
アッ
おやじ！
乱馬
話がある
つき合ってくれ
のぞむところだ！
こっちだって
山ほど話すことあるんだよ！
ら
乱馬…
乱馬
お前
あの女の人
覚えているか？
とにかく
俺には関係ねえ
親父の問題だからな
(
玄馬
)
いや
あの人は
なによりも
一番お前を必要としておるのだ
えっ…
じゃあ
おやじは…？
なーに
ハハハ…
わしはオマケみたいなもんさ
お
オマケはねえだろう…
(
玄馬
)
断るつもりだった
しかし
あの人の涙が…
熱意が➡
うううう…➡
わしの心を動かしてしまったのだ
とにかく
乱馬
一度だけ会ってみてくれ
会うだけでいいんだから
あっ…
(
玄馬
)
おお
会ってくれるか
会ってくれるんだな➡
苦労をかけるな…
はっ…
親子じゃねえかよ
ここにいるのか？
(
玄馬
)
ああ…
≪
(
女性
)
あら
乱ちゃん！➡
来てくれたのね！
どうやら決心がついたようね
俺…➡
何て言ったらいいのか…
気持ちは
うれしいんだけど…➡
やっぱり
今さら
おふくろだなんて言われても…
何をわけのわからないこと
言ってるの…
ほら
お父さんも頑張ってるのよ！
おらおら
どこ行ってたんだ？
さぼってるとこれをやらねえぞ！
あ
あれは極上の笹！
乱ちゃん
これは一種の才能よ！
水をかぶったら
女の子になったり
パンダになったり
うふっ
パンダは
美意識に少し欠けるけど
(
玄馬
)
アポポアポ
アポーッ！
こらー
何やってんだ
やり直しだ！
やり直し！
(
玄馬
)
アッポー
どん臭いパンダを
調教する俺の身にもなれ！
(
玄馬
)
アポッ
おやじ
何なんだよ
これは？
ん
なになに…
｢
実はお前の➡
女の子に
変身する才能を見込んで➡
サーカスで雇いたい
という話があったのだが➡
お前は無差別格闘早乙女流を継ぐ
大事な体➡
そこで
わしが出向いて➡
日夜厳しい練習にも
耐えておるのじゃが➡
どーしてもお前でなければダメだ
と言うので…
｣
んんっ
おやじ‼
パポポポ…
いやあー！
あーあー…
かかか
あーっ‼
うああ！
おっ！
(
らんま
)
おやじ！
てめえ
よくもだましたな‼
出たーっ！
水をかぶったら
女の子に
なるなんて絶対バカ受け！
サーカスのスター
間違いなし！
極上の笹なら
いくらでも出すわよ！
ぬあにーっ！
いたいけな青少年
少女の心をもて遊びやがって！
うーんっ…
済んだこと気にするな
でーい！
いきなり出てくんな！
だいたい
おめーも
さんざん➡
誤解を生むような
ウソこきやがって！
(
八宝斉
)
わしが
何をしたって言うんじゃい！
とぼけんな！
このエロジジィ‼
はあー…
(
八宝斉
)
とにもかくにも
よかったよかった
おじいちゃん
サクラさんのこと
嘘だって
どういうことよ？
いや
だから
ほんの出来心で…
許してください
たーっ‼
おやじ！
てめーはこのサーカスで➡
一生玉乗りさせて
やっからなーっ‼
♬～
<
良牙君
そんなに昔のことばかり
思い出して
どうするの？
>
<
え？
なにか決意したわけ？
>
<
次回
｢
良牙
愛と苦悩を越えて
｣
お楽しみにね！
>
♬
らんま
(ﾆｬﾝｺ
先生
)
人の子よ
｡
いつも
｢
夏目友人帳
伍
｣
を
応援ありがとう！
きょうは
高貴で優美で
プリチ～な私が主役を務める➡
｢
ニャンコ先生と
はじめてのおつかい
｣
を➡
放送するぞ
特別編だぞ！
ありがた～く見るのだ！