<
無差別格闘早乙女流
乱馬くん
>
(
乱馬
)
《放せっ！》
(
あかね
)
《しゃあーっ！》
<
天道道場のあかねちゃん
>
《ちょ
ちょっと
何よぉ？》
<
ふたりは親同士が決めた許婚
>
《勝手に決めるなよ》
《迷惑だわ》
<
そして
乱馬くんには悩みの種が…
>
(
らんま
)
《何すんでぇ～っ！》
<
水をかぶると
女の子になっちゃうんです
>
(ﾄﾞﾗ
の音
)
♬
らんま
(ﾁｬｲﾑ)
イヤです！
絶対にやりません！
(
部員
)
えー
そんなこと言わずに…
(
部員
)
そこをなんとか！
お願いだあ！
あかねくん！
(
部員
)
この芝居は
演劇コンクールに出品するんよ
あかねくん
ヒロインは君しかいない！
も～
しつこいな先輩たち…
わたしお芝居って嫌いなんです！
帰ろう！
乱馬！
(
乱馬
)
あんなに言ってんだから
やってやれば？
イヤよ
絶対！
(
部員
)
ヒロインだよ
ヒロイン！
ふっ…
出し物は何？
女三四郎？
女力道山？
女怪傑黒頭巾？
適役じゃねーか
やってやれよ
なんですって！
おっと！
(
部員
)
しょうがないね…
(
部員
)
どーしても
やだってんだから
(
部員
)
せっかくの
｢
ロミオと
ジュリエット
｣
なのだが…➡
ジュリエットは他
探そっか…
ぬーぃっ
えっ？
ジュリエット？
おお！
ロミオ！
あなたは
どうしてロミオなの？
やります！
あたし
ジュリエットやります！
おお！
やってくれるか！
ああ…
(
九能
)
ジュリエット！
うわぁーっ！
ん？
く
九能先輩！
ロミオと呼ぶのだ
ジュリエット
(
部員
)
な
なぜ
あなたがロミオなのです？➡
その訳は？
ふっ…
ん？
おっ？
(
部員
)
入部届け？
あ？
ふっ…
この青い雷
九能帯刀
入部したからには…
トーッ！➡
主役をはるのが
筋というものであろうが！
ともかく
オーディションを
お受けになって…
なにぃ！
この九能帯刀に➡
オーディションなぞを受けろと
言うのか！
は
は…
≪
(
八宝斉
)
ナーハハハハッ➡
ナハハーッ
ナハハ
こ
今度は何？➡
入部届け…
(
八宝斉
)
はーっ
恥ずかしい！
こ
この歳で
ロミオをやるはめになろうとは…
じゃが
ロミオになれば➡
あかねちゃんと
ラブシーンができるーっ！
(
衝撃音
)
もてるなー
ジュリエット！
ま
ともかく頑張れよ！
うん！
ジュリエットやれるんだもんね！
へ？
(
なびき
)
へえ
あかね
今度はジュリエットやるの？
(
早雲
)
あ？
今度って？
(
かすみ
)
あの子ね
小学校の
学芸会でロミオをやったのよ
ほら！
ふーん
おお！
決まってんじゃねえか！
あの時は
みじめだった…
(
子供
)
《ロミオは
あかねちゃんしかいないよ！》
(
子供
)
《あかねちゃん
やってよ！》
《えっ？
え～！》
(
子供
)
《やってくれるよね～》
《えへへへっ》
《だけど
本当はあたしだって…》
きれいなドレスを着て➡
ジュリエット
やりたかったのよぉ～！
なのにっ！
《ターッ！》
(
子供
)
《すっごいや
あかねちゃん！》
(
子供
)
《強いぞ
あかねちゃん！》
(
子供
)
《それいけ
あかねちゃん！》
《へへへへっ…》
(
子供
)
《やっぱりロミオは
あかねちゃんだ》
《へっ
へへっ》
イヤだと言えなかった…
でも…
今度こそ…
夢にまでみたジュリエットが
やれるんだ！
(
男子生徒たちの話し声
)
これから
ロミオ役の
オーディションを行います
希望者は…
(
男子生徒たち
)
俺だーっ！
(
九能
･
八宝斉
)
待て！
(
九能
)
ティッ！
(
八宝斉
)
でいや～！➡
虫ケラ！
(
九能
)
テッ
ハッ
テイッ！
(
八宝斉
)
虫ケラ～！
ケケケーイッ！
ああ…
ナハハハハ！
フフフッ
ロミオ役が欲しくば
実力で奪え！
(
部員
)
あ
あの二人…
大丈夫かなあ➡
今度のコンクールで優勝すれば
豪華中国旅行ご招待なのに…
中国旅行ご招待？
わっ！
今の話
本当だな？
な
何が？
豪華中国旅行ってやつだ！
え
ええ…
よしっ！
俺も乗ったぜ
この話！
《ただで呪泉郷へ行って
男溺泉を探せる！》
(
九能
)
《ぬっ
乱馬！》
(
八宝斉
)
《ムムムッ！》
んん…
よーし
この決着は
演劇らしく
舞台の上で決めよう
本番で最後まで立っていたもの➡
それが
本物のロミオだ！
バトルロイヤルか！
おもしろい！
そりゃいい！
トレンディで
おっしゃれーな舞台が出来るぞ！
《よし
俺はこのロミオに
中国行きをかけるぜ！》
(
九能
)
《フフフッ…
天道あかねとの
口づけはもらった！》
(
八宝斉
)
《未熟者どもめがっ！》
ハハハハハッ！➡
わっははははっ！
もう！
まともなお芝居になるのかしら…
♬～
(ｽﾋﾟｰｶｰ:
部員
)
ただ今より
体育館にて➡
高校対抗演劇コンクールを
行います
(
ざわめき
)
(
部員
)
いよいよ
最後の出し物は…
風林館高校演劇部による…➡
｢
ロミオとジュリエット
｣
！
(
観客
)
わーっ！
(
観客
)
フッフ～！
フフッ～！
おお！
ロミオ！
あなたは
どうしてロミオなの？
(
観客
)
いよっ！
天道あかね！
(
部員
)
一目で恋に落ちた
ロミオとジュリエット➡
しかし
二人の家は犬猿の仲…
ロミオは人目を忍んで…
どわっ！
(
八宝斉
)
ジュリエーット！
ロ
ロミオさま…
だっ
あれが
ロミオ？
僕こそ
ロミオだっ！
(
八宝斉
)
むっ！
俺が
ロミオだーっ！
え？
この野郎～っ！
さて
ここで問題です
本物のロミオは誰でしょうか？
(
九能
)
ロミオをやると言ってる！
え？
え…
ひえーっ！
(
佐助
)
ジュリエットー！
わっ
きゃー！
(
佐助
)
拙者だって
たまには
檜舞台に立ちたい！
ずーっとバルコニーに化けて
潜んでいたのです
ジュリエットー！
いやーっ！
させるかー！
(
衝撃音
)
ガオッ！
(
佐助
)
あああ…！
フッ
ジュリエット！
ロミオさま…
む
無念…
くっ
(
部員
)
セブン
エイト
ナイン
テン！
両者リングアウト！
(ｺﾞﾝｸﾞ)
(
八宝斉
)
ぬっ！
む
無念…
ジュリエット
ロミオさま…
♬～
な
なんて長い沈黙だ…
いや
間をとっているんだ
二人のふれあう思いが
伝わってくるようだわ
ロミオさま
(
小声
:
あかね
)
セリフ➡
覚えてきた？
忘れた！
へへっ
けーっ
≪
(
早雲
)｢
ロミオ
強くジュリエットを抱きしめる！
｣
あ？
(
早雲
)
はははっ！➡
こんなこともあろうかと思ってな
お父さん！
いいかね
乱馬くん
わしの言うとおりに演技するんだ
お
おう
(
早雲
)｢
ジュリエット！
｣
ロミオさま！
(
早雲
)｢
俺はおまえと結婚して
道場を継ぐぜ
｣
俺はおまえと結婚して道場を…
え？
道場？
(
観客
)
道場？
(
観客
)
なんのこっちゃ？
(
早雲
)
はいっ！
キスシーン！
(
観客
)
きゃーっ！
(
観客
)
よっ！
待ってました！
(
観客
)
本当にキスするらしいぜ！
(
観客
)
そいつは
すげえや
なっ…
ま
まねだけよ！
まねだけ！
(
玄馬
)
パオ
妙なところで
出てくるな！
両家の親が許すと言っとるんだ
やりなさい！
(
観客
)
そうだ！
(
あかね
･
乱馬
)
いいっ？
(
玄馬
)
パオーン
(
あかね
･
乱馬
)
なっ
くっ…
とっとと
せんかー！
うっ
くくくっ…
ふ
ふざけんなー！
え…
し
芝居だろーが
なんだろーが
俺はぜーったいに➡
キスなんかしねーからな！
くーっ！
キスはしねえ！
キスはしねえが…
お
俺がロミオ➡
ロミオなんだーっ！
(
観客
)
認めーん！
(
観客
)
ラブシーンなくして➡
何が
｢
ロミオとジュリエット
｣
だ！
もうっ
いいわよ！
がはははっ
ラブシーンができぬとは
致命的だな
早乙女乱馬！
貴様にロミオたる資格はない！
退場せーい！
なあーああっ！
バッキャロー！
俺はなー！
九能先輩やおじいさんと
ラブシーンをやれっていうのね！
え？
≪
(
衝撃音
)
(
らんま
)
デー！
くっそー！
何がなんでも
中国行きを実現させるぞ！
とっておきのラブシーンを
おみまいしてやるぜ！
(
八宝斉
)
ぬーはははっ
(
九能
)
さあ
邪魔者はいなくなった
みんな
ほっといてよー！
もう
いや！➡
せっかくのジュリエットが
めちゃくちゃじゃない…
《あかね
頑張ってね！》
《おねえちゃん！》
《あんなに
張り切ってたじゃない➡
こんなことで
くじけちゃダメよ！》
《そ
そうだわ
ジュリエットは
子供の頃からのあたしの夢！》
《たとえ
ロミオが誰であろうと…》
(
九能
)
ジュリエット！
ロ
ロミオさま…
分かってくれたか
ジュリエット！
やっぱり
ヤー！
(
観客
)
おお！
(
八宝斉
)
わははははっ！➡
結婚式じゃ！
結婚式じゃーっ！
(
部員
)
あわれジュリエットは➡
スケベじいさんの
魔の手に囚われの身となり…
(
八宝斉
)
余計なナレーションじゃ！
(
部員
)
何をする無礼者！
ちょこざいなおいぼれめが➡
チョロチョロするではないわ！
おお！
ジュリエット！
さあ
誓いのキッスを！
フッ！
ロミオさま～！
くらえ
三々九度攻撃ーっ！
(
観客
)
おおっ！
ジュリエットが入れ替わったぞ！
んん…
んんっ…
はーい
はいはいはい
あ～ら
は～いはい
あ～
え～
気持ちじゃ！
わ～
ロミオさま
いい飲みっぷり！
ごほうび
差し上げようかしら
うふん
おお！
ブラジャー！
おお～！
スイート！
ほら～
フッ！
一丁あがりーっ！
うわーっ！
おさげのジュリエット～！
お会いしたかったわー！
ロミオさま！
フンッ！
おわっ
僕もだよ
ジュリエット！
ぐおっ
ぐおっ…
こらあ！
きさまらーっ！
(
男子生徒
)
おお！
教育的指導！
高校生の飲酒は…
(
九能
)
てやーっ
ぐっ…
酒ではない
頬を濡らす愛のしずくだ！
ふっふっふっ…
(
教師
)
あは…
そりゃ
失礼…
(
九能
)
ジュリエット！➡
命が惜しくば
おとなしく
我が胸に飛び込んでくるのだ！
うっ
ういっ
う～
ひっく
えーっ
はははっ
おお！
あの構えは…
なんと
無差別格闘流究極奥義➡
酔拳だあー！
届け！
愛の切っ先！➡
何っ！
ああ！
はっ！
ひっく
う～
う～っと
ハハハ！
(
九能
)
《う
動きが読めぬ…》
一見
ただの
酔っ払いのように見えるが➡
その実
緻密に計算された無駄のない動き
無差別格闘流伝説の究極奥義➡
酔拳が今
われわれの目の前に！
かーっ！
グォーッ！
寝とるわ…
(
観客
)
思わせぶりな解説するなーっ！
おさげの女！
寝顔もかわいい！
愛の証の口づけを…
そのジュリエットは偽物よ！
あたしがお相手します！
おお！
もう一人のジュリエット！
僕に
交際を申し込もうというのか！
よろしい
その申し出受けた！
(
九能
･
あかね
)
タッ！
フッ！
さっさと起きんか！
ふにゃー
くっ
うっ！
くっ…
この交際…
もらったー！
さあ
口づけを！
ロミオさまの浮気者！
らんま
ずるい！
ジュリエットは
あたしよ！
ほーっ
九能とラブシーンするのか
す
する訳ないでしょ！
じゃー
ひっこんでな！
俺は優勝して中国へ
行かなきゃならねーんだ！
んん～
ぶっ
ああー！
(
観客
)
わー
やったー！
(
観客
)
やったー！
(
歓声
)
んん…
ふん！
でえーっへっ！
ガムテープ越しでも気持ち悪い！
う
嬉しいぞ！
おさげの女…
どえーっ
もう
メチャクチャだわ！
あたし帰る！
ま
待てよ！
あかね！
ふおっ
ロマンチックな体験だった
ああ！
ジュリエットの運命やいかに…
ホント
どうなっちゃうんだろ？
(
乱馬
)
待てよ！
あかね！
もう少しで終わりなんだぞ！
フン！
九能先輩とずーとキスしてたら！
なっ
変態！
なにぃ～！
ガムテープ越しだあれは！
どーだか
お
おいっ！
い～だっ！
かっ
かわいくねー！
乱馬のバカ！
ふーっ…
ああっ！
≪
(
倒れる音
)
あ？
せ
拙者も主役になりたい…➡
う
うう
でへへへ…➡
おお
愛しのジュリエット…
≪
(
ドアを乱暴にたたく音
)
お？
佐助！
てめっ！
(
蹴る音
)
ジュリエット！
こ
こわ～！
おさげの女と接吻したからには➡
きみにも接吻をあたえねば！
いらーん！
(
九能
)
どわっ！
ガムテープ越しだろ！
早く幕が開くよ！
あ…
おいっ
起きろ！
あかね！
芝居の続きだ
(
拍手
)
(
部員
)
眠り続けるジュリエット…➡
ジュリエットを
目覚めさせる方法はただ一つ➡
ロミオの口づけしか
ないのであった！
なんで
そーゆー方向にしか
行けねーんだ！
てめえは！
ったく
ちゅ
中国旅行
ご招待…
え？
あ
あの人
ゲスト審査員！
今回のスポンサー！
(
中国人
ｽﾎﾟﾝｻｰ)
接吻する
優勝確定ね！
豪華
中国
旅行
ご招待！
いいいっ…
乱馬くん
やりなさい！
君は天道家の許婚じゃないか
ひ
人前で出来るか！
(
早雲
)
中国に行きたくはないのかね？
そ
そりゃ
行きてーけど…
(
早雲
)
ならば
観念して決めてこーいっ！
ワァー！
(
観客
)
うおおお～
うわーっとっと！
へ？
あ…
ああ
(
乱馬の心臓の音
)
《ひ
人前で
あかねとキスするなんて…》
《だが
この場さえ乗り切れば
中国に行けるんだ！》
《男に戻るためだ！》
《行くぜ！》
うっ
うう…
《だ
だめだ…》
乱馬くん
そこだ！
やれ！
早くするよろしね！
ロミオさま
あ…
わたしが嫌いなの？
な！
ば
ばかやろう！
き
嫌いだったら
こんなに悩むか！
中国…
行かせてあげる
え？
えっ？
ええ？
う…
《お
おめえ…》
お芝居でも
してくれないの？
うっ
うう…
おおおお！
(
観客
)
ヤッホー！
(
中国人
ｽﾎﾟﾝｻｰ)
決定的瞬間！
優勝確定！
(
観客
)
わあ～！
(
歓声と拍手
)
(
観客
)
フフフフ～！
(
観客
)
フーフー！
うふっ
どう？
迫真の演技だったでしょ？
ええ
えへへへっ
なあに
ふてくされてんのよ？
うるせー！
《だましやがって！
んっとに》
でも…
ガムテープなしでしたかったね
にっ
がががっ！
冗談よ
冗談！
ばーっかみたい！
はははっ！
か
かわいく➡
ねえ…
(
玄馬
)
ヌアッハハハハ！
(
早雲
)
いやぁ
ハハハッ！
(
あかね
･
乱馬
)
ただいま～！
(
かすみ
)
遅かったわね
二人とも
(
なびき
)
もう
始まってるよ
中国旅行
ご招待！
(
あかね
･
乱馬
)
ええっ？
(
一同
)
よっ
ええぞええぞ！
え？
(
早雲
)
よぉ
乱馬くん➡
この人
中国人の
｢
りょこう
｣
さんとおっしゃるんだ
豪華なご招待預かってるよ
(
部員
)
なんか
言葉の行き違いがあったらしくて
え？
ええ？
豪華
中国人
旅行さんご招待！
わははっ！
めでたい！
あ…
ああ…
(
乱馬が倒れる音
)
乱馬くん
疲れたのかしら？
キスしたら
びっくりして
起きるんじゃない？
寝かしといた方が
親切ってもんだわ
♬～
<
うちのお風呂が故障？
>
<
しょうがないわね
お風呂屋さんに行くしかないか
>
<
ええーっ？
おじいさんも一緒なの？
>
<
次回
｢
いい湯だな？
銭湯で戦闘
｣
お楽しみにね
>
♬
らんま
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)