♬～
(
乱馬
)
んがっ
んがっ…
(
早雲
)
しかし
かすみ➡
この洗濯物は
なんとかならんのかね
これじゃあ
いくらなんでも
うっとうしくて
たまらんよ
(
玄馬
)
これじゃ金も貯まらん
(
かすみ
)
でも何週間も雨が降り続いてて➡
干す所がないんですもの
はい
乱馬君おかわり
あ…
どうも
んんっ
くっそー！
ああっ
食いにくいなぁ！
もう！
(
あかね
)
あれ
そういえば
おじいちゃんは？
(
なびき
)
決まってんじゃない
いつもの下着ドロよ
きっと
ふーん…
でも
いったい
いつんなったら
止むのかしらねー
この雨…
(
八宝斉
)
うう…
うっ…
うぐぐ…
わしの…
わしの…➡
わしのぱんてぃー！
(
八宝斉
)
ぷりてぃーな
ぶらじゃあ！
雨のバカー！
ふっ！
んっ！
あ
乱馬
やっぱり
ここにいたのね
あー
表に出らんなくて
もう体なまっちまうぜ
んん
そうよね
私も付き合うわ
ん
だけど➡
どういう訳で
ここには洗濯物干さねんだろ
ホントねぇ
こんなに広いのにねぇ
≪
(
かすみ
)
あっ
二人とも
ここにいたの
かすみお姉ちゃん
この道場
もう古くなってるから➡
二人とも雨漏りに気をつけてね
雨漏り？
(
天井がきしむ音
)
(
あかね
･
乱馬
)
うわあっ！
(
らんま
)
そうか
洗濯物ねぇ訳だ…
言うのが遅かったかしら…
(
八宝斉
)
よいちょ
ふー…
ついに何も手に入らなかった
(
八宝斉
)
うん？➡
何？
男子禁制？
おおーっ！
おおっ
天国じゃー！
愛しの下着ちゃーん！
こんな所に隠れていたのかい
≪
おじいちゃん！
ぎく…
何やってんの…
あ…
いや…
その…
(
衝撃音
)
(
八宝斉
)
ぎゃー！
だー！➡
あれーっ！
(
乱馬
)
あーあ
めんどくせぇ体質だぜ
まったく…
ん？
いいっ！
(
らんま
)
く…
やっと風呂に入って
男に戻ったってぇのに…➡
てめぇは…
らんま…
今日のわしは
ちと機嫌が悪いぞ…
だから
どうしたってんでぇー！
今日こそは
わしの言うことを聞いてもらう！
わ
わっ！
バ…
バ
バカ…
何やってんの？
騒々しい
(
あかね
･
なびき
)
ああ！
(
八宝斉
)
くらえー！
うるさいぞ
(
玄馬
)
パホ
廊下で何や…
ひいい…
ああ
ぐっ…
(
早雲
)
わわわっ…
(
玄馬
)
バホッ
ん…
不発…
(
玄馬
)
バ
(
早雲
)
ん？
な…
なんと…
そのような…
えーい
運の良い奴めっ➡
もう一回
八宝大華輪ーっ！
ふんっ
(
八宝斉
)
えーい
八宝大華輪
乱れ打ちじゃーっ！
ふっ
はっ
はっ！
バ…
バカな…
全て不発じゃと…
(
八宝斉
)
《そんなバカな》
あー
しっけてる…
ははははっ
八宝大華輪
破れたり！
ぐう…
もらったぁー！
(
八宝斉
)
うわう
うわう…
らんまが…
勝った…
(
なびき
)
ふーん
(
かすみ
)
まぁ…
へへへっ
ざっとこんなもんさ…
(
早雲
)
しっ…
しかし
らんま君…
え？
この雨漏りはどうすんのかね
(
玄馬
)
パホ
(
乱馬
)
ほら
もっとしっかりやれよ
オラオラ
サボるんじゃねーぞ
おいたわしや
お師匠様
でも天道君
いい気味だね
うふふ…
だね
丁寧に洗うんだぞっ
(
八宝斉
)
はいはい
ったく
もう歩くの
おせーぞ
(
八宝斉
)
はいはい
はい
もっと力
入れる
(
八宝斉
)
はいはい
ねえ乱馬
あんたちょっと
やり過ぎじゃなあい？
ん？
じじいのことか？
まるで乱馬の召使いじゃない
ちょっとかわいそうよ
(
おばば
)
ほう
あのハッピーがのぉ…
ああ
自分の決め技が
使えずに負けたのが➡
相当ショックだったみてーだな
にゃっはっはっ…
(
おばば
)
ふうん…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
はいな
今年最初の冷やし中華ね
乱馬のため心込めて作ったね➡
これ食べてもっと強くなるね
(
おばば
)
しかし婿殿
あのハッピーが
このまま大人しくしているとは➡
考えられん
油断するでないぞ
んん
平気
んー
うめぇ
ホントに大丈夫なの？
(
八宝斉
)
んっ
んっ…
♬～
(
八宝斉
)
ふふふ…
はーっははは…
できた
できたぞ！
おのれ乱馬め
目にもの見せてくれるわっ
ゆくぞ！
八宝大害虫！
こんなものではない！
(
八宝斉
)
んん
今度はどうじゃっ！➡
えい！➡
ありっ？➡
あり？➡
はぁはぁ…
一休みするかのぅ…
(
八宝斉
)
んっ
(
八宝斉
)
んっ
(
八宝斉
)
いっ？➡
ああ…
お…
おやつの大福に➡
カビが…
あああ…
(
八宝斉
)
カビ…
わははは…
おーい
じじい
チャンネル変えてくれ！
ん？
おい！
じじい！
≪
(
足音
)
ん？
(
一同
)
ん？
ふふふ…
乱馬
その
師を師とも思わぬ不遜な態度…➡
今
存分に後悔させてやるぞ
お師匠様
い
いかがなされました➡
その自信は…
ふんっ
あいや…
またそれかよ
芸のねぇやつだな
いや
それは…
(
玄馬
)
お師匠様の新兵器では！
え…
新兵器？
くらえ！
八宝大カビン！
(
一同
)
な…
なにー！
(
八宝斉
)
たぁー！
(
爆発音
)
しもうた
乱馬を逃したか➡
待てい！
待て待てい！
人の世の…
涙を誘う
カビ衣
私はあなたの何なのさ
(
玄馬
)
カビーン…
(
倒れた音
)
(
八宝斉
)
待てーっ！
卑怯者！
待たんかーっ！
《冗談じゃねぇっ
これじゃ息もできねぇぜっ》
何やってんの？
逃げろ
あかね！
え？
待たんかい！
あ…
な
何よ
これ！
くっ
しまった！
へへへ…
往生際の悪いやつ
くっ…
これをつけて見せれば
許してやらんでもないぞ
ざっ
ざけんなよぉ！
どりゃー！
八宝大カビン！
どひゃーっ！
乱馬！
思い知ったか
このバチ当たりめが
どひひょーん！
八宝大カビン
まさに無敵じゃ
ははは…
乱馬…
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
(
Ｐちゃんと
ﾑｰｽ
と
ｼｬﾝﾌﾟｰ
の鳴き声
)
(
玄馬
)
バホ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ん
んー
アイヤー
今日は
お日様
顔出したね
あっ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
は…
えい！
きゃっ
こほっ
こほっ…
アイヤー！➡
乱馬？
ふーっ
生き返ったぜ…
はー
助かったぃ
乱馬
いい男に戻ったね
しかし
カビを使う技など初めて聞くのう
全く
あのじじいらしい
きったねー技だぜ
あの技を破る
何かいい手はねーのか？
んー…
あるにはありそうじゃが…
んん？
全く
冗談じゃないわよっ！
(
かすみ
)
でもちょっと楽しくない？
ぜんっぜん！
乱馬は乱馬で
あれっきり帰ってこないし
なんだ
それで機嫌が悪いの
ちっ
違います！
あ！
大丈夫よ
きっとお父さんたちが
何とかしてくれるわ
うん…
≪
(
話し声
)
(
かすみ
)
あら？
(
なびき
)
はい
どうもありがとうございました➡
天道カビ博物館へ
またのお越しを
ふふんふーん
なびきお姉ちゃん
何してんの？
アルバイト
え？
こんな時によくそんな…
あかね…
人はね
どんな時にも➡
明日への希望を
忘れちゃいけないのよ
さ
もうひと稼ぎしなくっちゃ！
商売
んー…
(
早雲
)
お師匠様
なにとぞお怒りを鎮めて➡
家を元の状態にお戻しください
(
玄馬
)
おねかびします
わしゃ
なーんも怒っとりゃせんぞ
(
早雲
)
でしたら家を…
(
八宝斉
)
やだ！
(
玄馬
)
な
なぜでございましょうかび
だって
この方が気持ちいいんだもーん
ほら
お前らもやってみい
(
早雲
)
このままでは
完全に
カビに埋め尽くされてしまうぞ
(
玄馬
)
やはりその元を断たねばなるまい
(
早雲
)
人類平和のために
(
玄馬
)
ピースキーピング
(
早雲
)
おのれ妖怪
(
八宝斉
)
ん？
(
玄馬
)
覚悟しろー！
ちぇあー！
(
八宝斉
)
八宝大カビンー！
(
玄馬
)
ぶわ！
(
早雲
)
ぐえ…
(
観客のざわめき
)
(
なびき
)
はい
皆様
これが➡
当天道カビ博物館名物➡
カビ人形でございまーす
(
おばば
)
よいか婿殿
今から
この岩を落とすぞ
それをカビ爆弾じゃと思うて
避けるのじゃ！➡
そしてここまで登ってこい！
へっ
簡単じゃねぇか
ただし➡
カビ爆弾の瘴気を吸わぬように
息をしてはならぬ
むろん
爆発する弾に触れてもならぬ
名づけて速攻カビ撃退拳！
ん…
よし
始めてくれ！
シャンプー！
ＯＫねー➡
えいっ！
んっ
おりゃああー！
うっ
んっ
乱馬！
しっかり！
あと一つね！
ううう…
んんん…
ん…
ぶはっ
まだまだじゃな
んっ
ふっ
んん…
んっんんん…
んっ…
んんん…
ぶはっ
アイヤー
まだまだね
《ちっきしょー！》
どわっ！
うぎゃー！
(
おばば
)
まだまだ！
どひー！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬
ファイトね！
ぎえー！
(
おばば
)
婿殿！
こんなことでは
ハッピーに勝てんぞよ！
もう一丁だ！
はははっ…
(
女性たち
)
待てー！
はははっ
(
近づく大勢の足音
)
(
女性たち
)
待てー！
ああ
じじい！
(
八宝斉
)
おー
乱馬ではないか
て
てめー！
ハッピー！
何しに来たね？
久しぶりじゃのぉ
リュックなぞ持って
旅行にでも行っとったのかぁ？
オレは
てめえを倒すために…
うっ…
アイヤー！
(
おばば
)
こっ
これはっ！➡
カビじゃっ！
わーっ
ははは…
わしの力も大したものよのぅ
カビが身についてしもうた
(
おばば
)
むむむ…
味と清潔➡
真心サービスの猫飯店に
カビをはびこらせるとは！
もはや婿殿だけの問題ではない！
ほほう
やる気か
相手になってやるぞ
(
爆発音
)
す
すげえ闘気だ
だはははー
ははは…
ゆくぞ
ハッピー！
(
八宝斉
)
いやあー！
(
おばば
)
はいや！
やあああー！
(
八宝斉
)
たたたたた！➡
あいとっ
おうっ
(
おばば
)
とおっ
(
八宝斉
)
たいたいたいたい…
(
おばば
)
とおっ
行こう！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ＯＫね！
(
八宝斉
)
ふん
(
玄馬
)
何事だ？
お師匠様！
おばあさん！
しまった
ここは！
(
八宝斉
)
だーっ
はははは➡
わしの本拠地へようこそ
むっ！
しまった！
わしはカビは苦手じゃ
へへへ…➡
どうやらわしの勝ちのようじゃな
そーれ！
ゆくぞ
八宝大カビーン！➡
いやあっ！
(
おばば
)
むっ！
(
八宝斉
)
む！
ばあさん
あとはオレに任せろ！
頼むぞ
婿殿
乱馬！
じじい
これ以上
大きなツラはさせねえぞ！
いくぜ！
ふん
またカビ人形にされたいか
そうは問屋が卸さねえんだよ
んっ！
さすが乱馬だわっ
おじいさんを倒す新しい必殺技を
編み出してきたのね
それがまだね
え？
仕上げの段階ができてないね
何で
あんたが知ってんのよっ
乱馬
私と一緒に修行してたね
私
何でも知ってるね
なんですってー！
んん…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ふふーん
ててて…
てやーっ！
八宝大カビーン！
なんのっ！
それっ➡
はいーっ➡
はいーっ！
んっ
(
八宝斉
)
はいーっ！
乱馬ーっ
しっかりーっ
乱馬
私との特訓
思い出すね
んん…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ふん
なーんじゃ
偉そうなこと言いおってからに➡
逃げておるだけではないか
情けないのぉ
んん…
《ちっきしょう》
(
遠雷
)
《あの爆弾を叩き落とせたら…》
《しかし
そんなことをしたら
まともにカビを浴びちまう…》
ん？
(
雨の音
)
いかん
雨が降ってきては➡
ますますお師匠様に有利！
だから雨降りか
(
八宝斉
)
そりゃー➡
そりゃー！
(
らんま
)
ひっ
はっ
とっ
ひっ
うっ
ぐ
いいい…
らんま…
あらぁ
また降ってきちゃったのね
何
お姉ちゃん
こんな時に
そんな大げさなもの
持ち出してきて
何なのよ
これ？
ああ
これ
らんま君に➡
使ってもらおうと思って
え？
納屋にあった
カビ取り剤の入った噴霧器よ
それだー！
いくぜ！
速攻カビ撃退拳！
(ﾄﾞﾗ
の音
)
こしゃくなーっ！
八宝大カビン乱れ打ちー！
おりゃー！
それそれそれそれ
それそれそれー！
あああっ
バカな
八宝大カビンが！
もらったあーっ！
(
八宝斉
)
わーっ！
へっへー！
やったぜっ
いやー
らんま君
よくやってくれたね
天晴
(
あかねたちの笑い声
)
ふふふ
やったやったー
さすが婿殿じゃ
私との特訓の成果出たね！
んん…
良かったわねっ
(
乱馬
)
なあ
じいさん
何やってんだ？
この間の騒ぎで
自分のコレクションまで➡
カビだらけにしてしまったそうだ
バカだね
バカだねー
(
３人
)
わははは…
(
八宝斉
)
のー…
おのれーっ
侮辱するとは許せーん！
まーた
性懲りもなく
んなも…
ん？
そっか…
もう梅雨は明けたんだったね…
(
玄馬
･
早雲
)
カビーン
♬～
<
あなたは見たことがあるか
>
<｢
おさげの女
うわぁ恥ずかしい写真集
｣>
<
一枚の写真が人生を変える
>
<
次回
｢
九能兄妹
スキャンダルの嵐
｣
お楽しみにね
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)