♬～
(
早雲
)
おっ
こりゃまた立派な玉だこと➡
こたえられませんな～
早乙女くん！
(
玄馬
)
まったく
これも
我々の心掛けがいいからだよ
ダッハハハハ！
(
なびき
)
東京で買えば
一つ五千円ってとこね
(
かすみ
)
一年中すいかが採れる
スイカ島って
本当だったのね
(
あかね
)
一家で温泉なんて
久しぶりね
(
乱馬
)
たまには
いいもんだよな
♬～
(
あぶくが
はじける音
)
(
あかね
･
乱馬
)
ん？
うわーっ！
いいーっ！
あ…
ああ…
九能じゃねーか！
九能先輩…
冬の海ん中で
一体
何してたんだろ？
ったく…
人騒がせな野郎だぜ
どれどれ…
(
かすみ
)
やめなさい
なびき
へへーん
大変だねえ
九能くんも
まったく
この寒空に…
フハー！
いやー
寒空に熱燗！
こたえられないねー
ハハッ
天道くんも
まあ一杯
へっ
どーも
どーも…
ん？
(
かすみ
)
あら…
(
なびき
)
大丈夫？
九能ちゃん…
気が付いたか？
ん…
(
九能
)
新しい…➡
新しい愛の歴史を
築こうではないかー！
うわ…
うわたーっ
なんだ君は！
乱暴な奴め！
あのな…
俺は早乙女乱馬だ！
思い出せないとは言わせねーぞ！
思い出せない…
いっ！
ん…
ん？
(
玄馬
･
早雲
)
ん？➡
ううんん…
≪
(
九能
)
一体…
(
玄馬
･
早雲
)
ん？
僕は…
誰だ？
もしかして…
記憶喪失…？
本当に俺の事
覚えてねえのか！
君は誰だ？
ブワッ！
(
らんま
)
んん…
あの…
この娘のことは？
あのなぁ…
ヘーックション
(
九能
)
あ…
ん？
(
九能
)
あ
あ…➡
あな…
あなた…
反応してるわ
(
玄馬
)
アポーン
アポ
(
九能
)
あ…
ああ…
君は確か…
思い出したか？
《あのぉ…
これ…》
(
九能の声
)
初めてラブレターをもらった日
(
女子生徒たち
)
《キャー
がんばって！》
(
九能の声
)
雪のバレンタインデー
遊園地での初めてのデート
そして…
(
九能の声
)
そして…
初めてのキ…
デタラメぬかしやがってー！
すっかり変な人になっちゃって…
あんまり
前と変わってないんじゃない？
ひっどーい
九能ちゃん
クラスメートのあたしの事も➡
覚えていないの？
(
九能
)
すまん
五千円貸したことも？
(
九能
)
そうだったの？
(
なびき
)
フッ…
気の毒な人をだますのは
やめなさい
ああ…
一万円って言えば
良かったかしらね…
分からん…
僕は一体…
(
落下音
)
ハッ！
(
乱馬
)
おい
九能！
これがなんだか分かるか？
そ
それは…
おめえは
スイカをかぶって
ぶっ倒れてたんだ
何か思いださねーか？
くっ
来るな！
ウワァー！
反応したわ！
がっ
待てーっ！
(
九能
)
うわぁー！
うわわわーっ！
ぐわっ！
(
九能
)
うっ
うわーっ！
うっ！
(
九能の大声
)
はっ！
何？
(
九能
)
てやーっ！
(
魔剣を振る音
)
ダーッ！
(
魔剣を振る音
)
(
早雲
)
わおおーっ！
(
玄馬の鳴き声
)
九能ちゃん
(
かすみ
)
まあ…
いやーっ！
落ち着けーっ
九能！
でやーっ！
どわーっ！
ぐはっ…
《強い！
攻撃する隙がねえ》
(
九能
)
《な…
なぜだ
なぜ僕には
こんな事ができるんだ…》
(
早雲
)
間違いない
九能くんはスイカ島で➡
剣の特訓をしていたのだ…
(
玄馬
)
パオ…
そして
なんらかの事故にあって
記憶を…
(
玄馬
)
パオ…
僕は一体
何者なのだ！
九能…
おめえは…➡
まさか
俺と闘うために…
どわーっ
あ…
君のためだったのかぁ～！
(
らんま
)
おい
折れちゃう…
過去など捨てた～
今日
今
この時から➡
二人の愛の歴史を築きなおすのだ
っるせー！
絶対に記憶
取り戻させてやるー！
どっちでも
大してかわりないけど…
≪
(
のこぎりで材木を切る音
)
(
乱馬
)
ここの砂風呂は
万病に効くって言うからよ
僕は
病気ではない…
記憶喪失だろーがっ！
(
九能
)
誰が！
おめーだよ！
なんで
わざわざ俺がこんなもんに
付き合ってると思ってるんだ！
僕が…
あっ！
思い出した！
ほんとか？
僕は…
記憶喪失だったんだ…
んべ！
なあ
なんでもいいから
早く思い出してくれよ
≪
どお？
乱馬
九能先輩の様子
あ…
すまない
せめて君のことだけでも
思い出してやりたいのだが…
別にいいです…
いいー加減にしやがれっ！
(
九能
)
でやーっ！
うっ！
は…
感謝しろ
手加減してやったのだ
乱馬が動けない…
キャー
かっこいい～！
フッ…➡
姓名
九能帯刀
年齢
歳
ハンサム
長身
剣の達人
(
九能
)
これだけ分かれば
十分…
記憶喪失なんですか～？
ロマンチックですね～
渚に落とした愛の記憶を
探しているのだ
素敵…
フッ
フフッ
フフフ…
面白くなってきやがった
へへへ…
乱馬…
大丈夫？
(
女子生徒たち
)
あははは…
うふふふ…➡
うふふふ…
どお？
何か思い出さないかしら
(
九能
)
いや…➡
これも僕の愛の記憶とは無縁の
サウンドのようだ…
あらぁ～
九能ちゃんも
なかなかやるじゃないの
ねえ？
ばーっかみたい！
(
らんま
)
九能先輩～！
おお…
君は！
フッ！
(
九能
)
げっ！
ホホホ…
女だと思って
油断しやがったわね
ああ～あ…
さてと…
記憶を取り戻させてから…➡
きっちり勝負をつけてやるぜ
正々堂々とな！
どこが正々堂々なのよ！
あれ
あんたの許婚だからね
忘れないでよ
九能はあの時
スイカを被って現れた➡
同じショックを与えれば
何かを思い出すはず！
(
九能
)
ガクッ
(
九能
)
ギャアアアーッ！
九能先輩！
スイカから目を離すんじゃない！
(
九能
)
なっ…
(
九能
)
《はっ
そうだ…➡
僕は確か…
修業をして…➡
何かの目的で…
うっ…
あれは？➡
はてな…？
れれ？
れれれ…➡
れれ…
あっ！》
(
九能
)
目的は…
目的は…➡
思い出したか！
(
九能
)
フッ
フフフッ
フフフッ…
目的…
それは…
交際だーっ！
ヒェーッ！
らんま
今のうちよ
逃げて！
あーっ！
あ
ああ…
マ
マジィ…
交際してくれええーっ！
あやや…
ややや…
交際してくれええーっ！
(
慌てる声
)
ヘッ！
待てぇーっ！
(
九能
)
待てぇーっ！➡
待て～
待て待て待て～！
ああ！
誰が
誰が待つかーっ！
いかん
あのままじゃ二人とも
スイカ島に行ってしまうぞ
(
玄馬
)
パオ
らんま…
あの島
スイカだらけよ
やばいんじゃない？
あかね…
(
かすみ
)
行ってらっしゃーい
誰もいない無人島に➡
男と女が二人っきりなんて…
危険だわ
(
九能
)
フッフッフッフッフッ…
出ておいで～
僕らは
この島の
アダムとイブなんだよ～
ばっかやろー
(
あかねの声
)
え？
あのスイカ島が
伝説の剣法修業場？
《ああ
噂によると➡
過酷な修業のため
記憶を失う者さえいるという➡
恐ろしい場所だそうだ》
(
舟をこぐ音
)
フッフッフッフッフッ…
見つけたぞ
クッソー！
命が惜しくば
交際するのだー！
いい加減にしろー
この交際魔！
無駄だー！
ああ…！
ガハッ…
ははははっ！
ざまあみやがれ！
あ…
アウッ…
(
乱馬が倒れた音
)
気絶した女と
無人島で二人きり…
ということは…
(
九能の声
)
無人島に流れついて幾年月➡
明るく健康的な妻と
子供たち
《パパ
ご飯よ～！》
(
九能
)
《はぁ！
五人目はぜひ》
《女の子が欲しい！》
ギャァー！
気がついたか
ゆ
夢か…
じゃあな
俺はこれで
どこへ行く！
デート中だぞ
どこがデート中じゃ！
とにかく
俺はこれで
記憶を取り戻すには
交際するしかないのだ
おめー
記憶をなくしても
全っ然
変わらねーな！
交際
交際…➡
待てというに
そっちは滝だぞ
(
滝の音
)
本当だ…
九能！
おめえ
もしかすると…➡
記憶が…
記憶が
戻りかけてるんじゃねえか？
(
九能
)
んんっ！
でえっ
真面目にやれ！
真面目に…
言われてみれば
この景色
見たことがあるような…
ほんとか！
ハッ
ハァ
ハァ…
ふう～
らんま…
一体どこにいるのかしら…
あら？
これは…
｢
修業者の方は➡
このヒモを引いて下さい
｣
この修業で
九能先輩は無敵の剣を…
フン！
ああ…
もしかしたら
らんま達は下流に…
そうだ…
僕は確かここで
スイカを相手に修業して…
そうそう
その調子だ
はあ…
だめだ
思い出せない…
頑張るんだ
九能帯刀
才
交換日記でもすれば➡
もっと思い出せると思うんだが
てめーっは
この期に及んで
うっ！
忘れたのか？
僕は君より強いんだぞ！
んんっ…
フッ
ウッ
フッ！
ハァハァハァ…
《嫌な予感がする
この胸騒ぎは一体
何？》
(
九能
)
ここは無人島…
泣こうがわめこうが
助けはこん…
いっそ
力づくで…
ウヒィィィ…
いやだぁーっ！
観念して
交際するのだー！
ヤダヤダー
ヤダー➡
何っ！
ひえーっ！
(
九能
)
おおーっ
くくくっ…
おのれ
スイカ！
僕の交際の邪魔をするかー
あたたたたたた！
でやーっ！
(
魔剣を振る音
)
あ…！
こんの野郎ー！
んっ！
フヘヘヘヘッ…
無駄だというのが
まだ分からんか！
《こいつ…
よけたスイカまで
反射的に切っている》
すっごーい
九能先輩
体が無意識のうちに
スイカに対して反応してるんだわ
さあ
いさぎよく僕と交際するんだ
《くっ…
一か八か
やってみるしかない！》
うーりゃりゃりゃりゃりゃりゃ…
無駄だと言っとろーがぁー！
センパァーイ！
おお…
その気になったか！
はい
プレゼント！
お？
(
九能
)
でやーっ！
あ…
ふっ…
魔剣
敗れたり
九能先輩…➡
自分の頭の上のスイカを
殴っちゃったわけ？
(
乱馬
)
ああ
条件反射ってやつさ
(
乱馬の声
)
スイカ相手に
修業しているうちに➡
スイカを見ると
つい
無意識に切りつけてしまう体に➡
なったんだろう
じゃ
記憶を失った時も➡
同じように…
おそらく…
(
九能
)
ううっ
ううう…
あ
九能先輩！
天道あかね…
早乙女乱馬…
あたしたちが分かるの？
記憶が戻ったんだ！
確か
僕は修行中に意識を失って…
九能先輩
あんまり褒めたくはねえがよ➡
おめーの修業の成果
大したもんだったぜ！
まっ
俺には通用しなかったがよ！
何を言っとるんだ
おまえは…
え？
だって…
俺と闘うために
ここで修業してたんじゃ…
よーしっ
天道あかねもいることだ
修業の成果を
存分に見せてやるぞ！
はあ～？
へ～？
(
九能
)
必殺！
連続スイカ割り～っ！➡
ダダダダダ…
ハァー
ハッハッハッ！
今度の夏のスイカ割りは
僕のものだ
おさげの女にも見せたかったぞ➡
ダーハッハハハハ！
女になってあげたら？
ヤダ！
(
九能
)
ハハハハハッ！➡
ハハハハハッ！
♬～
<
いつか
あの川の上流から
一匹のパンダが流れ着き➡
我々に幸せをもたらしてくれる
きっと
>
<
次回
｢
幸せのパンダ伝説
｣
お楽しみにね
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)