♬～
(
教師
)
はい
次の人
≪
(ｶﾒﾗ
の
ｼｬｯﾀｰ
音
)
(
ひろし
)
ん？
(
五寸釘
)
うっ
うふっうふふふふふふふふっ
あかねさん
あっ！
(
ひろし
)
よっ
五寸釘
なかなか
良く撮れてるじゃないか
こいつもらうぜ
(
大介
)
五寸釘
(
)
あ
はい
俺にも１枚撮ってくれるよな？
は
はあ…
(ｼｬｯﾀｰ
音
)
(
大介
)
ワンダホー！
(
乱馬
)
へえ～っ
たぁ～っ
おめーら
そんなもんが欲しいのか？
変わった趣味だなー
お前はいいよな
あかねちゃんと同じ屋根の下で
暮らしているんだからよ
んっ
それに比べて俺達は惨めだよなぁ
こんな写真で
我慢しなきゃ
ならないんだぜなあ？
大介
そーだよ乱馬
人の身にもなってみろよ
写真の１枚や２枚で
ガッタガタ言うなよ
それとも何か？
俺達には
写真すら撮らせたくないのか？
そこまであかねを
独占したいわけ？
い
いや
俺は別にそういうつもりじゃ
へぇ～
じゃどういうつもりなんだよ
おおっ
とにかく
もういいだろ五寸釘
いつまで撮ってんだよ
(
大介
)
おっと
おい
お前ら
五寸釘
いいから撮りまくれ
放せよ！
は
はい…
やめろっつってんのが
分かんねーのかよ
(
ひろし
)
あわぁ～
(
大介
)
あー
がっ
(
五寸釘
)
えっ
あっ！
うっ
ぬあっ
(
あかね
)
あっ
ああーああーあっ
うっ
(
骨が鳴る音
)
うっ…
(
ゆか
)
あかね
(
さゆり
)
大丈夫？
うっ
ちょっとひねったみたい
でも大丈夫よ
ほら
(
骨が鳴る音
)
あっ！
ううっ
あかね
(
さゆり
)
先生
(
生徒たちのざわめき
)
(
教師
)
あかねさんを保健室へ
(
五寸釘
)
ああっああっ
(
大介
)
おい
大変だ
まじいな
(
養護教諭
)
ちょっと拝見
ここかしら？
いたっ！
これは…
骨折しているかもしれないわ
専門の医者に診てもらわないと
あのー
かかりつけの
お医者さんがいるんです
先生
(
生徒たちのざわめき
)
(
女子生徒たち
)
あっ
(
女子生徒
)
どうなの？
あかね
小乃接骨院に運ばれて行ったわ
骨折してるかもしれないって
え～っ
こんな事になったの
あんた達のせいよ
そうよ
あのなー
俺は
(
ゆか
)
何よ！
(
さゆり
)
責任がないとでも言いたいの？
いや…
その…
(
東風
)
ふ～む
折れてはいないが
ヒビが入っているようだね
ギブスをして
１週間程
安静にしていれば良くなるよ
入院…
ですか？
そうだねえ
２～３日位は
はい
お世話んなります
(
走る足音
)
(
早雲
)
あかねー！
(
玄馬
)
あかねさん
(
なびき
)
あっかね
死んじゃやだ
あかね
(
玄馬
)
思ったより元気そうじゃないか
(
なびき
)
あんたが怪我するなんて
珍しいわねー
大した怪我ではありませんが➡
念のため
２～３日預からせて下さい
うっ
(
早雲
)
先生！
何卒
娘をよろしくお願い致します
うっ
はい…
≪
(
かすみ
)
おじゃましまーす
(
東風
)
んっ➡
か
かすみさん
(
かすみ
)
大丈夫？
あかねちゃん
うん
ありがとう
うふふっ
ドジふんじゃった
先生
私
付き添いで看護したいんですが…
え？
そ
そんな
いえいえ
あのっ
だっ大丈夫ですから➡
お任せ下さい
ぬははは
ぬはっ
うふふふ
先生？
か
かすみ
気持ちは分かるが➡
ここはひとつ
先生にお任せしようではないか
その方が
治りも早そうですよ
かすみさん
えっ？
え…
でしたらお願いしますけど…
どーんとお任せ下さい
かすみさん
はぁ～っ
どうかしたの？
あかね
う
ううん
別に
ああ
乱馬君なら
まだ学校にいたみたいだったけど
そう言えば
あいつ一体何をしとるんだ？
自分の許婚が
怪我をしたっていうのに
いいんですおじさま
別に
(
玄馬
)
馬鹿息子が
真っ先に
駆けつけて然るべきものを➡
親として叱るべきだろうな
何でぇ
全然元気じゃねーか
俺は皆が帰ってからにするか
(
早雲
)
じゃ
あかね
行くよ
(
かすみ
)
東風先生
あかねをよろしくお願いします
(
東風
)
いやぬはなあっ
うっぬおっおっあっ➡
うっ
それじゃ
あかねちゃん
後で回診に来るからね
はい
馬鹿…
《あかねの奴
きっと誤解してるよな》
《ここはひとつ下手に出た方が
いいかもな
やっぱ》
おーし
≪
(ﾉｯｸ)
はーい
乱馬
よう
足の具合どうだ？
東風先生は大した事ないって
俺にも責任あるよな
いいのよ
あたしの不注意だったんだから
誰のせいでもないの
はっ
そうかぁ
お前にそう言ってもらえると
俺も気が楽だぜ
でも乱馬
どうしてあの時➡
授業中なのに
あんな騒ぎになったの？
え？
あ
あいやいや
あの
五寸釘の野郎が
あの➡
あんまりしつこく
お前の写真を撮ってたんで➡
つい
かっとなってよ
あっ
にえっ
ご
誤解すんなよ
あかね
あのっ
おお
俺は別に➡
あのヤキモチやいた訳じゃ
ねーんだからな
ただ…
ただ？
ただ
え
その…
つまり…
俺は…
(
心臓の鼓動の音
)
俺は？
あ
あかねが…
違ーう！
んんいぃー
もっと
陽気に攻めた方が良さそうだ
≪
(ﾉｯｸ)
はーい
《陽気に陽気にっと》
いよっ
意外に元気そうじゃねーか
あかね
悪かったな
いいのよ
あたしの不注意だったの
誰のせいでもないわ
ふん
そうか？
でも➡
怪我も大した事なさそうで
良かったじゃねーか
ありがとう乱馬
あたし嬉しいの
あなたが他人に写真を
撮られるのも我慢出来ない位➡
あたしの事を
好きでいてくれたなんて
えっ
あたし…➡
その事が分かっただけで…
それ考えたら
こんな怪我なんて…
ん
はっ
あかね
違うーっ
うーはーふーはーふーはーふー
なっ
何でこうなるんだよ？
俺って欲求不満なのかよ
ふっ
冗談じゃねーぞ
≪
(
窓が開く音
)
やべっ
(
木が揺れる音
)
(
東風
)
おや？➡
ああー
ほんっとに
もうっ
乱馬の馬鹿
≪
(ﾉｯｸ)
ん
あっ
は
はい
んっ
夕飯持って来たよ
あかねちゃん➡
お腹空いただろ
えへへへへっ
ふっ
そうなんです
わあっ
これ先生が
作ったんですか？
おいしそう
(
東風
)
だろ？
こう見えても料理は得意なのさ
いただきまーす
(
金属を打つ音
)
ふーっ
はあ
早乙女乱馬
許さんぞ
ずぐっ
ええっ
貴様のせいで
あかねさんが…➡
皆お前が悪いんだ
死ね
死ね➡
早乙女乱馬
ひっ
(
風の音
)
(
五寸釘
)
ひっ
へっ
へっくしょん
ううう
≪
(ﾉｯｸ)
はい
あかねー
(
さゆり
)
お見舞いに来たわよー
元気そうで良かったわ
これクラスの皆からよ
ノートの写しもあるからね
さあ
あんた達早く！
あの…
僕達のせいで…
ごめん
これ
お詫びの印
ありがとう
２人共気にしないで
あたしが悪いのよ
色々心配かけてごめんなさい
いやー
(
大介
)
そんな
ねえ
あかね
早乙女君は来てないの？
授業終わったら
あっという間に
いなくなったから➡
てっきりここだと…
あっ
あ…
(
ゆか
)
さゆり
(
)
ああっ
うん
あっ！
あ
いや
乱馬君とは
いつでも会えるものね
ふっ
(ﾄﾞｱ
が開く音
)
≪
(
九能
)
天道あかね➡
この僕が見舞いに来たからには
もう安心だぞ
この九能家に伝わる秘薬を塗れば
たちどころに治るであろう
九能先輩
ありがとう
(
佐助
)
あかね殿
これは小太刀様から頼まれた➡
お届け物でござるよ
(
佐助
)
う？
ん
何でござろう？
ちょ
(
一同
)
ああっ
ああーっ
(
佐助
)
ちょっ
ぐおあっ
ぐごごっ
だはっ
(ｶｾｯﾄﾚｺｰﾀﾞｰ:
小太刀
)
おーっほっほっほっほっほっほっ
ほおーっ➡
ほっほっほっほっほ…
≪
(
右京
)
あかねちゃーん➡
えっ
怪我したんやて？
後の事と乱ちゃんの事は➡
うちに任せて養生しーや
(
走る足音
)
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
毎度ー
スタミナラーメン一丁
これから毎日届けるね
１年でも２年でも３年でも➡
好きなだけ入院するね
あはは
あ
ありがと
２人共
(
五寸釘
)
あ…
あかねさん
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ひい
(
右京
)
な
何や？
(
五寸釘
)
えへっ
えへ
こっ
これを…➡
きっ
効き目は
ばっ
抜群ですから…
あああ…
(
瓶が割れる音
)
(
救急車の
ｻｲﾚﾝ)
(
ひろし
)
人騒がせな奴だなー
(
大介
)
見舞いに来て
自分が倒れてやがんの
≪
(ﾄﾞｱ
が開く音
)
(
かすみ
)
皆さん
お見舞いありがとうございます
お礼に家で夕食など作りますから
寄ってらして下さい
(
一同
)
ううー
わーい
そーですかー
(
九能
)
また来てやるぞー
(
大介
)
また
くっからねー
結構
元気そうだったわね
(
ゆか
)
ねー
(
大介
)
やあー
(
なびき
)
じゃあね
あかね
(
遠のく足音
)
うっ
ふっ
ふっ…
(
一同の笑い声
)
(
佐助
)
よっ
はっ➡
♬
うちのじじいは
さのよいよい
♬
あーぽっくりぽっくり
ぽっくりなーら
お陀仏
(
一同
)
ああー
ははははは
(
玄馬
)
お次の番だよ
はいはいはいはい
ほらさゆり
いくわよ
(
さゆり
)
あっ
ワン
トゥー
スリー
フォー
♬
ヤッパッパー
イーシャンテン
♬
はしゃぐ恋は
池の鯉
♬
ヤッパッパー
イーシャンテン
いいぞいいぞ
(
早雲
)
よよよー
(
さゆり
･
ゆか
)
♬
胸の鯛は
抱かれたい
(
かすみ
)
乱馬君
おっ
ちょっと
いいかしら？
乱馬君
申し訳ないんだけど➡
この着替えを
あかねの所に届けたいの
頼まれてくれる？
あっ
分かった
行って来ます
(
かすみ
)
じゃ
これお願いね
(
猫たち
)
にゃーん
にゃおーん
にゃあーん
へうっ
(
猫たち
)
にゃおーん
にゃおー
あっ
ああっ
ね
ねこがいる…
(
猫たちの鳴き声
)
(
東風
)
あかねちゃん
今しがた
乱馬君が➡
着替えを届けてくれるって
連絡があったよ
え
そうなんですか
そろそろ来るんじゃないかなー
で
もし窓から来るようだったら
僕には挨拶なしでいいからって
え？
(
東風
)
そう伝えといてね
じゃ
おやすみ
あっ
おやすみなさい
≪
(
窓が開く音
)
あっ
えっ
うっ
よお
乱馬
か
かすみねーちゃんに
お前の
着替えを頼まれたもんだから
そ
そう
ありがとう
え？
あ
いや…
大した事じゃ…
で
足の具合はどうだ？
あっ…
ちょ
ちょっとだめ！
こっち来ないで！
そうか…
そうかい
分かったよ
ああ…
悪かったよ
五寸釘の奴にはこれからも
せいぜいあかねみたいな➡
寸胴女の写真を
撮り続けるように言っとくよ
何よっ！
用が済んだら早く帰ったら？
ああ
言われなくったって帰るさ
あばよ
んえっ
(
木が揺れる音
)
ん？
おぉーん
(
東風
)
ほっ
よっ➡
うっ
ふっ
はっ
よっ
よっちょっ
ふっ
うっ
えっ
おはようございます
東風先生
ふぁー
おはよう
あかねちゃん
昨日乱馬君来たみたいだったけど
ええ
窓から…
あっはははっ
やっぱり
あれがそうだったのか
それより先生
毎朝こんなハードな
トレーニングしてるんですか？
ツボ療法は指先の力が要るからね
この位はねー
あたしも少しやろうかな
うっ
ふっ
(
良牙
)
ええっ
やっ
やっと見つけたぞ
あうっ
市内中の病院を
捜し回ってしまったが…
あっかねっ
(
Ｐちゃん
)
プギイー➡
ピグググピギピク
ぬっ
ふぅっ
≪
(
駆ける足音
)
(
Ｐちゃん
)
ピグッ
Ｐちゃん
プイプイプイ
ありがとう
心配して来てくれたのね
さあ
朝ご飯にしよう
あ
あれ？
えーと
子豚って何食べるんだっけ？
ふっ
ごちそうさま
(
東風
)
はい
お粗末様
あ
そうだ➡
あかねちゃんの小さい頃の
写真があるんだけど見るかい？
ええー
ほんとですか？
見ます見ます
プキク
♬～
きゃー
これ東風先生？
先生の若い頃って
凛々しかったんですねー
(
東風
)
｢
かった
｣
はないよ
あかねちゃん
うふ
ごめんなさい
あら？
これ
かすみお姉ちゃんの写真
これも
あはっ
これもだ
いがあああっあのちょっと
そ
それはんんっ
だめっ
プギイー
先せーえ？
うー
あ
あかねちゃん
うっ
この事は
かすみさんには内緒に
ねっ
お願い
ね
あかねちゃん
うふふっ
分かってますってば
先生
(
東風
)
ああっそれじゃもう
アルバムはこの位にして➡
あ
ちょっと往診に
行ってくるからね
うっふふふ…
(ﾄﾞｱ
の開閉音
)
うふはははっ
好きな人の
写真かあ…
(ﾁｬｲﾑ)
(
男子生徒
)
あー終わった終わった
(
女子生徒
)
あー
(
男子生徒
)
帰ろうぜー
(
女子生徒
)
あちょっとー
(
女子生徒
)
あー待ってー
(
ひろし
)
おーし皆
準備にかかろうぜ
(
大介
)
お～う
(
生徒たち
)
やー
ほっ
あんた達
また今日も馬鹿騒ぎする気？
あんまり迷惑かけちゃだめよ
その手に持ってるのは
何だよ？
最新ベストヒット曲ー
今晩
曲は歌うんだもん
ねー
良い性格してるよな
(
女子生徒
)
バイバーイ
(
ひろし
)
あかねが退院するまで➡
皆で頑張るぞぉ
ひぃー
(
生徒たち
)
お～う
(
さゆり
)
あかねー
この振り付けどう思う？
(
ひろし
)
よーし
こうかー
う
うん
いいんじゃない？
(
大介
)
だーめだめ
もっとこう派手に
(
ゆか
)
やだそれ
ばっかみたい
(
一同の
ﾄﾞﾝﾁｬﾝ
騒ぎする声
)
(
玄馬
)
パッパフォー
(
ひろし
)
つまんねえぞ
(
大介
)
ひっこめひっこめ
(
右京
･ｼｬﾝﾌﾟｰ)
んっんんーっんっ
くっ…
ほい
(
女子生徒
)
ああー
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
わっ➡
はいやあー
(
右京
)
あっ➡
シャンプー！
あんた思いっきり叩きよってー
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あったりまえね
(
右京
)
見とれよ
このアマー
☎
(
着信音
)
んくー
しょーがねーなー
はい
天道です
☎
あかねです
あ
☎
あの
退院の日が１日早くなったので➡
知らせとこうと思って…
ぬあぁー
ちょちょっと待てよ
今
おじさんに替わるから
☎
いいわ
それだけだから
☎
おやすみなさい
(
受話器を置く音
)
にえっ
あっとおっ
☎
(
通話が切れた音
)
あ…
(
一同の
ﾄﾞﾝﾁｬﾝ
騒ぎする声
)
ふぅー
♬～
(
一同の寝息
)
ふうっ
何とか間に合ったな
うおっとー
急がねえとなっ
(
戸が開く音
)
えっ
うっ
そうそう
そう
気をつけてー
はい
んっ
退院おめでとう
もう４～５日したら
ギブスを外しにお宅に伺うからね
お世話んなりました
何かあったらまた来ます
先生
んは
おいおい
そんなに➡
しょっちゅう怪我されちゃ
困るよー
おっと
もうお迎えが来てるよ
ほら
え？
あかね
乱馬
あっ
プギーグギギ
アギ
ナガギギ
プププウー
-
ふー
大目に見ておやりよ
子豚君
あれ
乱馬が？
ああ
それと
これやるよ
何？
あの時の
ふっ
割と良く撮れてるから…
あっ
乱馬
ずっと持っててくれたんだ
え
いや別に
あ
いや
そおいう訳じゃな…
≪
(
なびき
)
あーあー
熱いわね
俺が悪かっただって
(
玄馬
)
アッポー
すっげー恥ずかしい
(
玄馬
)
ワンポ
あたし達
ばっかみたい
(
さゆり
)
ほんと
乱馬君
偉い
(
玄馬
)
パホパホ
羨ましいでござるなー
(
玄馬
)
パポポパポパ
どゆ事かー
(
玄馬
)
パッポパッポ
ちょっと目離すとこれやもんなー
(
玄馬
)
パポポポポ
ポポポー
天道あかね
来てやったぞ
(
玄馬
)
パッポー
アッポー
でえーっ
(
玄馬
)
ポワポポー
こい
んっ
あかね
ああっ
(
ひろし
)
おー逃げたぞ
(
大介
)
追えー
捕まえてさらし首だ
んへぇっ
冗談じゃねえ
しっかりつかまってろよ
あかね
うん
んっ
お？
何だこれ？
あっ！
あっだだだめ！
見ちゃだめ
うえぇととっとおい
やめろ
手ぇ離せ
前が見えねえおい
だってぇ
うおっ
うわあーっ
♬
らんま
♬～
<
妖怪退治は武道家の務め
>
<
なーんちゃって
３人揃って
体のいい温泉旅行でしょう？
>
<
次回
｢
謎の暴れタコツボ現る？！
｣>
<
お楽しみにね
>
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)