♬～
♬
誰か文句ある？
♬～
(
男性
)
オーッ
すっげー
かわいい！
(
男性
)
誰だ？
(
男性たちのざわめき
)
(
男性
)
ナイース！
(
男性
)
誰かとデートかな？
(
男性
)
いいなあ
あんなかわいい娘！
(
男性たちのざわめき
)
≪
(
自転車の
ﾍﾞﾙ
の音
)
(
男性
)
よォ！
かわいいね
ねえちゃん
(
あずさ
)
あ
ああ…
キャッハー！
(
男性の鼻歌
)
≪
(
あずさ
)
シルビー！
(
男性
)
ああっ？
あずさちゃんのシルビーッ！
ちょ
ちょっと
な
なんだよォ？
(
あずさ
)
返して
(
男性
)
うっ
ううっ…
(
あずさ
)
あずさちゃんのシルビー
返してーっ‼
ぎゃーっ‼
(
衝突音
)
(
救急車の
ｻｲﾚﾝ)
(
らんま
)
何だー？
事故でもあったかな？
(
あかね
)
そうらしいわね
野次馬だらけじゃない
へへっ
あ
らんまーっ！
(
店員
)
あ
お客さーん！
あそこか
いよっ！
うっ
いーっ…
あっ…
やーん
あずさちゃんの
あずさちゃんのー
(
救急隊員
)
だめですってばー
あずさちゃんのォー！
(
救急隊員
)
ちがいます！
し
白鳥
だだこね女
あずさじゃなーい！
だめったら
ダメーッ‼
ひどーい！
あずさちゃんの
ジョルジュなのに‼
返してえーっ！
ああっ！
≪
(
衝撃音
)
(
通行人たちのざわめき
)
(
救急隊員
)
うふふふ
あははは
ああーっ…
(
あずさ
)
んー
ジョルジュ！
シルビー！
ぜんぜん変わってないわね
あの性格
他人のふりをしよーな
他人のふりね
あーっ！
うわぁ
スカーレットォーッ！
よるなー
くるなー
ちかよるなよー！
おまえとつきあう気なんて
俺は全然な…
(
あずさ
)
スカーレットォー！
まってェー！
あたしたちのことじゃ
ないみてーだな
はーっ…
(
九能
)
誠であろうな
その話
(
佐助
)
はいー
もちろんです
帯刀様
帯刀様が
以前より欲しがっていた➡
宮本武蔵が使用したという
舟の櫂➡
まちがいなく
角の骨董屋に入っておりましたー
よーし
急ぐのだ
佐助‼
はいーっ
帯刀様！
(
九能
)
わあっ！
気をつけんか
佐助！
(
九能
)
《こ
これが宮本武蔵の舟の櫂？》
どーみても
つまようじにしか見えぬが
(
店員
)
あったりめーでい
つまよーじだもん
(
九能
)
おれをおちょくってるのか‼
(
店員
)
うんにゃ
ふわあーっ…
≪
(
あずさ
)
スカーレットォー！
(
佐助
)
ん？
(
あずさ
)
あたしの
スカーレットォー！➡
ふふっ
あずさちゃんのスカーレットォ‼
な
何をしとるんです
あなた
ふうん？
あっ
かわいい！
(
佐助
)
へっ？
あははっ
かわいい！
ソフィアーッ！➡
あは！
忍者さんのソフィア！
(
佐助
)
かっ…
(
あずさ
)
かわいい！
か
かわいい…
こ
この私が？
生まれて初めてだ
この私にかわいいなどと
言ってくださったお方は
うぁ
ふふふ…
(
佐助
)
《ああ～
この背中や口元➡
いや全身を駆け抜ける➡
ムカデの運動会のような感覚は
何なのだ！》
(
あずさ
)
カキカキ
カーキカキ➡
あははは
｢
ソフィア…
｣
っと
そう！
恋なのよ
きっとォ！
何やらにぎやかだな
何を騒いでいる
買い物ができぬではないか
佐助！
へ？
はーい
帯刀様！
ひいーっ…‼
(
きしむ音
)
あれ
帯刀様
もうお買い物
お済みですの？
よ
よるなあ！
あーん
動いちゃダメ！
ソフィアーン！➡
リボンつけるんだからァん
(
佐助
)
ねー帯刀様
どーして逃げるんです？
寄るな
さわるな
はさんですてるぞ！
(
あずさ
)
あーん
うごかないでってばァー！
んっ
うわーっ
帯刀さまったらー
(
あずさ
)
んもーっ‼
うごいちゃダメーッ‼
(
衝撃音
)
≪
(
落下音
)
(
あずさ
)
あはははは
ふふっ
あ…
≪
(
九能
)
な
何も見えんぞ！
まーっ
かわいいーっ‼➡
わーっ
かわいい！
このタヌキさんも
あずさちゃんのォ
あずさちゃんのォ…
なんだ
地震か
ここはどこだ？
(
あずさ
)
んー
こんなかわいい
タヌキちゃんには➡
特別いい名前を
つけて
あげなければなりませんわね
んー
何がいいかしら➡
フェロン
イボンヌ
レーモン…
(
手をたたく音
)
(
あずさ
)
そうだわ
マリアンヌ！
おまえはマリアンヌよ！
何がマリアンヌだ！
ん？
(
九能
)
《この少女
多少
オツムの方が足りなそうだが➡
顔だけ見れば
天道あかね➡
おさげの女に
勝るとも劣らぬ美少女》
フッ
なるほど
この九能帯刀
歳
またもや乙女の心を
まよわせて
しまったというわけか…
フッ
罪な男だ…
まァ～
マリアンヌ
さすがタヌキさん
人間に化けることも
できるんですね
(
九能
)
タヌキではない！
ん？
ちょっと待てよ
(
九能
)
《そうか
この少女
ストレートにものがいえない➡
はずかしがりやさんなのだ➡
いかん
いかんぞ！➡
このようなウブな少女こそ
この九能帯刀が➡
優しく導いてあげねば！》
さ
ご一緒にまいりましょう
マリアンヌ
九能センパイと白鳥あずさねえ
(
乱馬
)
わりと
似合ってんじゃねーか
あの二人
(
あずさ
)
まァ
何ですの
マリアンヌ➡
むりやり
他人の家に連れてきたりして
他人の家ではない
ここは私の家だ
エッ
マリアンヌのお家？
そう九能家といえば➡
この地方一の
大金持ちなんでごじゃりまするよ
フッ
佐助
そんな本当の事をいうんじゃない
(
手をたたく音
)
なるほど！
マリアンヌはタヌキさんだから➡
どんなものでも出せるのですね…
タヌキではないっ！
そ
マリアンヌちゃんですもんねー
違うと言っとろーが！
(
九能
)
《ったく
疲れる女だ➡
どうもいつものように
燃えるような恋に落ちん➡
ん
だが待てよ
もしかするとこの少女➡
僕に会えたうれしさで
気が動転して➡
冷静な考えができなく
なっているのかもしれない》
ねェ
ソフィア
(
佐助
)
へ…
は
はい？
このおうちがあずさちゃんの
マリアンヌのお家ってことは➡
つまりこのおうちも➡
あずさちゃんの
ってことですよね？
はい！
ええ
え
ええっ？
ああ
なんて罪深いボク
なんて
魅力的なボク！
いや
大丈夫だ
このボクが
君の心を優しく包んであげよう！
さ
巻き毛の少女よ！
ええっ？
ま
待て！
待たんか佐助！
さすがの九能センパイでも➡
あの子のアーパー思考には
ついていけないみたいね
けーど
このままくっついてて
くれっといいんだけどな
どーして？
だってよ
そーすりゃ➡
(
九能の声まね
:
乱馬
)
あかね君
好きだーっ！
(
元の声
:
乱馬
)
なーんて
毎日やられずにすむし
オレだって助かるもんな
あっ
そっか
ヘッ
そーすりゃオレだって
おめーの心配な…
うっ
それ
どーゆー意味？
うっ
う…
えへへへ…
笑ってごまかすな！
べ
別に深い意味なんかは…
≪
(
あずさ
)
キャーッ！
かわいいーっ‼
(
あかね
･
乱馬
)
あっ？！
≪
(
あずさ
)
キャーッ
シャルルマーニュ！
さ
さァ
帰ろうぜ
あかね‼
乱馬ってばーっ！
くー
メシはなにかなあ
乱馬ー！
(
あずさ
)
まあ
かわいい！
マリアンヌちゃん！
(
九能
)
マリアンヌではなーい！
(
あずさ
)
ソフィア！
ソフィアもかわいい！➡
あっ
ブリジット
よく似合いますわよー！
(
佐助
)
あのォ
それ
ミドリガメ君ですけどォ
(
小太刀
)
お兄様
お兄様！
何なんです？
あの女…？
ううっ？
エヘヘッ
(
あずさ
)
きゃ
かわいい
アハハハ…
何なんですの？
お兄様
このかっこう
いや
かわいいもので
ついのせられて
それに佐助も何ですか！
(
佐助
)
いや
拙者にも優しくして
くださるもので…
つい…
≪
(
あずさ
)
うふっ
ふっ
キャハハハ➡
あたしのカトリーヌと
ジョセフィーヌと➡
マリアとブルックー！
お待ちなさい！
私のお人形！➡
お返しなさーい！
(
あずさ
)
やーですわよォー
(
小太刀
)
お返しなさーい！➡
おのれ
そー簡単に
わたせませんわーっ！
アハハハ
あっ？
(
小太刀
)
オーッホホホホ…
あずさちゃんの返してーっ！
あなた
なかなかおやりになりますわね
あなたこそ
でも私のさゆりと
かずさと
ひばりと
ほずみは➡
わたせませんわよ！
わたしのカトリーヌとマリアと
ジョセフィーヌと➡
ブルックですわ！
さすがわが変態の妹
変態ぶりも負けてはいない
帯刀さま
案外あの二人➡
似てるんじゃないですかね？
(
九能
)
かもしれん…
(
小太刀
)
お待ちなさーい！➡
私のさゆりと
かずさと
ひばりと
ほずみーっ！
(
あずさ
)
キャハハハハハ…
(
あずさ
)
おやすみジョルジュ
おやすみカトリーヌ➡
おやすみジョセフィーヌ
おやすみマリアンヌ
(
小太刀
)
私
もうイヤ！
(
あずさ
)
おはよう
ミッシェル➡
フォンティーヌ
おはよう
シャルルマーニュ➡
ポルトス
おはよう
ダルタニアン
ブルック
おはよう
レーモン
フロンティーヌ
うふふふ
おはよう
マリアンヌ！
僕は
マリアンヌではない！
た
帯刀様
私
しばらく
家を出させていただきます
へ？
こ
小太刀様…
あっ！
(
あずさ
)
さあ
マリアンヌ！
お散歩ですわよーっ！
(
九能
)
僕はマリアンヌではぬわーい！
おいたわしや
お兄様
あ
ああ
ああ…
(
あずさ
)
うふふふっ
(
九能
)
頼むから➡
この縄をほどいておくれー！
なんで朝っぱらから
おめーの
買い物につきあわにゃならんの？
いいじゃない
たまには
あたしだってホントは
Ｐちゃんと行きたかったんだから
行けばいいのに
けどＰちゃんに
夕べあずさの話したら
(
Ｐちゃんの震える声
)
(
あかねの声
)
恐がっちゃって➡
押し入れから
出てきてくれないのよ
そりゃまた
シャルロットには
なりたくねーだろーからな
確かに
いよっと！
そーいや
マリアンヌの方は
どーなったんだ？
マリ…
ああ
九能センパイ？
さっ
どーだろ
でもやっぱり
苦労してんじゃないの？
なんせ相手が相手だもの
いやあ
変態ぶりじゃ
九能先輩だって負けてないって
意外と
｢
あずさくん好きだァー
｣
なんて追っかけまわして➡
あの間延びしたツラ
もっと目一杯ガッ‼
(
九能
)
誰が間のびしたツラだ！
えいっ！
ってーっ！
九能センパイ！
ど
どうしたんですか？
そのかっこう
(
九能
)
《し
しまった
はずかしいと思っていたのに➡
バカにされて無意識のうちに
出てきてしまった➡
その上
天道あかねに➡
巻き毛の女とのデート現場を
見られてしまうとは》
天道あかね
誤解しないでくれ
僕は君のことを
一時たりとも忘れてはいない！
忘れてくれて結構です！
≪
(
落下音
)
あ？
危ねえ！
(
あかね
･
九能
)
んっ！
誰だ？！
ゲーッ！
白鳥あずさ！
早乙女乱馬！
天道あかね！
前に私からシャルロットを
盗んだだけでは飽きたらず➡
今度はマリアンヌちゃんまで
盗むおつもりなのですね！
何言ってんの！
あたしのＰちゃんを盗んだのは➡
あんたの方でしょ！
お黙りなさい！
こうなった以上
方法はただ一つ！
謹んでそれを受け取りなさい！
ん？
何だ
これ？
知りませんの？
外国では決闘をする時➡
相手に
寝袋を投げて申し込むんです
そら
手袋だ！
とにかく
あずさちゃんが勝ったら➡
二度とマリアンヌちゃんには
近づかないこと
いーですわね！
ドロボー猫！
ド
ドロボー猫ォ!?
そうまで言われちゃ
黙ってられない
その勝負
受けて立つわ！
おおい
買い物はどーすんだよ？
勝負が先よ！
何も九能のために
名誉のためよ！
んっ
天道あかね
そこまでして僕のことを
あー
二人の美女が
僕をめぐって戦い合う
な
なんて僕は
罪深い存在なのだ！
違います！
(
あずさ
)
種目は格闘ペアスケート！
またァ？
勝負は明日の朝！
場所はマリアンヌちゃんちの
スケートリンクですわ！
(
九能
)
ちょ
ちょっと待て！
僕の家には
スケートリンクなんて無いぞ！
大丈夫
マリアンヌちゃんなら
すーぐできますわよ➡
ほーら
がんばって！
ウフッ
僕はタヌキではない！
はいはい
マリアンヌちゃんですものね
へっ
ほんとだぜ
九能センパイと一緒にされたら➡
タヌキだって
気を悪くす…
アグッ！
よし
この九能帯刀
歳
必ず明日までに➡
スケートリンクを
作ってやろうではないか！
首を洗って待っているがいい！
きゃーっ！
さすが
マリアンヌちゃんですわーっ！
くーっ！
上等じゃねーか！
(
九能
)
いそげ！
いそげーっ！
(
佐助
)
そういわれても
材料が足りませぬ
(
九能
)
ええい
うるさい！
かまわぬから
使えるものは
何でも使うのだ！
♬～
ホ
ホントにできてる…
うそみたい…
≪
(
九能
)
ふふっ
驚いたか？
早乙女乱馬！
この九能帯刀に
不可能の文字はないのだ
そのとーり！
(
九能
)
はっはははは…
すごいっしょー
さすが
私のマリアンヌちゃんですわ
マリアンヌではない！
(
佐助
)
うっ
う…
あー
そんなに
ほら➡
強くたたいちゃ
もうダメだ
あっ…
何なんだ
これは？
一晩じゃこんなもんですよー
(
観客の歓声
)
(
観客の歓声
)
マリアンヌちゃん争奪杯
格闘スケートペアマッチ
まもなく開始です！➡
双方
闘いを前にして
熱い火花を散らしております！
(
九能
･
乱馬
)
フッフフフ…
早乙女乱馬よ！
見ているがいい！
今まさに
スケートリンクの
青い雷の伝説が➡
ヴェールをぬぐのだ！
フフフ
そりゃこっちの
銀盤の狼のいうセリフだぜ
(
九能
･
乱馬
)
フッフフフ…
フッフフフ…➡
でやーっ！
(
あずさ
)
アフフ
ハハハ…
全然進歩してないのね
乱馬
ハハハハ
ハハハハ…
(ｺﾞﾝｸﾞ
の音
)
いいわね
これは私たちの
名誉を懸けた戦いなんですからね
わかってらー！
行きますわよーっ！
(
九能
)
おーい
何をする！
いくわよ
乱馬ーっ！
おーし
こいっ！
うわわわーっ！
でーい！
ワーッ
よけられん！
げっ
そーだ！
オレも！
わーっ！
(
九能
)
わーっ！
(
衝突音
)
バカ…
はっ！
(
あずさ
)
とーりゃーっ！
あっ
(
あずさ
)
はいっ！
あっ
(
九能
)
あっああー
あー
あーっ！
ふんっ
なかなかやりますわね
あなたこそ！
が
あなたたちのチームワークを
崩すなどいともたやすいこと！
なんだとォ！
復活
氷上の逆仲人‼
見てなさい！
氷上のカップルくずしの腕前を！
さっ
マリアンヌちゃん！
あのなまいき女に
キスを迫るのですよーっ！
(
九能
)
《んっ…
なんと
心の広い少女なのだ➡
僕の天道あかねへの思いを
理解した上で➡
さらに
僕を愛してくれようとは！》
(
九能
)
わああーっ！
(
あずさ
)
ウォリャーッ‼
きたわよ
乱馬！
はあっ！
天道あかね
好きだァー‼
キャーッ！
てめーっ！
何しやがる‼
あっ！
(
あずさ
)
ぎゃーっ！➡
あなたのお相手はこっちですわ
わーっ！
やめろーっ！
乱馬‼
さ
熱い口づけを
ひえっ！
一人でしなさーい！
こっのおー！
ちょっと
そこのアーパー娘！
らんまに何してんのよー！
ひいーっ
ちょっと
やめてーっ！
(
あずさ
)
ふんっ➡
ソオレェーッ！
デアーッ！
ワーッ！
アーッ！
あーはっはーっ
あーっ！
なんてことすんだい！
ホホーッ…
(
あずさ
)
じゃーねーっ！
んんっ
(
あずさ
)
いきますわよー！
秘技
白鳥の舞‼
白鳥の舞？
き
消えた？
霧にかくれて攻撃してくるわけね
ならばっ！
とおりゃああああ‼
ああ！
あんっ！
ああっ！
うあっ…
ウッ…
乱馬ー！
乱馬！
乱馬
大丈夫？
ごめんね！
乱馬！
へ
へへ…
あかねのけりなんて
へい…
乱馬！
乱馬ー！
いてーだろ！
そんなにゆすると！
ゴ…
ゴメン
乱馬ーっ！
(
あずさ
)
アーハハハ
ご覧になりまして
あっ…
別れのメリーゴーラウンド
ソロバージョン
白鳥の舞
曽根崎
ウルトラ心中スピンですわ！
くっ…
(
佐助
)
おーっと
早乙女乱馬
ダウン
ダウン！➡
早乙女
天道ペアの敗北かーっ！➡
あれっ
そーいや
帯刀様は？
あれーっ！
帯刀様
ダウン
ダウン！
この時点で両者試合続行は不能！
両者
リングアウトか！
んなことして
たまるもんですか！
乱馬をボロボロにした罪
つぐなってもらうわ！
あーら
ボロボロにしたのは
どなたですかしら？
クッ
へらず口をーっ！
返り討ちですわーっ！
(
佐助
)
おーっと！
これは情け無用の
デスマッチになりそうだーっ！
あ！
たあーっ！
マリアンヌー！
私のマリアンヌーっ！➡
返してもらいますわーっ！
あ
ダメ！
そんなに引っぱったら！
(
あずさ
)
ぐっぎゅー
わっ！
ってあっ！
マリアンヌちゃんが
２匹に増えたー！
(
振動音
)
何よ
このゆれ？
わーっ！
ダメだァー！
あずさちゃん
しーらない！
うふふ
ははは
(
崩れる音
)
何よ
これ
だって
一晩で作ったんですもん
材料だって足りなくて➡
そこら中から
かき集めたんですもの
(
あずさ
)
あー
これかわいい！
これも
あ
これも！
ったく…
もーいや‼
あ
かわいいわよ！
あーこれもあずさ…
♬～
<
あー！
せっかく作ったアップルパイに➡
どうして顔なんか突っ込むのよ！
>
<
らんまのバカーッ！
>
<
次回
｢
乱馬なんか大キライ！
｣>
<
お楽しみにね
>
♬
らんま
♬(ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞﾃｰﾏ)