<
無差別格闘早乙女流
乱馬くん
>
(
乱馬
)
《放せっ！》
(
あかね
)
《しゃあーっ！》
<
天道道場のあかねちゃん
>
《ちょ
ちょっと
何よぉ？》
<
ふたりは親同士が決めた許婚
>
《勝手に決めるなよ》
《迷惑だわ》
<
そして
乱馬くんには悩みの種が…
>
(
らんま
)
《何すんでぇ～っ！》
<
水をかぶると
女の子になっちゃうんです
>
(ﾄﾞﾗ
の音
)
♬
らんま
おい
(
Ｐちゃん
)
プイ？
あれは本当に
男溺泉の地図だったんだろうな
(
Ｐちゃん
)
ブキ
ブイ
じゃあ
なんで男に➡
戻れねえんだよお！
おいおい！
ブイ！
なんとか言ってごらん
Ｐちゃーん！
(
Ｐちゃん
)
ブイ！
ブギブギじゃ分かんないのよっ！
ん！
分かんないって
言ってんでしょ！
分かぁ…
痛っ！
(
Ｐちゃん
)
プウ
あっ
おお！
な
なんだこりゃ
ブイ！
ん～…
随分
面白えかっこした壺だなあ
あっ
もしかしたら…➡
この壺に和風男溺泉の
手掛かりがあるのかも！
(
おばば
)
おおー！
こ
これはあ！➡
呪泉郷に
古くから言い伝わる青こけ壺
(
乱馬
)
青こけ壺？
どうやってこの壺を？
(
良牙
)
これを頼りに探し当てたんだが…
(ﾑｰｽ)
グァ！
(
おばば
)
和風男溺泉？
(
良牙
)
旅先の
とある神社で見つけた
(
おばば
)
何ゆえに
このようなものが…
で
どうなんだ
婆さん
この青こけ壺と和風男溺泉は
どんな関係が？
(
おばば
)
慌てるでない！➡
伝説によると
この青こけ壺の他に➡
赤こけ壺
黄こけ壺と
３つの壺があるという➡
そして３つの壺が揃った時➡
和風男溺泉の場所が
明らかになる…
♬《男になれる
男になれる》
つーことは…➡
あと２つ壺を
探し出さなきゃならねえのかあ
でも
どうやって…
良牙！
俺は男の純情を捨ててまで
てめえの地図を信じたのに➡
和風男溺泉
どーしてくれんだよお！
俺は悪くない！
(
おばば
)
おお！
次なる壺の場所が！
(
良牙
･
乱馬
)
えっ？
壺の表面に描かれたこの模様が➡
次なる壺
赤こけ壺の在りかを示す
暗号になってるようじゃ
(
おばば
)
はあぁ…
はあ
読めた！➡
赤こけ壺の在りかを示す暗号が
読めた➡
シャンプー
紙と筆を持て！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
はい！
へっ
婆さんの書いた地図によると➡
まず巽の方角
歩！
(
良牙
)
抜け駆けはさせねえぞ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬
待ってえ！
(
焼き芋屋さん
)
♬
石焼ぁ～き～…
ふっ！
(
焼き芋屋さん
)
あ
あの…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あっ！
んっ！
(
焼き芋屋さん
)
わあ！
地図は俺が持つ！
方向音痴が持っても
意味はねえよ！
ええっ！
酉の方角
歩！
(
良牙
)
おい！
んっ
こらっ！
(
良牙
)
乱馬～！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
待ってえ～！
んっ
はぁ…
はぁ
はぁ…➡
へ…
ん…
どこだ？
乱馬！
だあっ！
くっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
きゃあ！
ぎゅう
う
やあ！
あ
あ…
ら
乱馬…
くく…
い
勢い込んで落っこっちまった…
(
良牙
)
ん！
はぁ！
もらったあ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
私
もらた！
あ！
ムース！
んん！
(ﾑｰｽ)
グワッ
グワ～ワ
ふふ…
いい子ね
ムース…
さあ
乱馬！
だっ！
あっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
行こう！
(
良牙
)
待てい！
午の方角へ
歩！
酉の方角へ
いやあ～あ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
えい！
と
見せかけて
卯の方向へ！
(
良牙
)
あぁだだ…
わああ…
わあ
わあ～！
(
Ｐちゃん
)
ブキ
ブウ
ブイ！
プ
プイ…
Ｐちゃーん？
(
Ｐちゃん
)
ブイ～イィ！
やっぱり
Ｐちゃんじゃない！
≪
(ﾑｰｽ)
グワァ
グワ～ッ！
グワァッ！➡
グワァ
グワ～ッ！
ほっ
ほっ！
乱馬？
93 94 95 96
➡
97 98 99 100
！
ここだ！
ここの家だぜ！
この家のどっかに
赤こけ壺があるはずだ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
大きなお屋敷ねぇ
いってえ
どんな奴が住んでんのかなあ
うーん？
(ﾑｰｽ)
ウグャアウ～…
≪
何ーっ！
およ？
九能…
(
九能
)
《
｢
恋の至極は
忍ぶ恋と見立てて候…
｣
》
(
九能
)
《おお…
おお…》
そうなのだ
天道あかねも
おさげの女も
我に忍ぶ恋をしているのだ…
(
らんま
)
《九能様…
早くあなたの胸に
飛び込みたいのです》
《でも
乱馬がそれを邪魔して…》
《なんと不憫な…
なんといじらしい…➡
安心せい
乱馬ごとき➡
この九能帯刀が
打ち伏せてくれる！➡
さっ
早く健全なダブル交際を！》
(
あかね
･
らんま
)
《好きです！》
(
九能
)
好きだ！
(
佐助
)
なはぁ～
帯刀様～
いやだ～ん！
(
佐助
)
うにぃ～
(
九能
)
佐助！
お背中
流そうと思いまして…
へ…
うむ…
(
佐助
)
げげっ
あ？
帯刀様…
(
九能
)
《それにしても
憎きは早乙女乱馬！➡
乙女の純粋な恋心を邪魔するとは
見下げ果てた奴！》
(
佐助
)
だはぁ～
佐助
幸せ～っ！
んっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
うん！➡
黙って入っていいのか？
話して分かる相手じゃねえよ
ん！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あ！
ううわっ！
たったっ…
あ
危ねえ！
乱馬
私
助けてくれた
ウォー
アイ
ニー
くせ者！
佐助っ！
(
佐助
)
はっ！
(
九能
)
天道あかね
おさげの女…➡
｢
好きだ
｣
このひと言が心の花なり
帯刀様！
(
九能
)
げえっ！
手拭いを…
くせ者は
どうした？
くせ者は！
ああ
はあ…
ふぅ…
乱馬
ん…
もう大丈夫だって…
≪
(
佐助
)
出会え！
狼藉者～！
九能家お庭番
猿隠佐助がお相手いたす！
出会え
出会えぃ！
俺様の名を聞いて
たじろいだか！
んんむむ！
ん…
え？
さ
早乙女乱馬！
よっ
ああははは！
この九能屋敷に
不法侵入するとは
見下げた根性！
てやあー！
ここで会ったが百年目！
死ねい！
いひひひ…
んげっ！
うじゃ
あ
あっ！
おかしいなあ？
これで
仕掛けが動くはずなんだが…
なーんせ
爺さんの代から
使ってなかったからなあ
いや
まいったね
こりゃ…
ぐはぁ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
アホか！
乱馬
おう！
早えとこ壺探し当てにゃあ
待て！
でふっ…
でええい！
役立たずが！
え？
ふん！
やめて
だぁ…
だっ！
へっ
ふん
だぁ！
おお！
♬
(
琴
)
うんっ！
確かにこの屋敷に入ったわね
♬～
≪
(
竹戸が開く音
)
確かに
この屋敷で
間違いはないんだけど…
お邪魔しま～す
ああっ！
(
小太刀
)
おっほっほっほ…
聖ヘベレケ女学院
新体操部➡
人呼んで…
黒薔薇の小太刀
《うっ…
いったい全体どうなってんのよ》
(
小太刀
)
くせ者
覚悟ーっ！
ちょ
ちょっと待ってよ！
天道あかね？
このわたくしとの決着をつけに
乗り込んで来た➡
図星でございますわね
ち
違う！
乱馬がこの屋敷に入ったから…
まあ
乱馬様が我が屋敷へ？
ああ
愛しの乱馬様
わたくしは
乱馬様への新たな愛に燃え➡
日夜
花嫁修業に明け暮れております
そんなわたくしを…➡
自分でも可愛いと思います➡
はあっ！
うへ？
乱馬様は
わたくしだけのもの
失せよ
邪悪な女！➡
九能家秘蔵！
ハガネ振袖ーっ！
はあっ！
(
Ｐちゃん
)
ブギッ！
プイ～…
変わったアヒル…
わたくし女と小動物には
手加減しませんのよ
(ﾑｰｽ)
グァー
ガガァ！
やめなさいって！
ええい
鬱陶しーっ！➡
はあっ！
あっ！
はっ…
うん！
(
小太刀
)
ほほほ…
ふっ
はっ…
(ﾑｰｽ)
グァ！
ゴグェ！
このっ
このっ！
ああ！
(
小太刀
)
はあっ！
あはぁ！
(ﾑｰｽ)
グア～！
ほっほっほほ…
乱馬様～！
ああ…
はぁ
はぁ…
はぁふぅ
はぁふぅ…
ああ！
い
行き止まり？
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あいやあ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ･
乱馬
)
だあ！
≪
(
佐助
)
ふふふ…
ひひひ…
ははは…➡
わははは…
乱馬…
んっ…
く…
早乙女乱馬
観念せい！
ここがお前の墓場となる！
聞いてくれ！
俺はただ壺を…
だまらっしゃ～い！
拙者
聞く耳
持たん！
うわっ！
わーっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あっ
きゃー！
(
足音
)
(
羽の音
)
まいったなあ…
ったく…
どうなっちゃってんだろ…
≪
(
乱馬
･ｼｬﾝﾌﾟｰ)
だあ～
あ～！
ん？
(
衝撃音
)
うっ
痛て
痛っ…
ううん…
≪
乱馬ぁ
あれ？
あかねじゃねえか
あ～
Ｐ助も一緒か…
(
Ｐちゃん
)
ブギ！
ブギー！
こんなところで何してんのよ
シャンプーまで
一緒になっちゃって
べ
別に好きでいるわけじゃねえよ
乱馬～…
だから！
早えとこ
壺
見つけ出さなきゃってえの
壺？
≪
(
佐助
)
にゃ～はははあ！➡
引っかかったね
早乙女君！
ここは九能家地下大迷宮！
１度入った者は
２度と生きては戻れない！
がはあ！
(
３人
)
うう？
うわあ～！
ぐえ！
ぐあ！
があ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬～
うえ～！
(
佐助
)
でぇはっはははあ！➡
猿隠流カラクリハウス術奥義➡
恐怖の
歳末大売り出し福引きの間➡
少し季節外れだが
この部屋がお前の墓場となーる！
でぁははは！
猿隠流奥義
けん玉速射砲ー！
(ﾑｰｽ)
ガアッ！
痛ててて！
たたたあ～あぁ～！
うう！
痛て！
うっ！
てっめえー！
(
乱馬
･ｼｬﾝﾌﾟｰ)
うわあ～！
きゃはっ
はっはっはあ！
てっめえーっ！
もう堪忍袋の緒が切れた！
んっ！
たっ！
あっ！
(
佐助
)
ちゃ～あ！
う～
おりゃ
おりゃ～！
うわあ～！
痛い！
だぁ
痛たたた！
うりゃ～！
あっはっははあ！
(ﾑｰｽ)
グァ～！
ガガガァ！
クワッ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ･
あかね
)
ん…
はぁ
はぁ…
ぐあ！
ちゃっ！
ちゃ！
そーれ！
そこまでだぜ
佐助！
まあだまだ！
うんにゃろー！
わあぁー！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
きゃー！
何よ？
この穴！
さあ
運命の分かれ道！
待っているのは天国か地獄か
うわあ～！
ああ！
きゃあ！
(
佐助
)
だあはははあ…
ふっ
あたっ！
たたたあ～あ～！
きゃあ～あ～っ！
(
落下音
)
♬
(ﾁｭｰﾌﾞﾗｰﾍﾞﾙ)
(
当たり鐘の音
)
大当たりー！
一等賞ー！
賞品は何よ？
賞品は！
わあははは
あは
あははは…
はあ～は～
ひっ
あ～はは…
ぐっ！
んっ！
だから
なんなのよお！
(ﾑｰｽ)
グァー
グァー！
グアッ➡
グァー
ググァ！
んふ…
《お楽しみは
これからだもんねえ》
(
九能
)
《待てい！
早乙女乱馬ー！》
《ああ
はぁ
はぁ…》
(
九能
)
《壺は我が九能家の家宝！
貴様に渡すわけにはいかん！》
《なぁっ！
ちょっと貸してくれって➡
言ってんだけじゃねえか！》
(
九能
)
《ならん！
どうしても
欲しくば
腕ずくで取ってみい！》
《あっ
そうするぜっ！
てぇ！》
(
九能
)
《まいったあ！》
(
衝撃音
)
《あ
あ
ああっ！
ん…》
《うわあ～！》
《や
やったあ！
ついに赤こけ壺を見つけたぞ！》
♬《男に戻れる
男に戻れるぅ
嬉しいなっ！》
《あっ
う？》
《どわあー！
あ…
う…》
ああ
はっ！
ら
乱馬…
な
なんなんだあ
ここは…
≪
(
佐助
)
わあはっはは！➡
いらっしゃいませ
いらっしゃいませ～！
残念ながら
君達はスカ！
ハズレ！➡
ははあ
ハズレ！
ぐえー！
だだ！
乱馬～
≪
(
佐助
)
ぎゃあははは！
お？
猿隠流カラクリハウス術奥義！
全自動洗濯機の間～！➡
今度こそ
ここがお前の墓場となる！
待てい！
《九能先輩！》
(
らんま
)
《帯刀様！》
《おお！
天道あかねにおさげの女》
《今日こそは…》
《どっちが好きか
選んで下さい》
《うっ
う～ん…
どっちも好き！》
はぁ
はぁ…
夢か…
はぁ
はぁ…
いい夢だった
正夢に違いない
早く
天道あかね
おさげの女と
健全なダブル交際を！
(
小太刀
)
乱馬様～！➡
おっほっほっほ…
乱馬様～
(
乱馬
)
くっそー
あのバータレ…
ん…
こんなとこで
油
売ってる訳にはいかねえのに…
乱馬～
おい
こら！
うわあっ！
乱馬ぁ
壺が欲しいーっ
乱馬ー！
はぁ…
乱馬？
乱馬…➡
どこに行っちゃったのかしら
まいったなあ…
(
Ｐちゃん
)
ブイィ…
ブイ？
≪
(
作動音
)
あ？
ああ！
わはっ！
わっ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬！
どぅわー！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あーあっ！
(
らんま
)
ぎゃ～！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
にゃ～！
≪
(
九能
)
ふっはっははは…
うん？
(
九能
)
くせ者を捕らえてみれば
乱馬なり…
か…➡
でかしたぞ
佐助
(
)
はっ
身に余るお言葉
これで心置きなく
天道あかね
おさげの女と➡
健全なダブル交際が…
≪
九能先輩！
お？
おお！
湯上がりに天道あかね…
な
なんと奇遇な
ん？
いや…
あ…
痛～い…
正夢…
君は僕に交際を申し込みに
わざわざここへ…
受けよう！
君の愛を
がっしりと受け止めよう！
乱馬はどこなの？
乱馬？
はて…
そんな汚らわしい名前は
１日も早く忘れ去り➡
僕と愛の日々を！
(
Ｐちゃん
)
ブギブギ！
(
九能
)
げぐぅ！
今日もやっぱり猫が好きーっ！
ははは…
うにゃにゃにゃ…
にゃにゃにゃ！
(
小太刀
)
おーっほっほっほほ！
本当でしょうか？
乱馬様がこの屋敷に？➡
乱馬様～っ➡
乱馬様～！
あっ！
にゃあぁ～！
わあ～あぁ～！
(
Ｐちゃん
)
ブギッ！
ブグ…
Ｐちゃん
(
九能
)
天道あかね
好きだ！
しつこいっ！
≪
(
轟音
)
ん？
(
九能
)
あん？
(
響く轟音と叫び声
)
にゃ～あぁ～！
おさげの女！
うわあ！
いったい全体
どうなってんのよ
もう…
≪
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬ぁ
≪
(
小太刀
)
わたくしの➡
乱馬様から手を離しなさい！
お前こそ
乱馬から手を離せ
ええい
聞き分けのない女！
(ﾑｰｽ)
シャンプー！
(
良牙
)
違うって！
(
乱馬
)
ぷはー！
ふぇえ！
うう…
乱馬ぁ
うっ
(
小太刀
)
乱馬様～
な
なんだ
なんだあ？
貴様ー！
我が九能家の湯殿で
混浴とは破廉恥な！➡
天誅ー！
わあー
ちょっと
ま
待て
待て！
お
俺は
この屋敷の和風男溺泉の
赤こけ壺が欲しいだけ…
うえ～え！
どっかに赤こけ壺があるはずだ！
なんのことだか分からんが➡
奪いたくば➡
実力で奪えーっ！
(
衝撃音
)
うわあ…
ああ…
不思議な模様…
赤い壺…
こ
これだ！
その壺は曽祖父さんが庭に池を
作った時に出てきたものだが➡
風呂の添え物にしといたのだ
これ
くれ！
うーむ
さして貴重な壺とも思えぬ
でも
あげない
あ？
(
九能
)
き
貴様っ！
(
良牙
)
赤こけ壺は俺が預かる！
悪く思うなあ…
なあ！
だぁ
ぐあぁ！
ちょと
うー！
うう
はぁ？
うわあ！
おっほっほっほ…
乱馬様はわたくしのもの！➡
はあっ！
(ﾑｰｽ)
シャンプー
おらだ！
随分と
ポッチャリしちまっただなあ
あ
ん！
てぇや！
(
九能
)
ふっ！
(
良牙
)
ぐえっ
(
佐助
)
うふふふ
(
九能
)
待てい！
(
良牙
)
ぐあっ
がっ！
あ
がぁ…
(
あかね
･ｼｬﾝﾌﾟｰ)
きゃ～！
ぐぅははは…
あんっ！
あん！
あわわわ…
う～うぇ！
(
九能
)
覚悟ー！
乱馬
今日のところは
お前に付くぜえ➡
てめえ
よくも人の頭を思いっ切り
叩いてくれたじゃねえか
んなことより
早えとこ
この壺持って帰って…
(
良牙
)
１発だけだ！
(
佐助
)
帯刀様のピンチ！
見てろ！
猿隠流カラクリハウス術➡
究極奥義！
羅波大噴水ーっ！
(
小太刀
)
はあっ！
うっ
うん！
きゃ～！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ･
乱馬
･
九能
)
うわー
ああ！
なっ
痛てってぇ…
(
良牙
･ﾑｰｽ)
ぐああー！
(
佐助
)
すだだ！
た
帯刀様～
帯刀さ…
帯…
ぐっ！
赤こけ壺！
待てい！
早乙女乱馬！
おーほほ！
(
九能
)
ぐわあ！
(
八宝斉
)
でえーへへへっ
大漁じゃあ
大漁じゃあ！
あん？
(
八宝斉
)
あぐぅ
なんじゃあ？
なんじゃあ…
あー！
ったく
あのスケベ爺さん！
待てぇー！
(
八宝斉
)
なんじゃ？
なんじゃ
待てーっ！
(
八宝斉
)
ほう…
なんじゃこれは？
待ってえ～ええっ！
(
八宝斉
)
わしの下着コレクション入れに➡
丁度いい
もーらった！
じじい
待ちやがれーっ！
♬～
<
へえー
和風男溺泉って
本当にあったの
>
<
乱馬
おめでとう！
いよいよ変態じゃなくなるのね
>
<
次回
｢
これで女とおさらば？
｣
お楽しみにね！
>
♬
らんま