♬～
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
八宝斉
)
八宝斉の元祖
無差別格闘流
究極の必殺奥義ー！
(
玄馬
)
パフォーッ！
(
八宝斉
)
どぅ…
(
あかね
)
乱馬ー！
(
なびきたち
)
出番ですよー！
(ﾄﾞﾗ
の音
)
(
らんま
･
乱馬
)
任しとけ！
♬
らんま
(
女性
)
あははは
ふふふふ…
(
女性
)
そーれ！
ほらーっ
(
女性
)
そーれっ！
(
女性
)
はいっ！
(
男性
)
カーノジョ！➡
ボクのヨットで
お茶
飲まない？
≪
お茶？
(
らんま
)
飲む
飲むゥ！
ヨットに乗せてくれる？
らんま！
あんた
男でしょう
しゃきっとしなさい！
しゃきっと！
ははは
冗談
ははは…
お
男ォ？
ピンポーン！
うげっ！
フフフ
フフフフ…
ったくう…
フフン
冗談
早く男に戻らんか
気色わるィ！
うーん…
んなこといったって
泳げば女になっちまうんだから➡
意味ねーだろうが
(
玄馬
)
ぱっ…
ぱあーっ…
(
かすみ
)
おじ様
とっても暑そう
(
なびき
)
そりゃー
なんてったって
品質最高
まじりっけなしの
ウール
％だもんね
ったく
ホントに暑苦しいぜ
どーせ泳がねーんだから
パンダになるこたねーのに
≪
(
女性
)
キャーッ
水着ドロボー！
あっ
ん？
返してーっ！
(
女性
)
だれか捕まえてーっ！
うーっ！
(
八宝斉
)
ヘッホ
ヘッホ…
やっぱり！
待てーっ！
ヘッホ
うげっ？
相変わらず
いい趣味してんじゃねーか
この不良じじい！
ったく
こんなに集めやがって
いい加減に迷惑かけんのは
やめねーか ほらよっ！
(
八宝斉
)
ああっ！
わしの大事なコレクションが！
(
女性
)
それ
あたしのよ！
(
女性
)
やだ
ひっぱんないでよ！
あああっ
わしの希望が！
青春がァ！
盗んだもんだろーが！
おのれェ！➡
水着収集を邪魔するというのなら
わしにも考えがあるぞ！
おう
受けて立ってやらー
ガールハントしよっと！
だあっ！
あらっ
なによ
このスイカ？
おねーちゃん
一緒にスイカ食わんかーい？
なあ
(
女性たち
)
ギャーッ！
おねーちゃーん
スイカ食おう！
ねえ➡
スイカ
いーかげんにしろっ！
おめー
相当
エネルギーがあり余ってんな
当然じゃ！
見よ
青い空！
白い雲！➡
まぶしい太陽！
海はいいのう
どれが青い空で
白い雲で
まぶしい太陽だァ
(
八宝斉
)
ああっ
青春の血がたぎるっ！
うわあああ
あああーっ！
いい加減にしろーッ！
(
八宝斉
)
あーっ
ハァ
ハァ…
気持ちが悪い
≪
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ウォーアイニー
うわっ
シャンプー！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
ニーハオ
乱馬！
≪
(
なびき
)
こっちよー
冷やし中華
ん？
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
大歓喜！➡
私を追って海に来たのか？
偶然だよ
偶然！
女同士で何やってんのよっ！
(
かすみ
)
そう
夏の間は海で営業してるの
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
冬は雪山
夏は海➡
これ
ひいばあちゃんの営業方針ね
(
なびき
)
しっかりしてるわ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
はい
らんま
あーん
自分で食うよ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
照れなくてもいいね
そーじゃねェっつーの！
ったく
じいさんひとりでも
もてあましてるっつーのに➡
ばあさんも来てるとはな
夏の海に
妖怪が二人も揃いやがって
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
らんま
お店終わったら
デートするね
遠慮しとくぜ…
んっ
んー？
デートかァ…
(
八宝斉
)
なっ
なにいっ‼➡
ガールフレンドを
紹介してくれるじゃとォ！➡
あ
ほ
本当か？
乱馬っ！
(
乱馬
)
ああ
だから
もう水着ドロボーすんじゃねーぞ
(
八宝斉
)
ウン
ずぇったいしない➡
八宝ちゃんは
良い子だ！
(
八宝斉
)
宝箱
持って来といて良かったなー
そんなもん
海に持ってくるか？
普通
ん？
よしっ
この腕輪を
プレゼントするのじゃ！
一体
どっから
引っ張り出してきたんだ？
そんなもん…
(
八宝斉
)
なあ
乱馬
一体
どんな娘
紹介してくれるんじゃ？
あのなあ
わしの好みはなあ➡
目がパッチリした
ロングヘアーの…
へへへ
それ
ピッタリ！
(
八宝斉
)
ほ
ほんとうかっ！
生きてて良かったなあ…
ちょっと
乱馬！
まさか
シャンプーを？
断られるに決まってるじゃない
にゃははは…
おーい
シャンプー！
乱馬
デートする気になったのか？
ｼｬﾝﾌﾟｰ
ちゃんじゃったのかー！
あれえ…？
ら
乱馬
何をする？
お前たちは
もう帰ってよいぞ
そーはいかねェぜ
さ
ごあいさつ
(
八宝斉
)
何じゃ？
(
八宝斉
)
ん？
どうだ？
好みにぴったりだろ
ひい婆ちゃんと付き合いたい
言ってるね
(
おばば
)
何の冗談じゃ？
《目がパッチリした…
ロングヘアの…》
そーか
お婆さんなら
茶飲み友達にピッタリね
これは
ベストカップル
さ
後は年寄りに任せて
若い者は退散するね
(
八宝斉
)
待てーい！
ううっ
あいやー
綺麗な腕輪
これっ
受け取ってくれよ
結納の品じゃ
(
おばば
)
ん？
ターッ！
(
八宝斉
)
どェーっと
ゆ
許せ
わしも男じゃ
無下に
お前をふった訳ではない➡
結婚するなら
やっぱり
この娘のほうが
(
おばば
)
なにをたわけたこと
言っとるんじゃ？
それよりも
お主が手にしている
その腕輪➡
それは
かの孔子の母さえ
泣いてほしがったという➡
中国三千年の
伝説の秘宝ではないか！
そんな物を何故
お前が！
教えてやんないよーだ
どうせ盗んだもんだろうが
ちょっと見せてもらおうか
嫌だじょーん
ベロベロベロ…
(
おばば
)
見せるんじゃ！
秘宝と聞いたからには
人にはやれん！
そりゃっ！
ムッ！
うわーっ！
(
八宝斉
)
わあーっ
はははぁ…
かー 逃がしたか 邪悪な妖怪め
いったい どーゆーことォ？
シャンプー
奴が腕輪の秘密に気付く前に➡
何としても取り上げるのじゃ！
秘密…!?
手遅れになれば
この世は地獄と化すであろう
えーっ
惚れ薬!?
ほ
惚れ薬って
何だ
そりゃ？
(
おばば
)
語るも恐し
聞くも恐しの物語…➡
あの腕輪にはめこんである
忌まわしき丸薬➡
それを飲むと
最初に見た異性に➡
ひと目惚れしてしまうのじゃ
恐ろしい薬…
あー
信じられん
乱馬に
その丸薬
飲ませちゃおかな
おいおいおい
離れろ
照れなくてもいいね
もう
違うっちゅーの！
のんびりと
かき氷なんか
食べてる場合じゃないわ
(
おばば
)
あのじいさんが
この秘密を知ったら…
確かに地獄だな
(
八宝斉
)
ゲヘヘヘーッ
聞いたぞ
聞いたぞ！
シャンプーちゅわーん➡
さあ
わしと
燃えるような恋をするのじゃ！➡
ぐげ！
(
八宝斉
)
な
なんとォ‼
それっ！
このじじい！
腕輪をよこしやがれ！
ざまーみろ！
おのれー
師匠に対してっ！
おっと！
愚かモーン！
こんなすばらしいモン➡
おのれらに渡して
たまるかってんじーゃい➡
あーはは
はっはー…
逃がしたか…
でも
一つ
落としていったね
これが惚れ薬か…
効くかな？
む
むむむ…
乱馬！
邪魔するか！
あーら
邪魔だった？
いきなり
何すんだ！
(ｼｬﾝﾌﾟｰ･
おばば
)
あーっ！
あっ…
か
かわいい…
え？
可愛い
ち
ちょっと
乱馬！
可愛い
やーだ
やめてよ！
こんなの
いやっ！
こういうことは
薬抜きで…
なーんちってーっ！
ああっ
ううっ…
乱馬！
何よ！
やーいやーい
マジになってやんの
わはははは…
こんなもん
あっさり飲む訳ねーだろっ！
うっ
(
あかね
･ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あっ！
(
飲み込む音
)
(
飲み込む音
)
あっ
アッ…
飲んだあ！
惚れ薬
飲んじまった…
乱馬…
乱馬ァ
わたしを見るね！
ま
待ちなさーい！
こら
ばあさん！
解毒剤はねえのかっ？
はっ！
(
あかね
･ｼｬﾝﾌﾟｰ)
うそ！
《俺ってやつは…
何で》
今まで
この女の魅力に
気が付かなかったんだーッ！
ふっ
ちょっと照れたりして…
ひい婆ちゃん
ずるい！
離れるね！
許せ
シャンプー
わしも女じゃ
さあ
おまえ
今すぐ
結婚式を挙げよう！
あなた…
許さないねーっ！
乱馬！
あっ
もう
誰も
俺たちの愛を引き裂けないぜ！
何とかしなければ
乱馬は本気ね
そんな…
そんなのダメーっ！
行かないで
乱馬ーっ！
(
早雲
)
許さーん！
だぁーっ！
ぎぇー！
イテッ！
(
早雲
)
乱馬君！
断じて認めんぞ！
結婚なんて！
へっ!?
どうしても
その女性と結婚したければ➡
私を倒してからにしてくれ
ちょっと待てよ
俺が誰と結婚するってんだよ！
わしじゃ‼
ひいーっ！
ははは…
乱馬君…？
(
おばば
)
ひっ
どうやら
効き目が切れたようじゃの
効き目が…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
切れた？
今
婿殿が飲んだのは一瞬玉じゃ
おしいのう
もう少しで
ウエディングベルじゃったのに…
ひい婆ちゃん！
ねえ
お婆ちゃん
乱馬が飲んだのが一瞬玉って
いってたけど➡
それじゃ残りの２つは…？
３つの惚れ薬は
効き目の長さが違うのじゃ
残るは
一日玉と➡
一生玉と言われておるものじゃ
一日玉の効き目は一日
一生玉は一生？
(
おばば
)
もし
婿殿が一生玉を飲んでいたら
さよう
わしは
今頃➡
姉さん女房じゃ
ああ
危ない所だったな
乱馬
乱馬…？
気絶してる…
(
女性たちの騒ぎ声
)
(
八宝斉
)
へへへっ…
(
八宝斉
)
くくく
どの娘に飲まそーかなあ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
みーつけた！
(
八宝斉
)
シャンプーちゃん！
おじいちゃん
私とデートするよろし
する
するするするする…
おーい
見てみて
変なものがいるぞ
何だ
これェ？
タコか？
うっ
タコじゃないやい
ウーパールーパーじゃないやい
ウウッ
シャンプーちゃんのウソツキ！
あああ…
おーい
アイスクリームあげるから➡
降ろして
降ろしてよ！
うーん…
もう
乱馬ったら！
いつまで気絶してんのよっ！
≪
それは好都合ね
シャンプー！
あっ！
その腕輪は！
寝てる間に
飲んでもらうね
しつっこいわね
あんたも！
きゃーあああ！
さあ
乱馬
私に恋するね
あっ
(
らんま
)
あーっ！
うっ…
なんだ
な
なああ…
これで
どう？
女同士じゃ
話になんないわねえ
ここには
私たちだけね
飲ませたあとで男に戻し➡
私を見つめさせれば
乱馬は私に恋する
あー
イテッ！
はっずれェーッ！
あっ
うん？
あいやーっ！
(
早雲
)
なにいーっ!?➡
あかねが惚れ薬を飲んだァー!?
ということは…
最初に見た男に…
惚れちゃう
ってことみてえだぜ
乱馬くん！
あちゃちゃちゃ…
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あいやあ！
(
玄馬
)
アポアポーッ！
さあ
あかね
乱馬くんをご覧！
(
乱馬
)
熱いじゃねーかっ!?
ぶわっ！
そうはさせないね！
おとーさん
余計なことしないでよっ！
誰を見るかは
自分で決めるわ！
あかねちゃーん！➡
ほげーっ‼
(
らんま
)
ったく
油断もスキもありゃしねえ
ま
問題は
あかねの飲んだのが➡
一日玉か
一生玉かってことだな
一生玉
飲んだら
どうなるんじゃ？➡
どえーっ！
(
おばば
)
うーむ
これが残りの一個か
安心せい
お主が飲んだのは
一日玉の方じゃ
本当!?
なーんでえ
何よ
その言い方
一日玉なら
大騒ぎすることねーだろ
あんた
他人事だと思って‼
あっ
(
八宝斉
)
うぐっ…
ったく
この妖怪変化はー！
妙なもん見る前に…
俺で手を打たねえか？
え？
な
なによ
いきなり…
冗談に決まってんじゃねーか
ハハハハー
うわー！
ぎゃー！
ふん！
一日
男を見なけりゃいーんでしょ！
惚れ薬なんかに
負けるもんですかっ！
うっ
アタタッ
あっ
あかねェ！
イテッ！
かーっ
ふん！
ったく
強情な奴だなあ
まったくよのォ
なあーんで
か弱い年寄りを無視するんじゃ
おのれの場合は
ゲスな下心があるからだ！
何だとォ？
師匠に向かって
失礼な奴っちゃのー！
≪
(
おばば
)
間違えた！
はぁ？
婿殿
間違えたぞい
あかねが飲んだのは
一生玉の方じゃ
ええっ？
んだとォ!?
やったァ！
あっかねちゃーん！
あっ
待て
じじい！
らんま
待って！
うっ
こら
離せ！
こうなったら
一日玉でも構わない
らんま
飲んで
あかねより先に
私を見つめるよろし
先手必勝ね
一日で
効き目が切れちまうんだったら➡
意味ねーだろうが
ンなもん
離せってばーっ！
離さない！
いっ
えいっ！
あーっ
らんま
待て！
(
良牙
)
ハァ
ハァ…
こ
ここは一体
何処なんだ…➡
もう…
ダメだ…
あかねさん…
会いたい…
(
良牙
)
ぶっ…
あっ！
うっ
あっ
あぁ…
あかね…
さん？
《乱馬のバカ！》
《もう少し
いたわってくれたって…》
≪
あかねさーん！
あかねさ…
グォッ！
ま‼
だあーっ‼
(
良牙
)
わーっ！
(
水に落ちた音
)
ウッ
ハァハァ…
何すんのよっ
いきなり！
ブタが
おぼれてたぜ
Ｐちゃん
どうして…
いいか
あかね
おめーが飲んだのは…
(
Ｐちゃん
)
プキキキキッ…
イテ
イテ…
イテッ！
淋しくって追いかけて来たのね
ごめんね
Ｐちゃん
ひとりぼっちにして
あかね
俺の話を聞けって
おめーが飲んだのはな
あっ
おい
こら！
待てってばー！
ハァ
ハァ…
あかね
おめーが飲んだのは一生玉だ！
目隠ししろっ！
もし変な男
見たら
どーすんでいっ！
心配してくれなくていーわよっ！
白馬に乗った王子様に
会えるかも知れないもんね！
ンなもん
来る訳ねーだろっ！
≪
(
馬てい音
)
あっ！
はっ？
(
馬てい音
)
白馬に乗った
おじいさまだよーん！
こんの！
んんっ
あっかねちゃーん！
させるかァ！
あかね
許せェ‼
きゃあーっ！
ゴボゴボゴボ…
あかねちゃーん！
どわっ！
行かんでいい！
(
八宝斉
)
うえーい！
(
あかね
･
Ｐちゃん
)
ゲホ
ゲホ…
あかね…
≪
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
らんま
あっ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
さあ
この丸薬
飲むよろし！
イテッ！
(
Ｐちゃん
)
ブギ
ブギ…➡
ゲボゲボゲボ
ブハッ！
ゲホッ
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
あいやー
丸薬がァ
ゲホッ
ゲホッ…
じじいなんかに惚れちまったら
お前の一生
めちゃめちゃだから➡
仕方なく男になってやるんだ
えいっ
らんま…
ひっく
ああっ…
(
乱馬
)
あ
あの…
もう惚れた…？
惚れ…
るわけないでしょ
このバカ！
うわっ
なんで…
だって…
惚れ薬が…
溺れさせてくれたおかげで
このとおり！
何よ！
こんなもんっ！
あー
何をする
もったいない
ああっ
惚れ薬がっ！
うわっ！
ん？
んん
ホレたハレたも線香花火ってか？
だからァ
おめーが飲んだのは
一生玉だったから
一日玉だもん！
≪
(
八宝斉
)
乱馬ー
お？
うわっ な 何だよ 気持ち悪い！
あれって
本当に一生玉かァ？
えっ？
ああ
確かに…
しょんなあー
まさか… そいつが惚れ薬…
わーっ‼
わし
こんなタコと
一生
付き合うの嫌じゃあーッ！
♬～
バフォ
♬
乱馬
(
)
おめー
かわいくねーんだよ
♬
あかね
冗談じゃないわよ
あんな変態
おことわりよ
♬
玄馬
(
)
うーむ
なにから話せばよいのやら
(ｼｬﾝﾌﾟｰ)
乱馬
殺す
♬
シャンプー
らんま
(
)
てめー
なにしやがる
♬
九能
(
)
人呼んで
風林館高校の蒼い雷
♬
早雲
(
)
説明してもらおーか
乱馬くん
(
小太刀
)
おーほほほほほほほっ
♬
小太刀
ムース
(ﾑｰｽ)
おらの技を
手品よばわりする気か
♬
おばば
(
)
婿どの
多少はできるよーじゃの
♬
八宝斉
(
)
はははあっ
あかねちゃんのぱんていっ！
(
Ｐちゃん
)
ぶぃーっ
ぶきっ！
♬
良牙
♬～
<
ムースったら
お人よしの良牙くんを利用して➡
何をたくらんでるのよ
えっ？
二人で乱馬を？
>
<
次回
｢
史上最強？
良牙とムース同盟
｣
お楽しみにね
>
♬
走り出せ前向いて
かじかむ手で空に描いた
♬
君の未来に祝福の灯りともす
切り開け
その手で
聞こえてるかい？
この声が