P
D
I
どうも、PDRさんです。
突然ですけど、
誰がどう見ても完結してるのに
続くものってあるじゃないですか
全てをきれいに丸く収めた終わり方だったのに
はい。
ジョニーに染まり
ということでぜひ、高評価お願いします
知らない人たちのために今までのことを軽く黑らしますと
ゴミがゴミみたいなことをした
リトルジョニーことナミノリジョニーこと ジョニーソマリーこと
イスマイルラムジーカリド被告
はキックという人間のゴミが集まる
配信サイトで配信してて 日本で数々の迷惑行為を繰り返し
ヘロシマナガサギ
オデハ ネイタッテコーナ
クドウトンニチダ
あなたの言ってることを聞いてくれないか
俺は離れるよ
俺に触らないで
いやいやいや
あんたはめっちゃ喋ってる
出てこい!
俺らは出てくるよ
落ち着いて
おい!
おーおーおーおー
フォークジェマー!フォークジェマー!
おー!
いやいやいやいや
お前はやめろよ
(悲鳴)
お前はもう生きてる
めでたく逮捕され
はい
終わりだ
取ってくれ
反省アピールをし
このような状況になってしまったことを
反省しており
お詫びしたいと思います
今後は
どのような種類のものであわうと 動画を撮影配信しないことを誓います
わずか罰金20万円で済む
20万少ないって
てかもう配信しないって言ってたのに
配信してますよ
じゃあ嘘に決まってんだろ
そりゃそうか 現在ジョニーはイスラエルに行って配信をしてます
今イスラエル行くとかヤバすぎだろ
そうだよねだって今セン イスラエルの男性の平均身長って177センチだよ
ジョニーより20センチも上 勝ち目ないって いやそれじゃ
女性の平均身長も166センチだよ
ジョニー下手したら今国で一番背の低い大人かもしれない
でジョニーは早速やらかしてしまいキックで1週間のバウンを食らいました
ざまぁ
ジョニーの情報をいち早く届けてくれる
ジョニーリマソによりますと
赤バンされ荒れてテキーラ14杯
小さいのにすごいね
その成果もうスクラッピードゥ状態
テキーラ14杯入ってなかったら、どうせいつもみたいに
チュール、チュールって言ってるんだろうね
一度は場が収まったのにも関わらず
同じ人たちに絡みに行きます
- え、ショウ、問題は何だったの?
- 問題は何だったの?
そういうことをしないと誰も見てくれないの
かーわいちょ
そしてそういうことをしても
対して誰も見てくれないのは
かーわいちょ
を通り越して
哀れ
そして
ボコボコにされます
びっくりすること何一つないから
いくらロードオブザリングが好きじゃないからってそれはやりすぎでしょ
ジョニーをボコった一人が逮捕されます
ちょっとお巡りさん逮捕する人間違えてるよ
そして捕まった奴を煽りまくるジョニー
"なんか"
反撃できないとわかったところで超強気になるとか
やっぱり、最強のシャバ像ですね
その後、ホテルに帰りながら
「今日はいい配信だったな!」と言ってたら
"皆さん、今日は一日めっちゃ…」
"あっ"
"あ"
"Yo, where you runnin' off with, man?"
"Yo!" "Yo!"
"I'm born like a king!" "I'm born like a
king!"
"Yo, chill out" "Yo, chill out"
"Yo, chill out"
"Huh?" "Huh?"
充実した一日で何より
殿下の宝刀
"Chill out"
が飛び出たってことは
もう酔いが冷めちゃったのかな
一日に2回もボコられても
物足りないと思ったジョニーは
デモを見に行きます
"Oh, fuck"
"Oh, you're a bad bitch, I swear to God"
"You're a bad bitch, I'll take you to
dinner"
"I swear to God, I swear to God, I'll
change your life"
"I'll change your life, baby"
"Baby, I'll change your life, I promise
you"
"You're a bad bitch right here"
"I'll change your life"
「ヘイヘイお姉さん、目玉焼きにお醤油かけるタイプ?それともおソース?よりひどい」
さすがの警察も、うろちょろするセクハラホビットにうんざりし
"You're the father, you're the one"
"I'm the side one"
"I'm in the side one"
"I'm from America"
"I'll go, I'll go"
"I'm in the side one"
"I'm from America"
"I'm going"
だからこそ刑務所に行くんじゃない?
"I'm from America"
ジム・ドゥガンかよ
別のアングルからもどうぞ
捕獲された宇宙人じゃん
そして
こちらの写真が生まれました
(悲鳴)
in ring of joy 問えもびっくり
残念ながら割とすぐに解放され
I love Israel and thank you guys for
hosting me in your country.
This has been a great one month trip.
I'm leaving in 5 days, 4 days and
I think we're gonna go to LA, do no
jumper, then I'm going to South America.
no jumperは数字が取れなくなった問え
そこまで必死じゃないでしょう
どっちみち近いうちは出れないと思う
なんで?
イランの革命防衛隊はシリアにある大使館への空爆の報復として
ミサイルやドローンを用いてイスラエル軍の拠点を攻撃したと発表しました
普通にやばくね?
なんか国から出れないっぽいですね
その上問題発言を連発しすぎたせいでキックを
永久版
あんな何でもありのクソ配信サイトに 永久版なんてものがあるんだ
悪名高いだけで大して数字取ってないから もう切り捨てられたんじゃない?
ビジネスはシビア
でもランブルという配信サイトに 拾われたみたいです
One man's trash is another man's
treasure?
現在は爆弾が落ちるのを待ちながら 街を徘徊しているそうです
頭がいっちゃってるのか めちゃめちゃメンタルが強いのか
いや
「俺は大丈夫だから」とか 謎の地震に満ち溢れてるのか 何なのか分からないんだけど
全部じゃね?
今の発言は半分本気半分冗談だと思うんですけど
それも怖ぇよ
ジョニー・ソマリは迷惑行為で再生数とお金を稼ごうとするアホの最終形態です
今、駆け出しの配信者さんの皆さん、ぜひ彼を見て反面狂死にしてください
彼のスタイルは長続きしない
現にいろんなところでバンされまくってます
その上常にもっと
もっと過激なことをしないと誰も見てくれないから最悪
もしくは
という結末が待ってますローガンポールも昔は迷惑系的なむしろジョニーソマリよりよっ
ぽど酷いことしてましたよね
して炎上したのに立て直して今大成功してるじゃんもしかしたらジョニーも今大成功して
る
海外の迷惑系もしくは昔迷惑系だ
た人たちとジョニーの違いはもちろんみんなじゃないですけど
多くは最初は迷惑系じゃなかったか今ほど過激なことをしてなかった
なるほどその時に彼らはしっかりとしたファンベースを作ってそのファンベースを増やし
て その中から絶対に離れない信者を作り上げたんですよ
ジョニーはもう最初から彼を破滅へと導こうとしている人たちと彼のことが嫌いで
破滅への道を辿って欲しい人しか見てないんですよ
ファンと呼べる人が一人もいないのってクソ悲しいな
その上PDRさんはローガンポール好きじゃないですけど
彼にはカリスマ性があってアスリートやエンターテイナーとしての才能がありますけど
ジョニーはカリスマ性ゼロ
トーク力皆無
特技は…
テキーラ14杯が飲めるのとめちゃめちゃ殴りたくなるような顔をしてる
最後に、ジョニー
あ、ごめん
Hey Johnny, I hope it's worth putting
your life on the line for a couple
thousand viewers and money that will dry
up quicker than you can say "Chill!
Chill!"
じゃ
みなさん、PDRさんに会いたいですか?
会いたくねえよバカ野郎
この茶番もうウザいんだよ
じゃあ消えろ、もう動画やめろ
はい
トークイベントやります
日時は4月27日
場所はいつもの中野サウンドスタジオ
E4Sと地下4階ですね
18時30分オープンで19時スタートです
入場料は3500円
予約したい方は
show_mitsui03@hotmail.comまで
下の概要欄にも書いてありますので
興味ある方はぜひ