PDR...
(効果音)
どうも、PDRさんです。
ファミリーチャンネル。
別名、児童労働チャンネル。
ホームビデオ感覚で思い出のために撮ってるから。
それを世界中の人が見れるところに公開する必要はあるのか?
子供が好きで楽しくやってるから。
小さい子がネットの恐ろしさやネットに顔出しすることが
後の人生に影響してくる可能性があることを
完全に理解してるわけねえだろ。
(効果音)
子供のためにという名の親のエゴと預金残高のため。
PDRさんのファミリーチャンネルに対するスタンスが分かったところで
長男、後代くん、8歳、今年で9歳。
次男、終代くん、7歳になったばかり。
三男、有代くん、5歳&ママとパパ。
からなる、少年男3兄弟。
もともと何個も会社を経営してるパパがインスタで
会社関連の写真やインスピレーショナルな投稿
と一緒に子供の写真を投稿するところから始まった
多分
で、2020年の10月からTikTokでの投稿を開始し
バズります
ある程度のファンを獲得し2021年5月に
3兄弟、社長の息子3人がYouTube始めます
で、YouTubeデビューをします
パンデミックの間に始めた感じなの?
まさにその通りだと思う
で、そんな三兄弟チャンネルなんですけど、とある動画で
大炎上中
なんで炎上してんの?
その前に、その炎上した動画以外で、いくつか動画を見たんですけど
必要以上に見た気がする
どうだった?
男三兄弟の日常チャンネルだぞ
PTSDでしかないわ
すいません
始めたての時は、結構短い日常動画や
インスタライブの切り抜きを投稿してたんですけど
割と早い段階で
長い動画とサムネで子供が泣いてるのが伸びることに気づき、そういうのが増えました。
はぁ…
泣きサムネ動画の他に、お出かけVLOG、コラボ、
感動動画、
ママとデート、
教育動画、
などがあります。
炎上早よ!
分かったよ。
教育!
ゲームに負けた高台がブチギレてご飯を机に投げつけた。
パパが過去一高台にキレた日。
お前出ていけ!
の一部がXで切り抜かれ
炎上
タイトルとサムネからしてヤバい。
動画は楽しいご飯の時間で始まるんですけど
どうやったらみんな食べ終わるまで
え~いって遊ぶよ~
スタート!
え~い?
え。
(笑)
中指はいいの?
まぁ、一応弟が注意してるみたいだけど
日本だからね
ほぉ
そして、こっからが切り抜かれた部分
おい!おい!
お前何すんねん、肩間違ったんじゃねえか、お前
なんやねん
お前、人引っ掛けることあるやろ、お前
お前、何引っ掛けてんやろ
ふざけんな、お前
消えろ!
お前、行け!
子供に向かって「消えろ」はないわ
よく頼むぞ、お前!
行け!
出てこんだ、お前
おい、ちょ、おい!
人を引っ掛けていいけど、人を引っ掛けられてあかんのか。
なんや、お前だけ特別か。
うん。
切れてるパパの声を聞くと、高校生の時にやってた引っ越しのバイトを思い出しますね。
でも真面目な話、お父さん、
ブチギレてヤンキー口調で子供を怒鳴りつけるの、意味ないですよ。
PDRさんも子供の時によく怒鳴られました。
「消えろ」とは言われてないですけどね。
怒鳴られてる時は、親のことを怖いとは思うんですけど、
何が悪かったのかを理解し、反省したかと言いますと、
もう、怒鳴られたくないという気持ちだけが強くなり、
嘘をつくようになった。
ビンゴ。
さらに、反省するフリがすごい上手くなったり、
どんなことを言えば、すぐに許してもらえるかを理解し、
最終的には、怒鳴られても、何も感じなくなりました。
相棒に謝罪動画のゴーストライティングをして欲しい方、
もしいましたら、ぜひご連絡を。
そういうのは、大人になってから直す努力したから。
えぇ?
切り抜き動画は、2分ぐらいで終わるんですけど、
その2分の後に、もうちょっとパパの説教が続いた後に、
場を和ませようとします。
じゃあ、お父さんの冷えた唐揚げに謝れ。
お父さんの冷えた唐揚げに心を引っ込めて、 お前ら全員謝れ。
唐揚げって言われた?
唐揚げって言われた。
もうおらた?
からの
お互いを切るわ
15尺取れたから
(笑い声)
うわぁ
そりゃ炎上するわな
でも子供はお金儲けの道具じゃないから
てか思ったんだけどさ
パパのクソブチ切れからの
急に優しくなるのって
典型的な
多くの人がもう指摘してると思うんですけど
あんなとなりつけた後に優しくしたところで心に残るのは
めっちゃキレられて消えろって言われたこと
怒りや恐怖を使って子供に言うことを聞いてもらうのは
その場限りの効果はあるかもしれませんが
長い目で見ると
うーん
子供にトラウマを植え付けてるだけだと思うんですよね
トラウマはちょっと大げさじゃね?
こういうのって大人になっても覚えてるもんなんですよ
そうなの?
PDRさんは5、6歳ぐらいの時に
お片付けができなかったんですよ
あるあるだね
で、親父に
「今、おもちゃ片付けないと捨てるぞ!」
と言われ、親父はゴミ袋を持ち出し
おもちゃを入れてくんですよ
本当に捨てたの?
ほとんどの場合は返してくれたと思うんだけど
1回だけPDRさんのゴーストバスターズの車
エクターワンをガチで捨てたんですよ
うわぁ
そのおかげで片付けられるようになった
物に対する執着がすごくなり片付けも微妙なままで
39歳になった今でも親父がエクターワンを捨てたことを恨んでます
で話を戻しますと
一個のことで炎上すると
みんななんか他にやらかしてないか探しに行くじゃないですか
嫌な予感が
地獄ワンオペ生活中に起きた大事件もう限界です
黙れクソババアお前殺すぞ
兄弟喧嘩から親子喧嘩へ
前回同様タイトルとサムネからしてやばい
パパが一週間の海外出張のため
ママはワンオペで三兄弟の面倒を見ます
それはさすがにちょっと同情するな
兄弟はどうやらパワープロをやってたんですけど
それでケンカになって
そのことでママが事情聴取をしてるんですけど
その時に長男の兄弟くんがやってきて
「よし、もう終わったんだから」
パパそっくりじゃん
で、撮ってる場合じゃねえだろ
まあ、最終的にみんな仲直りするから
オールオッケーなのかな
オールオッケーなとこ一つもないんだけど
子供が部屋に入ってきて
みたいな感じなのに
真っ先にすることが撮影?
奥さん、残念ながら
再生数能の
てかさ、小学生なんでしょ?
うん、上の二人は小学生
同級生がこの動画を見て長男くんをいじってきたり
最悪の場合いじめたりする可能性があるとか
そういうのは心配してないのかな?
再生数能ですから!
はぁー
で、これらのことはXで炎上し
ヤフーニュースにもなりました
さすがにここまで大事になってしまうと
パパとママが謝罪動画?
正確には自分たちのやってることを正当化する動画
終わってんなぁ
ヤフーニュースX(旧Twitter)で大炎上している件について
はい、えー、小屋男3兄弟パパです
小屋男3兄弟のママです
ショッカー!
って舐めてんだろこれ
パパとママ顔出さないの?
PDRさんはファミリーチャンネルは無理だけど
子供の顔は平気でネットにさらすくせに
親の顔を隠すファミリーチャンネルは
もーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ちょっと無理ですって思ってたんですけど
インスタに行けば普通にパパとママの顔が見れます
意味不明
確かなんかYouTubeチャンネルは子供のものだから顔は出さないけど
インスタグラムは家族のものだからみたいなことだったかな
余計意味不明
で実はこういった動画を出したのは初めてじゃないんですよ
そうなの?
兄弟の激しい喧嘩を投稿したことでプチ炎上し
ショッカーじゃなくてパパママ登場
ワンちゃんをちゃんと育ててないんじゃないかと疑われ
ブリーフ団じゃなくてママパパ登場
その2回の時は釈明して何とか場を収めることができたんですけど
今回はちょっと違うかも
時間がない人のためこの
17分の動画をまとめますと
パパは「消えろ」って言ったのはさすがに言い過ぎと反省
悪の組織でもちゃんと反省するとか
偉いって動画の大半を占めてて
パパもママも何回も掘り返すことなんですけど
切り抜きは良くないと
一部だけ切り抜かれてる
みんなは怒ってるところしか見てない
その後はお笑いに変えたから
他の感動する系の動画も見てよ
PDRさんは違いますからね
ちゃんと子供がおこおこの動画や
すごい楽しそうにしてる動画見ました
もちろん問題の動画2本もフルで見ました
それを見ても
いくらお笑いに変えたからって主張しても
パパが子供に向かってチンピラク調でブチギレて自分だけ気持ちよくなるような説教をす
るのはないと思います
そして子供が感触を起こすたびにそれを撮影してネットにアップすることは
あなた方の預金残高を増やすだけのメリットしかないという考えは変わりません
で動画で切り抜きの次によく出てくる言葉は
等身大
等身大で
彼ら曰く等身大でやってるからいいところも悪いところも見せてる
いやいいよ
その上こんなことも言ってます
等身大をやめてしまうっていうのは
そもそも存在意義がなくなってしまうって僕は思ってますと
存在意義がなくなるじゃなくて再生数が少なくなるの間違いでしょ
パパとママは自分たちは完璧ではないし日々成長していると
日々成長していると
完璧ではないって言ってるところは信じる
動画を見返して自分たちの至らなかった点を反省するとも言ってました
それが本当だとしても子供をネットに晒していることを
正当化しようとしているようにしか聞こえないんだよな
等身大としてやってるチャンネルなので見てる側には
いいところは自分たちの子育てに取り入れて
悪いと思ったところは真似しないで欲しいと言ってました
日本全国の家族の反面教師になるため
自らの家族を犠牲にするとか
すいません、いろいろと誤解してました
で、終わる前にちょっとパパの
「はぁ?」ってなる2つの発言をどうぞ
でもこういう普通のところ見てないやん
特に切り抜いてるやつって特にそうなのよ
喧嘩してるところとか
なんかこう荒々しいところ
言ったらコメントを書きやすいようなものっていうのは
やっぱりバズりやすい
だから自分のアカウントを有名にするには
もってこいの
多分詳細やと思いますわ
けどそれってどうなんて
逆にいじめやからね正直
自分たちが炎上してるのに被害者面するとか
ておくんもあっぱれ
パーパーがんばれ
で、萎縮してるよねって言うけど
萎縮してるんやったら
ストーリー見てください
インスタの
うん、どんだけ俺が逆に
youtubeでどんだけいじられてるか子供ら
パパってその年にもなって
怒りをコントロールできないとか
大人として終わってんな
パパ、そのギャグ面白いと思ってんの?
自覚ないって怖いわー
とでも言われてんのか
いくら子供の口が悪いとはいえ
10歳にも満たない子供のいじりと
大の大人がハングレみたいに怒鳴り散らすのを 同等に扱うのは違うと思います
以上が三兄弟の親の炎上でした
今後どうなると思う?
PDRさんだったら子供のためだけではなく
多くの育児を担っているママのためにもやめます
でも実際は?
炎上してても1日1000人の登録者が増えてて
1日の平均再生数が100万近くのお金のなる気を
そう簡単に手放すわけないだろ
ですよね
もしかしたら次の投稿まで少し時間を置いたり
コメントを制限したりする可能性はあると思うんですけど
まあ何事もなかったかのように戻ってくると思います
等身大で
って言ってるそばからもう新しい動画出してます
元半島地震で被災したお店で爆食いしてたら 予想外の奇跡が起きた
(お店の人) 君たちの春休みを利用して今来たんよ
(お店の人) 頑張ってオープンされてるところとかに
(お店の人) しっかりあのー歓迎して
(お店の人) いっぱい食べることがここのお店のためになるから
(お店の人) わかった? スタッフ)はい!
言ってることとやってることは
非常に素晴らしいと思います
それは否定しません
で偽善とかって言われるかもしれませんけど
PDRさんは偽善だとは言ってないんですけど
PDRさんは
やらない善よりやる偽善派なんで
ただ
まあもう事前に
ってあってもともと投稿する予定だったと思うんですけどこれを 投稿するタイミングよ
もうやってる感情がもう見え見えすぎて いいことしてるから炎上忘れてくれみたいなも
う支援とかそういうことしてっからやみたいな
文句言うんじゃねーよ的な そういう感じなんだよなぁ
あなたたちのやってるこの支援はすごい良いことなんですけどそれと
炎上はまったく違いますから
この支援をやったからって
炎上が消えるわけじゃないんですよ
はい、皆さん
PDRさんに会いたいですか?
会いたくねーよこのクソ野郎
いい加減にしろよ
こんなところまで宣伝すんのか貴様は
はいPDRさんトークイベントやります
色々動画とかで話せないようなことや
裏話などするかも
来てください
日時は4月27日
場所はいつもの中野サウンドスタジオNOAH
E4Sと地下4階ですね
18時30分オープンで19時スタートです
入場料は3500円
予約したい方は
show_mitsui03@hotmail.comまで
下の概要欄にも書いてありますので
興味ある方はぜひ