（柄崎(えざき)）
えっ 山野(やまの)さんのお宅じゃない…
どうも
（丑嶋(うしじま)）どうした？
山野清志(きよし)…
実家の電話番号も携帯も
デタラメです
（千秋(ちあき)）えっ!?
いいよ いいよ
たま〜に そういうアホがいるんだ
（タクたち）ワハハハハ！
（タク）なっ？ チョレえだろ？
（江口(えぐち)）チョレえ チョレえ！
（高田(たかだ)）大家に確認したところ
部屋は 半年前から
空き部屋だそうです
（千秋）電話確認も したし
免許証も本物だったのに…
（星宮(ほしみや)）丑嶋さん 猫谷(ねこたに)さん
中村(なかむら)健一(けんいち)と 田中(たなか)秀夫(ひでお)と
加藤(かとう) 武(たけし)にも
最近 融資してませんか？
社長
闇金狩りだな
（江口）ワハハ…
闇金20社から 一人頭(あたま)10万
４人で 800万！
たったの３日間で 800万だぜ！
ハハハハ…
闇金の連中は
この世に存在しない俺を
必死こいて 捜すわけだ
アッハハハハ
捜してんのは亡霊じゃねえ
実際に金を貸した生身の人間だ
この免許証
顔と名前と住所は バラバラだが
１つ１つは 実在してんな
高田
お前 山野が実家の電話番号つった
喫茶店に行って
店のヤツに
この顔 見覚えないか 聞いてこい
はい
うっす
（タク）
あいつら 余裕で犯罪者だから
警察に泣きつけねぇ！
私の責任です
（柄崎）客との信頼関係とか
甘っちょろいこと 言ってるから
こういうことに なったんだよ
お前も さっさと手がかり探せ
（千秋）はい
（瑞樹(みずき)）人生は 結局
お金を奪い合う闘いだ
ホントの自分を殺して
相手の懐に入り込む
（瑞樹）キモイんだよ！
（瑞樹）
いかに お金を引き出すかで
勝負は決まる
お金を奪い合う この戦場で
弱いヤツは徹底的に狙われる
（父）ゴホッ ゴホッ…
（丑嶋）利息引いて ２万５千
（満男(みつお)）えっ…
（瑞樹）
お金は 持っている人間に集まり
持っていない人間は
食い物にされる
幸せは お金で買える
だから 私は
この お金を奪い合う闘いに
勝ち抜いてみせる
（丑嶋）被害総額は800万
金をとったヤツを捕まえた業者が
取り立て料として 400万 受け取る
それで いいな？
（一同）うっす
おし！ 解散
（闇金業者たち）よし 行くぞ
♪〜
おっす
お手数かけて すんません
（操作音）
（丑嶋）知り合いの行政書士から
本物の山野清志の現住所が
分かった
（丑嶋）電話番号 調べろ
（高田）はい
（千秋）それは 私が…
（丑嶋）お前は いい
やらせてください！
お前は 電話番号が分かったら
本物の山野清志に電話して
会ってこい
いろいろ情報 調べろ
女なら 向こうも気 許すだろ
はい
ふざけた野郎は
地獄の果てまで追い詰めてやる
絶対に捜し出してやる！
（丑嶋）お前 ブラ 透けさしてけ
はい！
（タク）お先に失礼します
（社員）おつかれさまでした
（ＯＬ）おつかれさまです
（社員Ａ）まだ６時だぜ
（社員Ｂ）営業成績ナンバーワンに
誰も文句 言えねぇよ
（社員Ａ）今度 海外の支店長に
昇進らしいぞ
（社員Ｂ）マジ？
フッ…
（タク）
仕事なんて チョレえ チョレえ
出来ねぇヤツほど
バカみてぇに
遅くまで働いてやがる
（江口）ホント ホント
（宮川(みやがわ)）ごくろうさんって感じ？
さっ 今日は どこ遊びに行く？
（小堀(こぼり)）あっ 通ります すいません
通ります 通ります
通ります… あっ ああ〜
おつかれさまです
はぁ〜 はぁ〜
あっ… すいません
あっ ああ… うぅ…
（小堀）
コーヒー おまちどおさまでした
（医師）もう 要らないよ
君 遅いんだよ やることが
あぁ… すいません
“すいません”じゃないよ
君たちは“すいません”で
済むかもしれないけどね
患者の命を預かってる僕らは
１分１秒が大事なんだよ
（医師）分かる？
（小堀）あっ はい
（医師）今度の日曜日
引っ越しするんだけどさ…
もちろん
お手伝いさせていただきます
（医師）あっ それも いいや
キョウシン医療の営業さんに
頼んだから
はっ… お手伝いさせてください
ホントに もういいって！
（部長）君…
また ドクターに怒られたそうだね
すいません
だいたい 君 暗いんだよ！
笑って
スマイル！
うへへへ へへ へへへ…
（戸越(とごし)）ダッセぇ！
はぁ…
気持ち悪(わる)っ！
（小堀）俺… マジで会社 辞めるわ
（板橋(いたばし)）うっはははは…
またかよ〜 小堀
お前 ホント つらそうだよな
板橋は いつも楽しそうだな
いひひひひ…
そうか？
まっ… 人生は楽しまなきゃな〜
俺たち 33だし まだ若いんだよ
あと50年も苦痛に耐える人生なんて
真っ平だろ？
（小堀）
なんで こいつ 楽しそうなんだ？
俺より 何もかも劣っているのに…
俺よりもダメで
苦しんでるヤツを見て
安心したいのに…
（板橋）ところでさ 小堀
金 貸してくんないか？
５万で いいから
はっ!? ５万！
３万でもいい
今日 どうしても必要なんだよ
３万…
悪いな〜　必ず返すから！
これから…
この金 闇金に返しに行くんだ
お前も 一緒に来てくれるよな？
２万 足りねぇ
どうすんの？
小堀…
やっぱ あと２万 貸してくれ
えっ!? もうムリだよ
俺だって 金 大変なんだよ
お前 下の子の出産祝い
もらったって言ってたよな
でも これは…
頼むよ〜！ 友達だろ？
俺 頼れるの お前だけなんだよ
ふぅ… はぁ…
はっ… ふぅ…
はっ！
へへへへへ…
お手数おかけしました
あいつが渋りましてね〜
これからは
ちゃんと返済しますよ〜
じゃ 失礼しま〜す
行くぞ！
ええ　はい…
それでは
明日の９時半に伺いますので…
よろしく お願いいたします
失礼します
社長！
本物の山野清志と
アポ 取りました！
おぅし！
山野清志さん
あの すいません
お電話した件なんですけど…
（本物の山野）興信所の方って
思ったよりセクシーなんですね
それより…
お電話した件なんですけど
そうそう
お宅が電話で言ってたとおり
役所で調べたら
ホントに住民票が移転されてました
山野さん 最近
不審なこと ありませんでした？
いや 特に…
どんな些細(ささい)なことでも いいんです
思い当たること ありませんか？
そういえば…
中学んときの同級生の佐々木(ささき)君から
マルチ商法の誘いがありました
あっ… でも もちろん断ったけど
そんときに 個人情報
根掘り葉掘り 聞かれたな
その… 佐々木さんの連絡先
教えてください！
その前に…
僕の部屋で
ゆっくり お茶でも飲みませんか？
我々も そんなに暇じゃないんでね
（ドアが開く音）
佐々木さん… ですね
（佐々木）そうだけど
俺 デリヘルなんか
頼んでないけど…
何なら上がってく？
あなた 山野清志の個人情報
誰かに売りましたね？
はっ!? 何 言ってんの？
意味 分かんねぇし！
うっ…
うわぁ！
何だよ！ えっ…
こっちも時間が ねえんだよ
正直に話してもらおう
（満男）正直に話すね
僕 ほかのヤツらに
瑞樹ちゃんを触らせたくない
明日も あさっても
触らせたくない！
ムリ言わないでよ 雨男(あまお)君
仕事なんだからさ
嫌だ！ ずっと一緒にいたい！
何度も言ってるでしょ
借金あるから
仕事 頑張らなくちゃいけないの
お願い！ 僕とつきあって！
風俗業界 上がるまで
誰とも つきあわない
でも 借金 無くなったら…
恋人 欲しいかな…
分かった！
早く 借金 無くなるように
僕 もっと いっぱい通うから！
ありがと！
（瑞樹）こいつ 欲が出てきた
そろそろパンクする
切り時(どき)かな…
（モコ）はい お水
（杏奈(あんな)）どうも
（モコ）はぁ… もう
杏奈さん パンツ見えてますよ
（杏奈）見せてるのだ！
（モコ）はぁ〜 も〜
杏奈さん 飲み過ぎ…
（杏奈）あ〜あ
今日も瑞樹は 予約でいっぱい
それに比べて こっちは…
はぁ…
もともと 私…
風俗 知らないより
知ったほうがマシってくらい…
軽い気持ちで始めたんだよね
それが 今じゃ
どっぷりハマっちゃってさ
はぁ…
（モコ）杏奈さん
将来のこととか 考えたりします？
（杏奈）正直…
先のことは考えたくないってのが
すごい ある
はぁ…
落ちるんだよね… 考えると
“幸せは お金で買える”って
瑞樹が言ってたんだ
“幸せは お金で買える”？
“若い時期は短いから
稼いどかなきゃダメだ”って
分かってんだよ
分かってんだけどさ…
モコちゃん！
もう１軒 行こう！
えっ… すいません
私 明日 本業で朝早いんですよ
（杏奈）本業？ 何やってんの？
ふふ… 秘密
（杏奈）ああ もう ほら行くよ〜！
（モコ）ホントに朝早いんですよ
すいません…
（杏奈）行かないなら脱ぐのだ〜！
（モコ）やめてください！
（杏奈）もう！
あ… もう！
胸 見えてますよ ほら…
（杏奈）見せてるのだ〜！
はっ… 酔っ払いが…
は〜あ〜
遅(おせ)えよ！
見〜っけ
（江口）うわぁ！ 何すか 何すか
（柄崎）おりゃあ！ おらぁ！
（江口）うわ…
（柄崎）おりゃあ！
（江口）すいません　助けて…
（江口）ああ…
（柄崎）吐けよ ほら！
（江口）うわぁあ…
（江口）うおっ…
（柄崎）ふざけんなよ この野郎！
（江口）ああ… ああ…
（高田）佐々木から
山野清志の個人情報 買ったな
（江口）なんで分かったんだよ
（丑嶋）質問は俺がする
てめえは答えに集中しろ
闇金狩りに関わったヤツのこと
全部 吐け！
（江口）俺は 何も知らねぇよ！
金 借りただけだよ
返せば いいんだろ？ 返せば
何も悪いことしてねぇじゃん！
俺が借りた10万
返せば いいんだろ！
吐け！
（江口）あ… うっ…
（千秋）はぁ… はぁ…
（江口）あっ… うっ…
（千秋）はぁ…
（江口）ゴホッ…
ぐぅっ… うっ…
それとも お前が
800万 全部 肩代わりするか？
800万…
いらっしゃ〜い
（宮川）うわぁあああ！
うは… あ〜 あっ あぁ！
あっ あ… ああ…
うわぁ！ た… 助けて！
うおっ！ おぉ…
うわぁ… うわぁ…
（柄崎）おりゃあ！ ああ！
（稲葉(いなば)）うっ うっ…
うぅ…
何 お休みしちゃってんの？
行くよ！
（稲葉）ううっ…
（操作音）
宮川と稲葉を確保しました
おし！
あとは 黒幕の野郎だけだな
（操作音）
（携帯の着信音）
（瑞樹）メールだ
佐野(さの)か…
（佐野さん）“瑞樹へ”
“こないだは会えてよかった”
〝お前は
世界の片隅で〞
〝ささくれだった
俺のハートを癒(いや)す〞
〝運命の女神だ〞
〝それと この前は
怒鳴(どな)って悪かった〞
（瑞樹）
佐野さんは仕事 何してる人？
うっ うるせ〜！
そんなに仕事が大事か！
〝だが 本当の俺を
分かってくれ！〞
おい ババア！
ジーパンは
水洗いやって
何億回も
言ってんだろうが！
（母）あっ ごめん…
〝男が生きていくのは
大変なんだ〞
なんで お湯で洗うんだよ！
〝お前は女で
まだ若いから〞
〝世の中の
本当の苦労を〞
〝まだ知らない〞
（佐野）389円になります
（男子中学生）超キモイ
（女子中学生）キモイよね
送ってきたんだけど…
はあ？ 誰が？
えっ… 隣の中学のヤツが…
（男子中学生）あいつな…
超キモくない？
389円になります！
（男子中学生）はぁ？
〝31歳になる俺が〞
〝中学生に敬語〞
千円から お預かりします
〝人生は塩辛いぜ！〞
〝でも
リアルに生きてれば〞
〝きっと
イイコト あるぜ！〞
〝今を見つめて
生きろ！ 瑞樹〞
〝追伸(ピーエス)〞
〝本当の俺は
最高にイイ奴(やつ)〞
〝お前だけが〞
〝俺のコトを
分かってくれる〞
はぁ〜
〝サンキョー 瑞樹〞
サンキョー…
げっぷりイタイですな…
ど〜いう立ち位置から
語りかけてんだ？ こいつは
佐野みたいなヤツは
自分がイケてると思い込んでるから
性質(たち)が悪い
はぁ…
（瑞樹）
それに 私が女で 風俗嬢だから
自分より
下に見てるんだろうけど
りっ！
はぁ…
お前は
どんだけ 稼ぎが あんじゃい！
あっ… いかん いかん
ストレスで老化が早まる
あっ… 寝る前に
徳用 抹茶アイス
食〜べよう〜っと！
ふふ〜ん♪
（キャバ嬢）
タクさん いらっしゃ〜い
おお〜っす
何もかも 楽勝にチョレえよ！
アハハハハ…
（キャバ嬢）タクってさ〜あ
昼と夜 全然 違うよね
でも どっちも うまくこなしてて
マジ かっこいいよね〜
（タク）ハハッ！
まあな
（一同）あはははは
ねえ このあと アフターしよう
いいよ
じゃあ すぐに お店上がるから
車 取ってきて
すっごいサービスしてあげる
ふっ…
はっ ふふふ…
（タク）今日は 俺も
すっごいサービスしちゃうよ
（キャバ嬢）ホントに？
（タク）へへ…
（丑嶋）ノリノリだねぇ タク君
あ？
（闇金業者たち）うぃ〜っす
（丑嶋）よお
友達もいるよ
（柄崎）早く降りろよ！
（江口）あぁ…
はぁ はぁ はぁ…
タク…
お前ら！
支店長 昇進だって？
おめでとう
“なんで知ってる”って思った？
（キャバ嬢）タク君
借金の利息
まけてくれるっていうから
すっごいサービスで ごめんね
お前！
人の金で楽しめて 羨ましいな〜
はっ… 俺を どうする気だ？
（丑嶋）どうする？
決まってんでしょ！
お金を返してもらう
あんたたちは
合計800万 借りたんだ
そういうこと
ふぅ… ふぅ… ふぅ…
うっ… うっ… 悪かった
800万 返す　許してくれ！
ダメだ　許さねぇ
えっ？
おっ 見ろよ！ 防犯カメラがあるぜ
俺に ちょっとでも手 出しゃあ
証拠が残る
ただえさえ あんたたち闇金業者は
犯罪者だ
警察沙汰になれば
傷害罪と恐喝でパクられる！
フッ… ハハハハ…
あんたらは
善良な市民には手 出せねぇ
ちょっと頭 使えば
それぐらい分かるっしょ
へへっ…
ほら…
分かったら そこ 道 空けて
うっ…
ぐあぁ！
うわぁ…
あぁ… ぐわぁ！
助けて！
あっ…
うわぁ！ あぁ…
（殴る音）
（丑嶋）てめえの小さな物差しで
俺を測るんじゃねぇよ
リスク承知で
体 張って生きてんだよ
ふぅ… 殺す気か？
はぁ… はぁ…
アホ！
てめえ殺して 何になんだよ
でも 貸した金の
利息と延滞料は許さねぇ
利息と延滞料？
（柄崎）利息は元金800万
10日５割で400万
延滞料200万
合計1,400万
払え
いっ… 1,400万!?
そんなの暴利だ！
それが闇金だ
そんな金 ないです…
安心しろ　俺は金融屋だ
10日５割で貸してやるよ
（千秋）
じゃあ 10日後 事務所で待ってる
（丑嶋）行くぞ〜
はっはっ… はっはっ…
うわぁあああ！
うっ… うわあああ！
ふんっ…
（携帯の着信音）
（瑞樹）ん？
雨男…
もしもし
瑞樹ちゃん… 会いたい
今すぐ 会いたい！
今すぐなんてムリでしょ 雨男君
明日 お店に来て
お店は もうムリだ…
（満男）今すぐ 会いたい
わがまま言う雨男君は 嫌いだよ
瑞樹とは お店を通さなきゃ
会えないんだよ
分かってくれるよね？
（父）ゴホッ… ゴホ ゴホッ…
ハァ…
ごめんね
明日 早いから 切るね
じゃあ 話だけ！ 話だけして…
おやすみ！ 雨男君
（操作音）
瑞樹！
（父）ゴホッ ゴホッホッ…
瑞樹…
雨男のヤツ…
もうちょっと 引っ張れると
思ったけど
もうダメだな…
（操作音）
もしもし 店長
ナンバーワンエースの
雨男なんですけど
ヤバイ感じなんで
ＮＧ客にしてください
はい
お願いしま〜す
（操作音）
（瑞樹）
佐野と違って
雨男みたいな
キモオタ客は
自分がイケてないのが
分かってる
自分の立ち位置を
越えてこないから
扱いやすい
でも パンクして一線を越えると
非常にマズイタイプだ
（沼田(ぬまた)）瑞菜(みずな)と僕は
運命の赤い糸で
結ばれてますから…
（瑞樹）
下手すると 池袋時代のエース
沼田の二の舞に…
はぁ… 沼田…
はぁ…
うわぁ…
はぁ… 落ち着かないときは…
はぁ… あとちょっとで３千万
はぁ… お金だけが
私を安心させてくれる〜
はぁ…
ヒヒヒヒ… ヒヒ…
（店長）すいません
（満男）ハイ
（店長）しばらく
瑞樹さん 予約いっぱいなんすよ
えっ？ しばらくって…
えっ… ねえ しばらくって？
ねえ… ええ…
ああっ…
今日が 利息の返済日だ
払えんの？
（蟹江(かにえ)）芳則(よしのり)〜！
ノルマ達成に １万円足りねぇよ
回収できねぇんなら
キャッシングしてこい
（芳則）もう限度額いっぱいで…
じゃ 知り合いから借りろ
蟹江さん！
１万 何とかしますから
もう この仕事
辞めさせてください！
（蟹江）なに!?
おめえは 俺が拾ってやった恩を
忘れたんか？
おいっ！
何だよ こら！
（鷺咲(さぎさき)）うぇ〜っす
鷺咲社長 おつかれっす！
（社員）おつかれさまっす！
（鷺咲）疲れてねぇよ
冗談 冗談
つぅかよ〜
最近 売り上げが
頭打ちじゃねえか
回ってくる多重債務者の名簿も
カスばっか！
そこでだ…
よその闇金業者に入社して
そこの顧客名簿 とってこい
♪〜
（鷺咲）芳則
はい…
お前が やれ
えっ…
（鷺咲）
お前… 仕事
辞めたがって
たろ〜？
名簿
とってきたら
ここ…
辞めさせてやる
（高田）
はい ３万５千円
頑張ってね〜
（千秋）
弱肉強食の
ジャングルでは
信用するヤツは
死ぬ
食い物にされる
マジ 思い知った
（柄崎）
つぅかさ…
白のブラウスに
黒のブラか…
（高田）
センス悪いよ
お前…
透けてんぞ
この人たちの
ほうが
正しいって
今でも思いたくない
でも… でも！
ここで生き抜いてやる！
〜♪