（結子(ゆうこ)）
タンスの中のクレジットカード
勝手に使ったでしょ！
通帳も印鑑も 無くなってる
（小堀(こぼり)）は？ いや 知らない！
知らねぇよ！
（板橋(いたばし)）あいつは
俺の連帯保証人になったなんて
知らないんだから
まっ 仮に騒ぎになったとしても
俺には もう関係ねぇ
そのころは もう沖縄だ
（它貫(たぬき)）板橋って野郎
400万の融資の審査
通ったらしいけど
きっちり３回は 返済させろよ
そうじゃねぇと
丑嶋(うしじま)さんよ
おめえも タダじゃ済まねぇからな
（千秋(ちあき)）
みんな お金に踊らされている
（瑞樹(みずき)）
ない！ 私の全財産が ない！
（千秋）お金は
人が 自由になるための翼で…
でも その翼を得るために
人は人を 簡単に裏切る
そして 心の自由を失う
（アサミ）お待たせ
ねえ
２人で タヒチとか行かない？
（輝稀(てるき)）はぁ… お前 バカか！
店の売り掛けの借金まみれで
それどころじゃねぇよ
何だよ？
大丈夫！
（千秋）
でも そんなの やっぱ間違ってる
（ユカリ）店長！
あの女 アサミの実家
分かんないんですか!?
（店長）
履歴書 でたらめだったからなぁ
それじゃ ミズホちゃんのお金は？
プラス１万で 本番どう？
（客）えっ！
５千円でもいい
（千秋）人生には
お金以外にも
信じられるものがあるはず
そう 信じたい
（丑嶋(うしじま)）よお！ 瑞樹じゃねぇか！
全財産 盗まれたってうわさ
聞いたぞ
仕事も 本番やってクビだってなぁ
困ったことがあったら
事務所 来い
俺が金 貸してやっから
♪〜
100万 貸してくれだと？
生活費
仕事がないの
（丑嶋）
うちが 10日で５割の利息だって
知ってんな？
私の３千万 盗んだヤツ 見つけたら
半分の1,500万あげるって誓約書
だから 利息は なしにして
どう思う？
（柄崎(えざき)）
いやぁ… どうなんすかねぇ
（千秋）犯人の情報を
できるだけ詳しく教えてください
ホストに貢いでたって
ことぐらいしか…
（高田(たかだ)）ホスト？
（小堀）だまされた…
だまされた…
板橋〜
昔から 友達だったのに…
精神安定剤か…
会社も 休むハメになったし
もう…
どうでもいいよ
ユカリちゃん
今日 田舎 帰るんだ？
はい
困ったら
また この店 戻っておいでよ
ふっ…
はい
お世話になりました
（它貫）おい！ 丑嶋！
板橋って野郎を
今すぐここに 連れてこい！
あの野郎 新友愛(しんゆうあい)信用金庫の返済
バックレて
鱒野(ますの)のルート つぶしやがった
俺の太い しのぎが
１個 無くなったんだよ〜！
場合によっちゃ てめえからも
けじめ取るぞ 丑嶋〜！
（操作音）
（衝突音）
（ブレーキ音）
（足立(あだち)）
居眠り運転で ひいちまった〜！
今年は 事故２回したから
これで 俺はクビだ〜！
（足立）つぅか ムショ行きだよ…
（足立）こいつ 水商売か？
ケバイ女だな
（足立）こんな女…
１人ぐらい いなくなったって
誰も 騒がねぇだろう
（它貫）
ギャンブルで走らせて
２憶の借金 背負わせた
バカな
病院の理事長がいる
借金と 引き換えに
白地手形 切らせた
お前の会社から
10億円分の医療機器を
その病院で
買い取ってやる
その医療機器は
すぐにアフリカに売りさばく
支払いは その紙切れみてぇな
手形だけどなぁ
取り込み詐欺って
やつだ
それで 少なくとも
２憶のもうけが出る
そうしたら
おめえのミス チャラにしてやるよ
おめえ…
医療メーカーの営業で
命拾いしたなぁ
あ… あの…
僕 もう… 会社員じゃないんです
ああ？
辞めちゃったんです
（足立）これから
長野の山奥に捨てに行こう
ＧＰＳで会社が見張ってっから
料金は
この女の財布から いただこう
これかなぁ？
あ〜 これだ〜
７千円…
ちっ…
これじゃ 長野までの料金 出ねぇよ
しかたねぇ
また ヤツに借りるか…
（操作音）
（足立）いつも すいませんねぇ
おお 足立さん
（足立）
また３万円ほど 貸してください
（丑嶋）３万円？
（足立）はい
（丑嶋）いいよ
（足立）お願いします
タクシー業界も 大変だなぁ
（足立）ええ まぁ…
５時に 事務所に来な
（板橋）助けて〜！
（它貫）動くな！
ふざけやがって！
（板橋）あっ あっ あっ
（它貫）死ね！ コラ！
（丑嶋）它貫さん！
板橋は 俺の客なんで
勝手なマネ しないでください
（它貫）ああ〜？
（丑嶋）板橋！
お前の連帯保証人の小堀は
同じ医療メーカーの同僚だったな？
小堀に 話つけて
取り込み詐欺に協力させろ
それしか お前の助かる方法はねえ
（它貫）この野郎！
（小堀）創(そう)…
由花(ゆか)…
結子さん…
昔は
いろんな所に 行ったよなぁ
（小堀）板橋…
（丑嶋）
もし小堀が協力しなければ
お前は死ぬ
它貫には
ロシアンマフィアのルートがある
お前は 漁船に乗せられて
寝る間もない重労働の毎日
（高田）
体を壊して 使えなくなったら
海にドボン
（柄崎）オホーツク海な
たっぷり生命保険な
これが 最後のチャンスってことだ
（携帯の着信音）
女の携帯？
メールか
（操作音）
うん？
何だ？
何かの暗号か？
（足立）こいつ
ヤバイ女じゃないだろうなぁ
（足立）すっげ〜！
300万は あるぞ〜！
やった〜！
俺が 死ぬほど働いて稼ぐ年収が
一瞬で 手に入った〜！
へへへっ
（足立）この金… 何の金だ？
おい 女！
お前 一体 何者なんだ？
（携帯の着信音）
俺の携帯…
（操作音）
はい
小堀さん
板橋さんのために 来ますよね？
来ねぇよ
小堀には
何のメリットも ないからな
メリット？
（丑嶋）人間なんてのは
何だかんだいったって
損得勘定で 生きてんだ
たとえ 友達だろうが…
損得勘定じゃないから
友達なんです
小堀さんは 来ます
賭けるか？
小堀が 来るか来ないか
いいっすよ！ 絶対に来ます！
負けたら 何でも言うこと 聞けよ
そっちもですよ
（小百合(さゆり)）社長
足立さんが いらっしゃいました
（丑嶋）おう
ほら！
貸してほしいの ３万だったな？
（足立）あの…
もう 大丈夫です
今までの分も 返しますよ
ん…
15万ですよね？
何？
（足立）
今日で タクシーの仕事を
辞めるんですよ
退職金 急にもらえることに
なっちゃって… へへへ…
行く所(とこ)がある
お前のタクシー 乗せてくれ
すいません…
仕事 切り上げて
営業所に戻るところなんで…
何だと？
乗車拒否すんのかよ？
先に こいつを送ってくかんな
（いびき）
（柄崎）う〜ん… うっ
（千秋）お… 重い
もう しっかりしてください！
柄崎さん！
（柄崎）
お〜 悪いなぁ… Ｅカップもどき！
（千秋）
ふんっ！ もどきじゃないって！
あ〜…
しかし 丑嶋社長は すげぇよ
頭は切れるし ケンカは強(つえ)えしよぉ
おう！ 俺と社長は
小学校の同級生なんだぜ
マジっすか？
俺が ケンカに負けたらよぉ
敵討ちに行ってくれるし
あんな 友達思いの… ははっ…
人間は いねぇよ！ おっと…
小学校の…
（携帯の着信音）
（柄崎）おい 電話だぞ
あっ この携帯…
さっき 女の客が
忘れてったんですよ
（携帯の着信音）
（柄崎）全然 切れねぇなぁ
（丑嶋）本人からじゃないのか？
出ろよ
いや〜… でも…
（丑嶋）じゃあ 俺が出てやるよ
えっ!?
（カツヤ）
ママ〜！ もう電車 乗ったの〜？
帰り 何時になるの？
おばば おだんご作ってくれるって
ママ いっぱい食べようね！
誰？
（カツヤ）あれ？ ママは？
あれ？ あれ？
（不通音）
誰からでした？
カツヤ
ど… どんなヤツでした？
カツヤから 毎日
変なメールが届いてるんですよ
（操作音）
ふ〜ん これか…
何なんでしょうね？ それ
（丑嶋）そうか…
いい日 悪い日
まだ 文字の読めない
さっきのガキは
母親に毎日
絵文字でメール送ってんだ
こっちからは “おばば”にしか
メールしてねぇなぁ
“おばば”は 女の母親か…
（操作音）
着きましたよ
１万1,660円です
でも お代は結構です
僕のタクシー人生
最後のお客さんなんで
サービスしときます…
タクシーの代金は 払うよ
あっ
す… すいません
（操作音）
どうしました？
女のカバンに いくら入ってた？
（柄崎）えっ？ 女!?
お前の稼ぎじゃ
退職金なんて 出ねぇだろう
女 どこ行った？
（足立）俺を脅す気だ
俺の300万を奪う気だ！
開けろよ
ト… トランクをか!?
ドアだよ
えっ？
そんじゃなぁ
達者で暮らせ！
あいつ メール見てたな
何が書いてあったんだろう…
（操作音）
（ユカリ）“おばば
やっと 克哉(かつや)の手術費”
“300万円 貯まりました”
“来月から スーパーのレジの仕事
見つかったので”
“克哉を迎えに行きます”
“今まで ありがとう”
やっぱ 見なきゃよかった…
（スグル）ああっ！ あ〜っ！
（高田）久しぶりだなぁ スグル
（スグル）あっ 高田さん
まだ 利息の支払い日じゃ
ないっすよ
（高田）分かってる
ちょっと 最近のホスト業界で
聞きたいことがあってな
まさか 高田さん
ホストに復帰するとか？
ちょっ 待ってくださいよ！
お客 全部とられちゃうし…
（高田）
俺が聞きたいことにだけ 答えろ
（千秋）
板橋さんに マイクつけました
小堀は 来ねぇだろうけどな
小堀…
（板橋）小堀…
小堀… なんで来た？
お前が呼んだんだろう？ 板橋
あはっ
そうか…
ははは…
そうか〜！ あはははは…
（板橋）ふふふ… ふふふ…
（小堀）板橋
お前に プレゼント持ってきた
（板橋）えっ？
（小堀）学生時代のお前の写真
若いよな〜！
このころ…
お前と よく話したな
就職の話や
将来の夢の話
女の話
あのころは…
今より もっと良くなるって
信じてたよな
小堀…
お前… 俺のこと 怒ってないの？
ふっ… もういいよ
お前も 大変だったんだろ？
（小堀）俺もさぁ
ここ最近 いろいろあったんだ
でも…
会社 休んで
いろいろスッキリした
一生懸命が報われない社会でも
サラリーマンは
粛々と 仕事をしていれば
それでいい
コツコツ働いて 家族を養えれば
それでいいと思うんだ…
このころのお前
よく頑張ってたよなぁ！
板橋…
はい！
ところでさぁ…
お前… 俺に
何か頼みがあって来たんだろ？
いや…
何もない
お前が 来てくれたから
それでいい
板橋さん！ このままじゃ
オホーツク海で殺されんのよ！
動くな！
（板橋）じゃあな 小堀
写真 ありがとな！
（千秋）ちゃんと 説得して
ダメなら脅して
取り込み詐欺でも 何でもさせて
生き延びて！
じゃあ お姉さん
２億円 貸して〜！
へっ へへへ…
へへへへへ…
板橋？ お前 変だぞ！
本当に 大丈夫なのか？
（它貫）じゃ 頼むわ
（丑嶋）本当にいいんだな 板橋？
（板橋）これ以上
自分を嫌いになりたくない…
（千秋）板橋〜！
（足立）克哉…
お母さんのこと ごめん！
俺…
自首するから…
（蹴る音）
（足立）うっ…
（足立）生きてたのか〜
よかった…
（アサミ）明日は もうタヒチだね
（輝稀）だな
（輝稀）スグル…
こんなとこで 何してんだよ？
（高田）こんばんは
（スグル）ごめん… 輝稀
利息１回
まけてくれるって 言うから
誰だ？ お前ら
ちょっと 君たちが
大金をつかんだっていううわさを
小耳に挟んだもんでね
（アサミ）ひっ！
（輝稀）あっ！
ああっ！ ちょっ…
（柄崎）オーエス！
（千秋）オーエス！
（輝稀）放せ！
（柄崎）オーエス！
（千秋）オーエス！
（輝稀）放せよ！
（柄崎）オーエス！
（千秋）オーエス！
（丑嶋）返せ
うちの客の金だ
（千秋）１ ２ ３ ４
…６ ７ ８ ９ 10
モコちゃんは これで全部
借金 終わりと！
やった〜！
これで私も この店 卒業！
これで 本業に戻るわけだ？
まあね！
（店長）
モコは借金返して 辞めちゃったし
瑞樹は 横浜で
また働き始めたって うわさだし
杏奈は 田舎に帰っちゃったし…
どうしましょうか？
この写真…
（小堀）
先生！ おはようございます！
（医師）あんな 故障 多くちゃ
よそのメーカーに替える！
（小堀）申し訳ございませんでした
（小堀）くっ…
うう…
はあ〜
元気が出るツボ！
“エロリアーノ”の…
人違いです
葉山(はやま)朋子(ともこ)！ ここの看護師です
♪〜
頑張れ！ 小堀！
（千秋）人生は
どこに
落とし穴があるか
分からない
（由花）パパ〜！
パパ おかえり！
おかえりなさい
（千秋）
でも 誰かが
ほんの少し 手を
差し伸べてくれれば
はい上がれる程度の
穴なのかもしれない
（高田）
柄崎さん お酒！
（柄崎）えっ？
（高田）お酒
（柄崎）おっ おう
しっかし お前
本当に Ｅカップ
だったんだなあ
（高田）まさか！
見つけたんっすか？
こいつのＡＶ
一応
俺も確認します
（柄崎）
お前は いいよ
俺 もう１回
見直してえし！
（高田）
もう見たんでしょ
（柄崎）ところどころ
覚えてねぇとこも あるし
早送りでもいいから
ちょっと もう１回 見たいよ
賭けは 私の勝ちですよね？
ああ？
何でも言うこと聞く
約束ですよね？
食べてください！
（千秋）
この仕事は 刺激に満ちている
でも 私は…
（大原(おおはら)）あの眼鏡の彼…
（大原ガールズＡ）丑嶋？
（大原ガールズＢ）丑嶋…
（大原）今度は いつ来るの？
（柄崎）
いいから 金 持ってこ〜い！
ああ？
だったら お前
自分ところのマンションのよぉ
１部屋１部屋 ノックして
千円ずつ借りればいいだろう？
えっ？ どんな金だって
関係ねぇんだ こっちは
あ〜！
あっ それとも あれか？
もう一度 また土下座して
１人１人 知らない人から
金 借りますか？
（店主）おまちどお
あっと… このキャベツ
もっとちょうだい！ 大盛りで
（店主）えっ!?
はい
（携帯の着信音）
（操作音）
おう
で？
なんで金 貸してほしいわけ？
♪〜
〜♪