（千秋(ちあき)）坂本(さかもと)さ〜ん！
坂本さ〜ん
（千秋）坂本…
（柄崎(えざき)）どけ！
坂本さん います〜？
いますか〜？ いますよねぇ？
ねぇ？ ふんっ！
（高田(たかだ)）あった！
鍵…
いっつも ここに隠してあるんだ
（丑嶋(うしじま)）おう お前 開けろ
（千秋）え… あっ はい！
イヤーッ！
死んでます！
見りゃ分かるよ
（千秋）イヤーッ！
（丑嶋）しゃあねえな
（丑嶋）柄崎 警察に電話
（柄崎）うっす
（丑嶋）高田 大家に知らせろ！
（高田）はい
（千秋）イヤーッ！ ああ…
（高田）大家さん！ 大家さん！
（千秋）イヤーッ…
（千秋）何なの？
何 普通にしてるの この人たち…
（高田）あ… そうしたら…
お前 このじいさんの葬式 出ろ
えっ？ あ… はい
ああ… なんか ちょっと安心です
（丑嶋）はあ？
あ… なんか
やっぱり 人が亡くなったときは
そういう礼儀を尽くすんだなって
バカ！ こいつの残った借金
香典で回収すんだよ
はぁ… はぁ…
（丑嶋）はあ〜 …ったく！
勝手に死にやがって
（サイレンの音）
（山脇(やまわき)）丑嶋！
てめえが追い込んで殺したんだろ
山脇さん
俺 どういう立場で
呼ばれてるわけ？
（山脇）ああ？
（丑嶋）知人の様子を見に来た—
死体の第一発見者としてでしょ？
被疑者としてなら
弁護士 呼んでくれ
第一東京弁護士会の橋爪(はしづめ)正男(まさお)
おい
生意気な口 利くんじゃねぇぞ
（丑嶋）
参考人としてなら もう帰るぜ
なんでぇ こらぁ！
じゃあ 札 持ってきな
（山脇）丑嶋〜！
てめえが
でけぇ口 たたけるのも
今のうちだけだからな
（ドアの開閉音）
（捜査員）服装の乱れとかは
なかったですか？
ああ… 特になかったです
（捜査員）
あと 特に気が付いた点とかは
ありませんか？
（千秋）ああ… いえ
（健介(けんすけ)）
何の才能も武器も持たねぇヤツは
一生 貧乏のまま
野たれ死ぬしかねぇ
女は 自分の若さを武器にして
金を稼げる
（客）初めてなんだ？
よろしくね
（客）今日 お初だったんだ？
あは〜
（客）初めてかぁ
（健介）
でも 女の若さって武器には
賞味期限がある
（健介）
俺の武器は イケてる見た目と
ファッションセンス
賞味期限なし
（健介）あ… ちょっと待って
（操作音）
はいよ　ああ そのあとだったら
大丈夫だけど
（健介）
携帯３個に アドレス３千件
ただでさえ人気者の俺を
ファッション雑誌が
放っておくはずもねぇ
そのうち
その他大勢の読(どく)モじゃなく
巻頭グラビアを飾ってやる
そんで 即行 メジャーになって
おいしい仕事が次々入って
そうなりゃ マジ 一発逆転
借金なんか あ〜っという間に…
（健介）おつかれっす
（カメラマン）はい おつかれさま
どうすか
俺 ぶっちゃけ イケてます？
うん　イケてるんじゃない？
ただ １個だけ
アドバイスしていい？
はい
靴とかにも もっと
気を遣ったほうがいいんじゃない？
（健介）分かってんだよ！
（友人Ａ）何か言った？
（健介）欲しい靴 あんだ〜 今
ネットで13万で出てるやつ
（友人Ｂ）靴が13万!?
レア物で まともに買ったら
20万以上すんだよ
13万で出てるだけで ミラクルだし
あ〜 マジ ゲットしてぇ
（友人Ａ）
お前の女に買ってもらえば？
でかい会社のＯＬなんだろ
（久美子(くみこ)）おはようございます
おはようございます
（久美子）私のアドレスから
社内全員に送られてる
（ＯＬリーダー）おはよ
アリスちゃん
村田(むらた)久美子さん
会社 辞めたそうです
じゃあ フルタイムで
がっつり稼いでもらえんな
（柄崎）
来なきゃ こっちから行くよ
やだろ？
じゃあ ガタガタ言うな〜！
♪〜
では 井上(いのうえ)様
簡単な審査がありますので
お手数ですが 15分後に
もう一度 電話いただけますか？
（操作音）
はい　ありがとうございます
はい 失礼いたしま〜す
（携帯）留守番電話に接続します
（発信音）
藤原(ふじわら)さ〜ん います？
いますよね？ いるんでしょ！
入金！ 今日の３時までだよ！
（小百合(さゆり)）お茶 入りました
ありがとう〜 小百合ちゃん
いるの 分かってんだからな
入金ね！ お願いしますよ〜！
（電話の着信音）
はい カウカウファイナンスです
あっ 岩本(いわもと)様
すげぇ 切り替え！
なんか 役者さんみたい
（高田）プロだかんね〜
（丑嶋）千秋 利息の回収 行くぞ
（千秋）はい
（柄崎）
ええ 免許証で かまいません
はい…
（客）弁当 温(あった)め足りねぇよ
底が ぬりぃんだよ
温め直せ！
（乱暴に扉を閉める音）
（店員）佐野(さの)君！
レンジ壊すなよ
なんだ こいつ
バカじゃねぇの！
（佐野）クッソ〜 クッソ〜！
イラつく！ イラつく！
このモヤモヤを分かってくれるのは
瑞樹(みずき)だけだ
はぁ… 今月 結構バイトしたし
行ってやるか！
（千秋）
せめて今度からは 私みたいに
春菊天入りにして
少しでも野菜とったら どうですか
久美子さん
借金 返せるんでしょうか？
“返せるか”じゃねぇ
きっちり返してもらう
お前 客を人間と思うな
同情したら 金になんねぇ
ただ 現実的にあの店で働いて
10日ごとに
20万以上の利息 払って
200万以上の元金まで返すなんて
（丑嶋）瑞樹は返した
（千秋）えっ!?
（丑嶋）
きっちり返して 今は
２千万以上 貯めてる
（佐野）あいつら
ホント ムカつく！
マジで死んでほしい！
（瑞樹）あいつらって誰？
うるせ〜！
あいつらは… あいつらだ
佐野さんは仕事 何してる人？
うっ うるせ〜！
そんなに仕事が大事か！
だよね！ そんな大事じゃないよね
人間 中身が大事だからね
はぁ… はぁ… はぁ…
ごめん！ どなって…
俺だって いろいろ考えてんだけど
チクショ〜！
（瑞樹）よちよち おいで
（佐野）うん
延長する？
瑞樹のヤツ
絶対 俺に気があるな
慣れたか？
どんな仕事も甘くねぇ
お前 26だろ
26っつぅのは
この世界じゃ 若くねぇ
気合い入れねぇと 稼げねぇぞ
分かってるよ
もっと楽に稼ぎたきゃあ
もっとエグイこと やるか？
へっ？
（店長）丑嶋社長
勘弁してくださいよ
うちは本番
禁止なんですから
ふっ
その気になったら 相談 乗るぜ
自分を見失わないで
（杏奈(あんな)）おはようっす
（店長）
おはようございます 杏奈さん
（千秋）おはようございます
（杏奈）どうも
店長 今日の予約は？
え〜 杏奈さん 杏奈さん…
20時に 40分コースお１人様
１人だけ…
（店長）ま… 今のところ
（電話の着信音）
（店員）はい
瑞樹さん ご指名で…
少々 お待ちください
あいにく 明日は瑞樹さん
既に ご予約がいっぱいでして…
はい…
また よろしくお願いいたします
原口(はらぐち)さん 今日 杏奈に会いに来て
ずっと暇なの
（原口）
無理 言うなよ〜
俺にだって
予定ってもんが
あるんだよ
じゃあ 電話で悩み 聞いて
原口さん
私のいちばんの常連なんだから
それぐらい いいじゃない！
お前さ それ立場 逆だろう
まあ いいけど… 何だよ？
もう どうしたらいいか
分かんないよ
はあ？
どうやっても
売り上げ 上がんないし…
原口さん 遊び人だから
瑞樹とも遊んでるんでしょ
私と何が違うの？
そうだなあ…
瑞樹は 相手のことをよく考えて
気配りしてくれてるから
（原口）すごく心地いいんだよ
ああ… 杏奈も
勢いがあったころは
明るいオーラで 客の心を
（原口）持ち上げてくれてた
でも 今は…
分かってる！
私…
チヤホヤされて…
調子に乗って…
それがずっと続くと思ってたけど…
いつの間にか 年もとって…
周りの目も変わった
でも それを認めたくなくて
他人や周りのせいにして
考えないようにしてた
だから…
今の私には…
もう 何にもない…
（原口）病んでるなぁ　大丈夫か？
（ノック）
は〜い
（杏奈）話 あんだけど
何？
（杏奈）あの… 瑞樹ちゃん
どうやったら売れるのか 教えて！
（瑞樹）はあ？
（杏奈）どうしたら
瑞樹ちゃんみたいに売れるの？
（瑞樹）はぁ…
次のお客さん 来ちゃうからさ
出てってくれる？
（杏奈）
お客さん帰ったら また来る
（瑞樹）もう 勘弁してよ〜
じゃあ 教えてあげる
この店 とっとと辞めて
他の店 移ったら？
（店員）焦ってる女の子が
何人かいます
（店長）忍者 仕込んで
本番営業してないか
チェックしろ
本番してるヤツがいたら
即行 摘発されるからな
はい
（健介）お願いします
（柄崎）お前 借金返す当てがある
言ったんちゃうかい！
（健介）
もう少しだけ 待ってください
それまでの利息は 久美子が…
（丑嶋）
あいつは 自分の利息 払うので
精いっぱいだ
（健介）お願いします！
絶対 何とかしますから
（健介）あっ…
（柄崎）ふざけんなよ お前はよぉ
お前に あと１週間だけ 時間やる
それまでに返せなかったら
お前の命は俺が預かる
命って あんたら
違法の闇金じゃねぇか
警察に訴えたら
困るのは あんた方じゃ…
おい！
警察や弁護士が
いつも助けてくれると思ってんの？
呼びたきゃ呼べよ
俺は かまわねぇぞ
とことん やってやるよ
１週間だ
なんで これっぽっちしか
稼げねぇんだよ
（久美子）うっ
ごめん
私も利息 払わなきゃいけないし
聞いてねぇし！
（久美子）ううっ
１週間で金 作らねぇと
殺されちまうんだよ こっちはよぉ
ううっ… うっ
うっ！
（健介）
これ 入れてみ！ うまいぞ〜
（久美子）めちゃ キモイんだけど
まっ 食ってみって！
ヤバイ… おいしい
だろ？
この靴さえ ゲットできりゃあ
原宿でスナップ
撮り直してもらってさぁ
雑誌の巻頭グラビア
飾れんだけどなぁ
13万！
ごめん ムリ…
だよなあ
読モでトップ張って
メジャーになりゃあ
金持ちや有名人が 寄ってきてさぁ
俺も セレブの仲間入りできんだよ
そしたら 借金なんて
ぜ〜んぶ返せるのに
お前…
本番やると もっと稼げんじゃね？
（男性）
アリスちゃん マジ タイプなんだ
店に内緒にするから
本番やってくんない？
そういうの なしですから
お願い！ このとおり！
ホントに ムリですから
お願い！
いくらなら オッケー？
忍者に 1人 引っ掛かりました
杏奈か？
いえ アリスさんです
本番やって クビか
どうやって 借金返すの？
（久美子）私 何でもやります
（千秋）あなた！
自分を 見失い過ぎでしょ！
私は お金が必要なの
たくさん必要なの
このままじゃ
落ちるとこまで落ちてくだけ
もう十分 落ちてるから
放っといてよ！
放っとけない！
（瑞樹）お客さんの少ない
雨の日を選んで予約してくれて
いっつもありがと “雨男(あまお)”君
（満男(みつお)）キャ〜ッ！
一緒に食べようと思って
瑞樹ちゃんの大好きな生どら焼き
買ってきたんだ〜！
（瑞樹）うわ〜 ありがとう！
うわぁ…
うん おいしい！
ニヒッ！
ニャハ ニャハ ニャハ ニャハ〜！
（２人）ニャハ ニャハ ニャハ…
うちの全財産…
（父）ゴホッ ゴホッ…
（健介）なんで こんな金しか
できねぇんだよ
本番やっても こんなんじゃ
全然 足んねぇよ！
ごめん…
（久美子）でも…
（健介）どうすんだよ！
どうすんだよ！
（発信音）
頼むよ！
どうしても金が要るんだ！
（友人）金 貸せ？
はぁ… お前 それ違くない？
（女性）えっ？ 誰だっけ？
お金？ ムリ ムリ！
（携帯の着信音）
（友人Ａ）健介か…
（友人Ａ）出なくていっか
（友人Ｂ）ああ
もしもし 俺 健介
マジ緊急だから 電話くれないか？
ちょうど１週間たった
時間だよ
ウサギ
可愛(かわい)い
牛乳
（柄崎）可愛い
（手拍子）
ウリ坊
全然 可愛くない
ええ？
罰ゲ〜ム！
タバスコ100パーセント 一気飲み〜
おい！
うっ… ゲホッ
（３人）ブハハハハ…
（手をたたく音）
（健介）ゲホ ゲホ… ゲホッ…
（高田）誰からも電話 来ねぇし
誰もお前を
助けてくれないみてぇだな
（健介）
もうちょっとだけ 待ってください
そしたら きっと誰か… ゲホッ
（丑嶋）タイムリミットだ
（柄崎）
可愛いもの しりとり
終了！
（健介）あの…
俺 どうなっちゃうんすか？
肝臓とか 売られちゃうんですか？
（丑嶋）
おお… そんなルートあんだったら
教えてくれよ
ただし…
今回は 特別に
ロシアンマフィアのルートがあって
お前を引き渡せば 金が入る
お前は漁船に乗せられて
寝る間もなく 重労働の日々だ
体 壊して使えなくなったら
海にドボンだ
まぁ…
そこまで うちは知らねぇけどな
それって 犯罪じゃないですか！
（健介）お願いします！
絶対 お金は返します
だから…
だから それだけは…
（丑嶋）
お前に最後のチャンスをやる
何でも やります！
お前の女 村田久美子を連れてこい
ええっ
別ルートで 沖縄の風俗が
500万で女を買うって話がある
500万…
お前を売っても 500万になる
お前と久美子の借金
合わせて500万だ
まぁ 要するに
お前が久美子の借金を背負って
ロシアの漁船に乗るか
久美子がお前の借金を背負って
沖縄に売られるか
２つに１つってことだ
どっちも 売られたら最後
二度と こっちには戻ってこれねぇ
どっちにするか お前が選べ
（久美子）
“健介 お誕生日おめでとう”
“健介の夢がかなうように
ガンバったよ”
“これからも ずっと２人で
歩いていこうね”
“久美子”
（ヤクザ）乗れ！
（震える靴の音）
（ヤクザ）出せ
（健介）“久美子”
“お前は自由だ　愛している”
“健介”
健介…
♪〜
（丑嶋）
お前は 闇金業者を
善良な
一般市民から
金をむしり取る
極悪人だと
思ってるかも
しれねえけどな
こっちから見りゃ
客のほうが
怖いんだよ
頭の
ブッ飛んでる—
多重債務者も
いりゃあ
最初っから金を
踏み倒すつもりで
借りる野郎も
いる
金を
回収できなきゃ
こっちが潰される
（タク）よ〜し
次 キャバ行くか
おごってやんぞ
（江口(えぐち)）
タッ君 最近
金回り いいよね
旅行代理店って
そんな
もうかんの？
いや 副業で
稼いでんの
副業？
何やってんの？
闇金狩り！
（千秋）
ジャングルには
トラもいれば
ハイエナもいる
どちらにしろ
あの人たちは
おかしいよ
狂ってる
でも…
〜♪