（まゆみ）きゃあ〜！
ああっ！
何!?
（神堂(しんどう)）
指輪が外れないようにしたんです
お願いします…
帰って！ 帰ってください！
“帰れ 帰れ”って
フィアンセに対して失礼ですよ
私たちは もうじき
一緒に暮らす—
アベックじゃないですか
帰れコールは
悪役レスラーに
浴びせるものと
相場が決まっています
私はプロレスラーじゃないですよ
それとも あの橋本(はしもと)って古着屋と
まだ会ってるんですか？
やめて！ 会ってません！
僕は 心の底から あなたを愛してる
こんなこと されて
もう 神堂さんを信じられません
こんなことを私にさせているのは
まゆみさんですよ
あなたは 僕の不安をあおる
言動ばかりだ
僕は 毎日 毎時間 毎分 毎秒！
まゆみさんのことばかり
考えているんです！
（神堂）お願いだ
（まゆみ）あっ…
僕が まゆみさんを
愛しているように
まゆみさんも 僕を愛してください
（まゆみ）やめて いや…
（神堂）
心の底から 愛してください！
（まゆみ）ああっ！
（泣き声）
もう やめて…
（神堂）ごめんね
ごめんね
痛いよね
（まゆみ）
鎮痛剤 飲んだから 大丈夫です
（神堂）僕に もう…
こんなこと させないでくださいね
まゆみさん
はい
（高田(たかだ)）はい １万円ね
（女性）いってきます
うん… はい どうぞ
はい いってらっしゃい
（柄崎(えざき)）足りねぇよ！
（小酒井(こさかい)）すいません すいません
（丑嶋(うしじま)）小酒井さん
来月の誕生日で
年金 支給されるよな？
年金手帳 うちに預けたら
追加融資してやるよ
年金手帳…
（柄崎）
いい年して男に貢いでよ
パンの耳かじってた頃の
生活から
救ってやったのを
忘れたのかよ？
忘れてません！
送っていただいた
お米で
塩にぎりを 毎日
食べられて幸せです
感謝してます
だったら 今回分の利息 払えよ!
こ… 今度 年金手帳 持ってきます
ああ そう
じゃあ 今回はジャンプしてやるよ
いつも本当にありがとうございます
ありがとうございます
失礼します
（エリカ）ありがとうございました
（ドアが閉まる音）
（柄崎）あのばあさん
うちで借りなかったら
毎日 肉 食えたのになぁ
（高田）
完全に社長を信じきってますね
考えんのが面倒くせぇだけだろ
考えないほうが楽だからな
だが そうなったら終わりだ
♪〜
（智子）上原(うえはら)
（智子）上原！
あっ 何でもありません！
ゲラのミス 多すぎ
ちゃんとチェックしてんの？
ああ…
す… すいません
ちゃんと寝てる？
え… ええ 大丈夫です！
あれ？ その指…
ああ…
結婚するの？
（まゆみ）指がズキズキする
編集長にも結婚するの伝わったし
もう後には引けない
（奈津美(なつみ)）ああ まゆみ 聞いた？
販売部の迫田(さこた)さん 離婚したって
（まゆみ）へえ〜 そうなんだ
原因は？
どうせ 旦那のＤＶか何かでしょ
暴力男って マジ最低だよね
あっ…
（まゆみ）
確かに 暴力男は嫌だよな
でも 婚約破棄で
自分の評価が下がるのも嫌
他人から見たら
私 幸せに見えるんだろうなぁ
でも…
ホントに神堂さんと結婚して
大丈夫なのかな？
（恵美子(えみこ)）はい ３万円
（亀井(かめい)）悪いな 恵美子
すげぇ助かるよ
いいよ いいよ
またな！
エヘッ
もっと お金 稼いで
いっぱい おしゃれしないとね〜
（美奈(みな)）だから！
もうママとウリ一緒にやるのは嫌！
お金は自分で何とかするから！
もう 切るよ
（Ｋ）金が欲しいのか？ 美奈
誰？ つぅか
なんで 私の名前 知ってんの？
俺 路上にいるの好きなんだわ
路上に！
この前 お前が名前呼ばれるのを
路上で 偶然 聞いたんだわ
（美奈）
この人 すっげぇセンス悪い
つぅか危ない人？
つぅか 聞いて 聞いて
俺 金ならあんの 金なら　あっ？
仕事 何してる人？
無職
こないだまで派遣労働者だった
へえ〜
身に着けてるブランド品とか
すごいね
宝くじでも当たった？
♪ 一発のチャ〜ンス
ハハハ…
勝ったんだよ ある勝負に
（美奈）勝負って何？
（Ｋ）興味あるか？
いや ない
興味出たら 電話しろ
Ｋ？
（トーキー）
小瀬(こせ)君です ここで勉強に来た
（丸井(まるい)）学びです
小瀬君 はじめまして 丸井です
（小瀬）あ… どうも
（丸井）それが挨拶？
（小瀬）え？
ここで学ぶのは
まず 挨拶からだ！
あっ は… はじめまして
こ こ 小瀬と申します
あの ま… 丸井様 どうぞ
よろしくお願いいたしますです
（丸井）
なんか 日本語 変だけど
まあいいや
小瀬君
１軒１軒 老人の家を回って
靴磨きしてきなさい
え？ なんで そんなことを…
（小瀬）あっ…
（小瀬）あの す… すいません
（男性Ａ）うん？
（小瀬）無料でいいんで
靴磨き させてください
あんた誰？
間に合ってるよ
（男性Ｂ）新手の詐欺か？
（小瀬）えっ？
（男性Ｂ）警察に電話するぞ！
（千代）この雨どいなの
（小瀬）ああ… はい
おっ… よっ！
くっ…
ハァ ハァ ハァ
ハァ…
ありがとう
名前は？
（小瀬）あっ 小瀬です
あ… じゃあ
（千代）
あの〜 頑張ってくれたから
これ
（小瀬）えっ？
あ… ありがとうございます
フッ ハハハ
（神堂）
頼みがあるんだ まゆみさん
はい…
うちの会社 去年から
スマホの最先端アプリの開発に
携わってるんだ
でも 正直 今は資金繰りが苦しい
まゆみさんに
株主になってもらいたいんだ
うまく軌道に乗せられれば
一部上場も夢じゃない
500万円 出せないかな？
500万？
（まゆみ）ママ 神堂さんとの結婚
やめちゃったら まずいかな？
（広子(ひろこ)）
もう 式場 手付け打っちゃったわよ
それに あなた お仲人さんに
なんて説明するつもり？
お父さんの顔 丸潰れじゃないの
（まゆみ）いろいろ考えたんだけど
神堂さんと合わないと思うの
神堂さんを
あなたが支えなくてどうするの！
（広子）しっかりしなさい まゆみ
うん
（不通音）
（神堂）お母様 家族になれば
これから堂々と会えますね
あの日のことは
二人だけの秘密ですよ
（神堂）お父様 ナイス スイング！
はい ナイス スイング！
（真帆(まほ)）
川崎(かわさき)さん ちょっといいですか？
（川崎）何？
上原部長のことなんですけど…
上原部長が どうしたの？
この前 残業の後
部長と二人きりになって
ごはんに誘われたんです
（真帆）
そしたら ホテルのバーに
無理やり誘われて…
（重則(しげのり)）ああ
このホテルは 全室から
キレイな夜景が見えるので
有名なんだよ
へえ〜
でも どんな夜景も
君の瞳の輝きには
かなわないけどね
はい？
今 思い出しただけでも 寒気がする
セクハラは
重大なコンプライアンス違反です
（川崎）面倒くせぇ女だな
こんな女に 時間 取られるより
金で割り切った女と
有意義に過ごしたいぜ！
でも…
結構エッチな太もも してんな
（川崎）アイスコーヒー
（店員）アイスコーヒーで
（店員）かしこまりました
分かった
今晩 飯でも食いながら
もっと ちゃんと
話を聞かせてくれないか？
（店員）親父(おやじ)が病気で寝込んでて
ちょっと今風に
アレンジしてみました
（店員）デミグラスソース かけ…
（柄崎）ちょっと待て！
（高田）それ いらないから
（丑嶋）ケチャップ！
（店員）いや でも…
（柄崎）いいから！
（丑嶋）ケチャップ
（高田）早く持ってきて
（店員）あっ はい…
あと これ ちゃんと焼いて
（店員）いや
今 これ はやりの ふわとろ…
少々お待ちください
（男性）おばちゃん！
（男性）お代 ここ置くよ
（携帯の着信音）
（沙希(さき)）出なくていいの？ 美奈
（美奈）いい
（沙希）つぅか 最近
ヤバイ噂(うわさ) 聞いたんだけど
（美奈）何？
（沙希）ＪＰが
少年院から出てきたらしいよ
彼氏が 街で ばったり
会っちゃったらしいんだ
ＪＰ もう出てきたんだ
元カノの美奈のこと
めちゃめちゃ 捜してるって
（沙希）
ＪＰ 中学生の子 使って
美人局(つつもたせ)やってた時
フケようとした
援交のオヤジを
半殺しにして
現行犯でパクられた—
異様なテンションの
ＤＱＮ(ドキュン)なヤツじゃん
（美奈）よろしく
（沙希）美奈？
（丑嶋）ケチャップ
（店員）はい
（柄崎）ソース
親父さん 早く良くなるといいね
うん うまい！
やっぱ オムライスは これだな！
（携帯の着信音）
神堂さん
（神堂）まゆみさんの誕生日に
素敵(すてき)なお店を予約したよ
喜んでくれると嬉(うれ)しいな
指の痛み 大丈夫？
この前は本当にごめんね
あの後 自分が情けなくて
思わず泣いちゃったんだ
もう二度と君を悲しませたりしない
（まゆみ）やっぱり別れよう
（チャイム）
（電子音）
（神堂）じゃじゃじゃ〜ん
まゆみさん お誕生日おめでとう
えっ…？ あしたですよ
（神堂）知ってますよ
お誕生日イブです
はあ…
（神堂）トイレですか？
（まゆみ）ああ… はい
起こしちゃって すいません
（神堂）フフッ 全然
よいしょ ああ…
痛(いて)…
僕が連れてってあげるよ
ほら
（まゆみ）え？
フフフッ おんぶしてあげる
ほら
（神堂）エヘヘ…
（神堂）ほっ！
（まゆみ）うおっ！
（神堂）はい
急げ
（まゆみ）フフ〜
（神堂）急げ！
ハァ〜
（携帯の着信音）
（神堂）一体どういう神経で
生きてるんですか？
元カレと私を二股にかけるなんて
いい根性してますねぇ
えっ 違います
ハシくんが お金を返すって…
（神堂）私を見るな！
（まゆみ）はい…
（神堂）いくらだ？
（まゆみ）５万円です
（神堂）
今まで あいつに いくら貢いだ？
200万くらいです
（息を吐く音）
今から
まゆみさんの携帯の
男の登録者
あ行から全員
関係性チェック
していきます
まず 明石繁男(あかししげお)と
セックスしたか？
まさか！ 高校の同級生です
連絡の必要なし　消去！
男の知り合いが たくさんいますね
この際ですから
全員 消去しましょう
今から 男全員に
“二度と連絡するな”と
メールしてください
今夜は 朝まで寝かせませんよ
早く！
（光代）
これで とりあえず100万 貸して
いい人に巡り合えたのよ
本物ですね
50万でいいだろ
（光代）はあ〜？
だったら いいよ
（光代）クソッ！ ケチ！
（柄崎）おお ちょ ちょっと…
（光代）足元 見やがって！
私の仕事には元手がいるんだよ
いいカモがいるんだよ
ちょっと返してよ ちょっと
あんた いい死に方しないよ
（柄崎）お… おい
（光代）放せよ！
（光代）
てめえら 殺すぞ バカ野郎！
（光代）ちきしょう
（柄崎）帰れ ババア！ この！
（エリカ）
あのおばさん 時計だけじゃなくて
服やアクセサリーも
ブランドもの身に着けてんのに…
（高田）
裏カジノにでもハマって
金 溶かしてんだよ
（戌亥(いぬい)）あっ それ
柄崎君と一緒ってこと？
（柄崎）余計なこと言うな 戌亥
（高田）
仕事 何やってんですかね？
（柄崎）後妻業
（エリカ）後妻業？
（柄崎）ああ
女房に先立たれた
寂しい金持ちを狙って
後妻になるんだ
旦那が死んだら 金ぶんだくって
次のカモを見つけるわけ
生命保険かけて
旦那を殺すってことですか？
（丑嶋）俺たちは知る必要ねぇ
（丑嶋）うちは金貸してるだけだ
（高田）はあ
まあ プロは
生命保険の受取人には ならないね
結婚して 旦那が すぐに死んだら
真っ先に疑われるからね
じゃあ どうやって？
殺す前に
うまく言いくるめて
自分に 全財産 残す
っていう遺言を
公正証書に残させるんだ
そうすりゃ
ほかに相続人がいても
そうそう
手出しできないからね
あのババア 相当タチ悪いな
何から何まで計算ずくで
手 下していくってわけか
いちばんタチが悪いのは
自分で手を下さねぇヤツだ
えっ？
確かに
そういうヤツが いちばん厄介(やっかい)だね
（カズヤ）
俺 ホントのアニキみたいに
神堂さんのこと思ってんすよ
もうすぐ戸籍上でも
ホントの兄弟になれますよ
（カズヤ）
フフフッ うれしいなぁ
何でも相談できるアニキって
やっぱ いいっすよねぇ
みゆきの件で世話になってるし
逆に 俺に何かできることあったら
何でも言ってください
ホントですか？
いや 実は今
困ってることがあるんですよ
ええ
まゆみさんが悪い男に
ショップを出すからと 200万円も
だまし取られていたんですよ
ええっ！
（丸井）はい 失礼します
小瀬君
（小瀬）あっ はい
はい 何ですか？
（丸井）
君が雨どいを直してあげた
おばあさん
今日も 君に来てほしいそうだよ
えっ？
（千代）フフッ
あの〜 トイレ行きたかったらね
遠慮なく行ってちょうだいね
（益美）お母さ〜ん いる？
お母さん
誰？
（千代）私のお友達
（益美）お母さん
夏美(なつみ)が電話してほしいって
（千代）
でも… 長電話になるんだよね
（益美）変な人 家に連れ込むより
自分の娘や孫とでも話しなさいよ
コセちんは 変な人じゃないわよ
孫と話をすると
電話代がかかるでしょ
とにかく ちゃんと電話してよ
ネットなら 通話料 無料ですよ
ネット？
テレビ電話みたいなもんです
お孫さんも
パソコンぐらい持ってますよね
今度 やり方 教えますよ
パソコン 買ったけど
全然 使ってないの
ああ 使えそうですね
（千代）
コセちん 雨どい 直してくれたり
パソコン詳しかったり
頼もしいわねぇ
おばあちゃん 楽しいわ！
あっ あの…
トイレ行きたくなったらね
遠慮なく行ってちょうだいね
俺も楽しいです！
おばあさん… 死んだ
俺のばあちゃんに似てるんです
親には ずっと
きついことを言われ続けてました
顔を合わす度に
“勉強しろ 勉強しろ”
“働け 働け”って
よく分かってる
分かってるよって 俺…
実家では ずっと爆発寸前だった
我慢 我慢
我慢 我慢 我慢！
ずっと我慢し続けてた
ばあちゃんだけが
俺を かばってくれた
ばあちゃんが死んだ日…
俺は泣いた
この日に 俺は終わった
（泣き声）
（カズヤ）
ヤバくないすか？ これ アッハハハ
貯金ゼロのクズが
まゆみ義姉(ねえ)さんに
ちょっかい出しやがって
ざまあみろ カス野郎が
ハハハ
彼は 親が裕福な道楽息子です
親に泣きつかせて
200万円 回収しましょう
いや でも この橋本ってヤツ
あとで 俺らのことを 警察とかに
訴えたりしないっすよね？
さあ…
いずれにせよ 私は
彼に 指１本 触れてませんし
またぁ〜
そんなこと言って ちょっと
ハハッ ヤベェ これ
フフフッ
（勅使河原(てしがわら)）大丈夫よ まゆみさん
全然 心配いらないわ
彼の暴力は あなたへの愛の証しよ
（勅使河原）彼に身を委ねなさい
はい 勅使河原先生
（大河(たいが)）何だ？ お前
（ＪＰ）
お前 ホストの大河だよな？
だったら 何だよ　どけよ！
ううっ… てめえ
うっ
はっ！
♪〜
ＪＰ…
（高田）あの女好きの
サラリーマンの川崎
会社
首になったみたいですよ
（エリカ）
なんでですか？
（高田）部下の女の相談
聞くふりして
ガンガンに
酒 飲ませて…
（真帆）
ああっ ちょっと！
（高田）取っ組み合い
してるとこに
警察が駆けつけて
取り押さえられた
そうです
（エリカ）
いつか捕まると思った
あの最低男
そうだね
やっぱり 女性の人権を
ないがしろにする男は
いつか 法の裁きを
受けなくちゃいけないね
（高田）
だから何なんすか
そのキャラ？
もしかして 私のことが好きなの？
（柄崎）ハハハハ
何 バカなこと言っちゃってんの？
アハハハ
社長 やっぱりオムライスには
ケチャップですよね