（中田(なかた)）パピコ…
あれ お前じゃないよな？
（読(どく)モＡ）
パピコって 誰とでもヤルんだって
（読モＢ）有名で かっこいい男と
すぐ寝るから
うっ！ はぁ… ふぅ～
ヤレねぇし！
はぁ…
眠れねぇ…
（美代子(みよこ)）何よ あんた！
（丑嶋(うしじま)）
利息の返済日 過ぎてんぞ
吉永(よしなが)美代子
はっ… しかたないでしょ
この町じゃ 最近 客取れないから
隣町まで行って 仕事してたのよ！
（丑嶋）さっさと払え
うるさいなぁ もう！
これで文句ないでしょ！
ふんっ
（丑嶋）５千円 足りねぇ
はあ？
（丑嶋）延滞料だ
セコイこと 言うな！
あとで仕事したら払うわよ！
（丑嶋）今 払え
ギャンブル狂いの“あとで”は
信用できねぇ
うるさいなぁ もう！
２千と…
320円　これで全財産
勘弁してよ これでぇ！
（丑嶋）ダメだ
残り２千680円
（美代子）はあ？
小っちゃい金で
うちまで来ないでよ
（丑嶋）乗れ
（美代子）ああっ…
（美代子）やっぱ帰る
（高田(たかだ)）美代子さん
今度は信じてもいい？
（パピコ）お～い！
ねえ ねえってば
どうしたのよ 中田君？
朝 起きてから
全然しゃべんないしさぁ
おい！ おいってば！
（ガラガラ ガラガラ…）
（女性）来い 来い！
（客）おめえ すげぇな
あと２人だね
（柄崎(えざき)）おう 了解
社長 吉永美代子の集金
完了したそうです
ああ そう
んで？
また ジャンプしてもらって
いいすか？
もうすぐ大金 入るんで
大金？
えっと 俺…
今度 読モとしても
最近 いい線いってて
事務所にも所属できそうなんです
そしたら おいしい芸能界の仕事…
いいよ
え？
ジャンプ
あ…
すいません…
（柄崎）何が事務所に所属だ
ヤバイ売人のくせによぉ
ネタを仕入れる資金が
必要だってだけだろう
そろそろ あいつ 飛びそうっすね
（丑嶋）いざとなりゃ
あいつが仕入れたときに
ネタごと
ガラ押さえちまえば
いくらかには
なるだろう
ネタを横流しして
金を回収するってことっすか？
（摩耶(まや)）
それやると うちまでヤバイっす
（丑嶋）あいつを親んとこに
連れてくんだよ
親は息子を
前科者にするぐらいなら
500万でも１千万でも積んで
無かったことにしてもらったほうが
ありがてぇだろう
（柄崎）なるほど
だが あいつに飛ばれたり
パクられたりすりゃ 水の泡だ
目 離すんじゃねぇぞ
（柄崎）はい
カード絞ってる暇ねぇからな 柄崎
♪～
（Ｇ10(ゴト)）思い描いた未来予想図は
手に入れたかい？
（中田）
どんなに 読モとして積み上げても
てか 読モなんて
所詮 積み上げられない世界だし
俺 売人になっちゃったし
警察に捕まったら 全部パーだし
（Ｇ10）Ｕ(ユー)！
若さは永遠じゃない
全てのことから 自分を解き放て！
俺にはムリっすよ
そんな宇宙的な考え…
彼女のこと 考えると
不信感で眠れないし
普通の人間っすよ
女のことで悩むのは
牛丼に 紅しょうが 七味の順番で
入れるか
七味 紅しょうがの順番で入れるか
悩むのと同じくらいバカげてる
そんなことより Ｕ！
本物になるチャンス到来
登竜門
今 まさに人生の分岐点
この街で 俺と２人
最強最高の
オリジナルショップを
立ち上げ
チャイナタウン♪
（中田）えっ？
（Ｇ10）
俺たちは みんなの憧れの最強読モ
雑誌の読者が 飛びついてクル～♪
（中田）
でも俺 店出せる大金なんて
無いっすよ
心配ない
店舗の敷金 内装代 服の仕入れ代
無担保 無利息 上限２千万円で
全てハブリーナが融資してくれる
（中田）ハブリーナ？
（Ｇ10）
この辺りのショップは全て
ハブリーナの息が かかっている
立ち止まるな！
止まれば 濁り腐っていくだけだ
俺たちは
怒とうの滝に逆らう こいのぼり
その先の楽園に
行こう！
（中田）楽園？
（飯匙倩(ハブ)）
なんだ 店出すのってお前かよ
（中田）はい　お… お願いします
Ｇ10ちゃんの頼みだから
聞かねぇわけに いかねぇなぁ
俺 頑張って成功します
この街のルールは 知ってんな？
フッ！
（中田）
売り上げの10パーセントですよね？
飯匙倩さん
そうそう 頼んだぜ
フッ！
（戌亥(いぬい)）ああ こいつね
（店員）はい 毎度
藪蛇(やぶへび)組の飯匙倩ってヤツだよ
ヤバイ ハーブや
薬関係のビジネスと
あと 若いヤツに投資してる
投資？
（戌亥）うん
夢はあるけど 金 無いヤツに
アパレルショップの
開業資金の融資してて
その見返りに 店の売り上げから
毎月10パー抜いてる
脱税の手引きもしてて
まあ 相当
裏金ため込んでるって話だね
こんな感じでいいの？ 丑嶋君？
ああ　ありがとな 戌亥
ところでさ
いつ うち来てくれるの？
母ちゃんに丑嶋君の話 したら
せっつかれちゃってさぁ
今 いろいろ取り込んでてよぉ
それが片づいたら 必ず行くから
よろしく言っといてくれよ
分かった
（ボランティア）
お握りは２個で
お願いしま～す
どうぞ
お握りは２個でお願いしま～す
（ボランティア）どうぞ
どうぞ
お握りは２個でお願いしま～す
（宇津井(うつい)）うまっ！
うまっ
（ホームレスＡ）やっぱ 都心より
ちょっと離れてるとこのほうが
住みやすいよ
（ホームレスＢ）
先生 今日どこで寝るんですか？
（ホームレスＡ）鶴見(つるみ) 生麦(なまむぎ)のほう
終電 来るまで
ブラブラしてるけどね
（ホームレスＢ）
やっぱり 東京より
神奈川のほうがいいんですか？
（ホームレスＡ）
我々に対する空気感が違うよ
（ホームレスＢ）
ああ… やっぱり 先生はすごいな
勉強になります！
（ホームレスＢ）ね？
（ホームレスＣ）うん
（ホームレスＡ）
行ってごらん　感じてごらん
（宇津井）
鶴見って いい所なのかなぁ
電車賃は もう使えない
時間だけは あるから
ブラブラ歩いてみよう
（少年たちの話し声）
（少年Ａ）ねえ！ ねえ！
（少年Ｂ）ねえ お金 頂戴
（宇津井）いや 持ってない…
（少年Ｃ）財布 出せよ！
（宇津井）財布も持ってない…
（少年Ｄ）ウソつけ　財布 出せよ
（宇津井）財布も持ってない
（少年Ａ）ウソつくんじゃねぇよ
（宇津井）ちょっ… ああ…
（少年Ａ）あ！
（少年Ｃ）何？ 何？
（少年Ａ）宇津井 35だって
俺のおやじとタメだ
（少年Ｂ）何だよ
いい年こいた おっさんじゃん
（少年Ｄ）
だったら 金 持ってんだろ？
（宇津井）ホントに持ってない
（少年Ｃ）ふざけんじゃねぇよ
（宇津井）ダハッ…
（少年Ａ）やれ！
（宇津井）ああ…
（少年Ｂ）脱げよ
（叫び声）
（少年たち）
脱げよ！
ほら 脱がせろ 脱がせろ
脱げ オラーッ！
（宇津井）ああ～！ ああっ…
（少年Ａ）
しょぼっ！ こんだけか…
（少年Ｄ）
もう ねぇのかよ ムカつく！
携帯 没収！
（少年Ａ）
ムカつくから お仕置きだべ
（宇津井）ううっ！
（うなり声）
（少年Ｂ）宇津井 死んだ？
（少年たち）
知らねぇし
つぅか 腹減った！
（少年たち）
ファミレスでも 行くべ？
行こうぜ
あっ ドリンクバー
４人に１つで いいんじゃね？
（少年たち）
それはダメだろ
いや いけるよ
（ニュー大原(おおはら)ガールズＡ）
実は先月…
うちが融資していた
金融業者が１つ
潰れましてねぇ
なんで潰れたと思います？
さあ…
（ニュー大原ガールズＢ）
社長の片腕だった
ナンバー２の裏切りです
金と顧客を奪って
独立したんです
社長は丸裸になって倒産
組織が崩壊するときは
必ず組織の中から腐っていきます
（ニュー大原ガールズＣ）
それは歴史が証明している
（大原）
あなたの所は大丈夫ですか？
丑嶋君
はいよ 借りてた50万
（店員）毎度
じゃあな
（店員）
あれ？ ザキさん 帰っちゃうの？
今日は やめとくわ
（店員）見てよ
今日は特に 上客が集まってんだ
今夜は出血大サービスだよ
（客）おお～ よっしゃ～
（Ｇ10）Ｕ くだらない悩みは
捨てチャイナ♪
女は９割方
自分が損しないためなら
平気でウソをつく生き物だ
Ｕの女も 多分ね
試してみチャイナ♪
（呼び出し音）
もしもし パピコ？
（パピコ）ん？
俺！ 今 何してる？
（パピコ）お買い物
誰と？
（パピコ）お友達
（中田）男？
（パピコ）ううん 女の子
分かった
よく分かったよ パピコ
（パピコ）え？
（携帯を切る音）
な？ 悩んで損したろ？
はい
ウソつく女は
小野(おの)社長に
アウトレット
しチャイナ♪
（泣き声）
ううっ うっ…
ああっ！
はぁ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（宇津井）素直に 母さんに謝ろう
それでダメなら
腰と頭のケガの話で 同情させよう
ハァ ハァ… ハァ～
ハァ ハァ ハァ ハァ…
これが最後の金
これで電話 切られたら 終わりだ
間違い電話でもアウト！
えいっ！ ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
（操作音）
（呼び出し音）
（父）はい 宇津井ですが
（宇津井）おやじ？
（父）もしもし…
優一(ゆういち)か？
おい 優一！
母さん 新宿のおじさんちで倒れて
入院した！
え！？ えっ ええ…
どどど… どうしよう どうしよう…
し… 死んじゃうの！？
し… 死んじゃうの？ それ
えっ？
落ち着け 優一！
新宿の青木病院に入院して
先生が言うには
死ぬとか死なないとか そ…
（ガチャ）
あ！ 切っちゃった 切っちゃった…
ああ もう！ あああ…
もう金が無い…
ああ どう…
どうしよう 母さん！ はぁ はぁ…
どうしよう！ はぁ あぁ あぁ…
母さん！ どうしよう！
あぁ はぁ 母さん…
ハァ ハァ ハァ…
（パピコ）ねぇねぇ ここ どこ？
ねえ ねえってば！
座れよ
何なの？ このお店
（小野社長）いいね いいねぇ！
こういう普通の女の子と
出会いたかったのよ
座ってよ
座れよ パピコ
（パピコ）うん…
（小野）はい はい…
ところでさ
なんで僕 １人で座ってるわけ？
あ～ すいません
パピコ 社長の隣 行って！
（パピコ）え？
（中田）いいから行け！
（パピコ）うん…
あ～ いいね いいねぇ
中田君 これ どういうこと？
この人 誰？
うるっせぇよ！
お前 誰とでも寝るんだろ？
（パピコ）えっ？
社長の相手 してこいよ
何 言ってんの？
知ってんだよ 俺
お前
オサレ皇帝(エンペラー)の悠馬(ゆうま)と寝ただろ？
（パピコ）は？
社長 こいつ 相当好きですから
たっぷり
かわいがってやってください
君たち つきあってんの？
まぁ いいけど
（パピコ）ちょっと 何すんの！
今夜は 最高の快楽を
味合わせてやる
この金 やるよ
パピコ 受け取れよ
欲しい物 全部 買っちまえ
中田君は いいの？
もったいぶるんじゃねぇよ
お前 メッチャ軽い女じゃん
話は ついたみたいだね
じゃあ 僕たちは行くから
中田君 この料理 全部食べて
ええっ 全部ですか？
俺 今 腹減ってないんで…
中田君
この料理 いくらだか知ってる？
シャンパンと合わせて40万円だよ
食べ残したら 割り勘にするからね
（中田）食います
（小野社長）さぁ… 行こうか
君がズルして食べ残したら
報告来て バレるからね
そしたら ペナルティーで40万…
全部 払ってもらうよ
まさか…
ホントに…
パピコ…
（パピコ）キャー！ ハハッ…
キャー！ ハァ ハァ…
（呼び出し音）
あっ ああ… ハァ ハァ ハァ…
イテッ はぁ…
ハァ ハァ ハァ…
これ 違う 違う 違う…
（エレベーターの到着音）
（エレベータのブザー）
（モコ）大丈夫ですか？
おケガされてるみたいですけど？
（宇津井）
あっ あっ いや 大丈夫です
それより あの あの…
宇津井… 美津子(みつこ)の病室は
どこですか？
宇津井さん？ あ… こちらです
あっ す… すいません すいません
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（モコ）あの～…
違います！
葉山朋子(はやまともこ)
ここの看護師です
（宇津井）ハァ ハァ…
（母）優一！
よお！
ああっ… 母さん！
大丈夫？
（母）
大丈夫！ ちょっと疲れがたまって
倒れただけ
よかった！
でも なんで あの人に金を？
てめえが逃げたからだろうが
（母）丑嶋さんには
ホント お世話になってるのよ
（父）優一！
何だ このガムテープは？
俺は大丈夫だから
丑嶋さん ちょっと いいですか？
（丑嶋）おととい 金とられて
川崎の外れから
歩いて見舞いに来たのか？
はい
（丑嶋）お前 逃げた割には
意外とガッツあるじゃん
（宇津井）丑嶋さん
（丑嶋）お前 臭うから
それ以上 近寄るな
あの…
もう 俺の親と関わるのは
やめてください
借金は 俺が自分で必ず返します
（丑嶋）一度 逃げたヤツは
信用できねぇ
もう…
もう 逃げません
必ず全額 返済します
俺は お前みたいなヤツは
男として認めてねぇ
だが 今の態度は気に入った
これから１年間 毎月10万円
事務所に持ってこい
そしたら 完済扱いにしてやる
ただし…
１日でも遅れたら
ただじゃおかねぇ
これは 男と男の約束だ
裏切るなよ 宇津井優一
はい
♪～
柄崎さん！
どうしたんすか？
（柄崎）ううっ！
てめえ どうすんだ
高田！
隼人(はやと)の野郎
飛びやがった
（丑嶋）
隼人に いくら
突っ込んだんだ？
柄崎
（柄崎）
全財産 ２千万っす
アホだな…
（柄崎）
そんな言い方
ないでしょ？
社長の下で
一生懸命 働いた金
持ってかれたんすよ
もうちょっと 言葉
選んでくださいよ
隼人の野郎が
見つからなかったら
てめぇに責任
取らせるからな
高田！
柄崎さん！
（中田）飯匙倩に殺される！
（飯匙倩）
俺が この街 仕切ってんだよ
誰？
（柄崎）クソッタレ！
（戌亥）隼人は
完全な詐欺師だな
俺たち
ハメられたかも