（丑嶋(うしじま)）お前 昨日 誰と会ってた？
（芳則(よしのり)）何のことでしょう…
（丑嶋）あ〜 しらばっくれる気？
（丑嶋）高田(たかだ)
（高田）はい
（丑嶋）こいつら 誰だ？
このブタ！
あっ…
地元の先輩です…
つぅか こいつら 金融屋だろ？
芳則
さきざきローンだろ？ 芳則！
（柄崎(えざき)）気付かなかった？
お前のこと 尾行してた！ 芳則〜！
お前 うちに何しに来たの？
上野(うえの)裕二(ゆうじ)…
あ〜 じゃなくて…
尾方(おがた)芳則
（千秋(ちあき)）うちの客の名簿を
とるように言われたんだろ？
芳則！
（丑嶋）盗むチャンス
いくらでも あったはずだ
なんで すぐ とらなかった？
（芳則）すいません！
さきざきローン 辞めたくて…
盗んでくれば 辞めさせてくれる
約束だったんです
でも…
でも どうしても
丑嶋社長を裏切れませんでした
俺を初めて認めてくれた人だから…
（丑嶋）ふ〜ん
じゃあ 逆に さきざきローンの名簿
とりに行くぞ！
えっ？
（携帯の着信音）
（蟹江(かにえ)）芳則の野郎！
留守電っす
まだ… 丑嶋んとこの名簿
ゲットしてないみたいっす
（鷺咲(さぎさき)）もう ちょっと
待とうじゃないの〜
名簿 ゲット
お膝もゲット〜
（女性たち）ヒット〜！
あははは
（丑嶋）ふん ふ〜ん ふん♪
（マウスの音）
ふん♪
（丑嶋）ふん ふふん ふ〜ん♪
（マウスの音）
（丑嶋）ふん ふん ふん♪
（芳則）ヤバイですって
客の名簿のデータ 盗むなんて…
（丑嶋）誰が“俺が盗む”つった？
盗むのは お前だ
（芳則）えっ？
（丑嶋）
顧客データ 全部コピーしろ
外で待ってる
分かってんな
お前には 後が ねえ
（ドアの開閉音）
（丑嶋）先も ねえがな…
（芳則）はぁ はぁ はぁ…
（丑嶋）ごくろうさん
つぅことで お前はクビ
（芳則）えっ!?
（丑嶋）今後 どうなっても
うちは関係ねぇから
もし この件で
鷺咲が うちに来たりしたら
お前の首 くくっちゃうよ
（千秋）今日までの給料
（丑嶋）４万3,500円
日割りで きっちり計算してある
できるだけ 遠くに逃げたほうが
身のためだぞ
杏奈(あんな)を巻き込むなよ
たった これっぽっちで
どこに逃げろって言うんですか！
（丑嶋）ふんっ…
（千秋）ふんっ…
（呼び出し音）
あっ… お世話になっております
さきざきローンのウツボです
（男性）えっ 誰？
蟹江(かにえ)から担当 変わりまして…
ええ 振込先が変わりまして…
ええ 利息のほうですね
そちらのほうに…
（高田）口座番号 言いますから
メモしてください
（小百合(さゆり)）よろしいでしょうか？
（柄崎）いいですか？
みすず銀行 普通口座…
（高田）６７０００
（小百合）６７０００
（高田）０が３つ…
（高田）はい…
（柄崎）はい ６７…
♪〜
（蟹江）新しい口座だとぉ!?
（男性）
ええ そこに振り込みました…
何の話だ？
適当なこと 言ってんじゃねぇぞ！
だから 振り込んだって
どこに振り込んだんだよ！
こっちの口座には…
うっ…
（鷺咲）どした？
（蟹江）今日 入金予定の客が
全員“もう入金 済ませた”って
ぬかしてるんすよ
（鷺咲）何!?
（野村(のむら)）社長 大変です！
弁護士から
電話 かかりまくってます
（電話の着信音）
（鷺咲）ふぅ…
ふぅ…
うちの顧客情報が漏れたんだ
犯人は芳則しか考えられない
芳則を捕まえろ！
チャッチャと動け バカ野郎！
（野村）うっ…
はっ… はい すいません！
（杏奈）こんにちは〜
芳則！
杏奈 ヤバイことになった
今すぐ 沖縄に行くぞ
は？ バカ 言わないでよ
何 言ってんの…
いいから さっさと行くぞ！
（杏奈）も〜 やめてよ！
勝手なこと ばっか言って！
いつも自分の要求ばっかり
私のこと
何も考えてくれてないじゃん！
考えてるよ
沖縄には風俗があるから
お前なら 余裕で稼げるよ
熟女系風俗もあるから
お前がババアになっても 大丈夫だ
決めた
今 決めた
もう 終わりにして！
時間が ねえんだ！
頼むから早く行こう
私の頼みは 聞いてくれたこと
なかったじゃない！
いつ？ いつも聞いてんじゃん！
（杏奈）はぁ…
子供 堕(お)ろすときだって…
芳則 来ないから…
私 １人で堕ろしたんだよ
堕ろすときの書類だって！
芳則のとこ…
自分の字 汚く書いて…
出したんだよ
（芳則）いつの話だよ！
堕ろしたのは自分の意志だろ！
“産むなら勝手に産めば”って
言ったじゃん！
何よ それ…
もう 芳則とはムリ…
（芳則）何それ
ムリって何！
いいから沖縄 行くぞぉ！
また 殴る気？
家と違って 従業員 来るよ
分かった 分かった
今 そんな気分じゃねぇけど
かわいがって やるから
機嫌 直せ なあ？
本番は禁止！
私のこと ナメないでくれる？
（芳則）何だとぉ!?
まだ 話する？
延長料金 払ってくれる？
さよなら
（杏奈）お客様 お帰りです
（ドアの開閉音）
んんっ！
（小堀(こぼり)）
負け犬になるヤツっていうのは
生まれたときに
もう決まってるんだ
自分が負け犬だって認めたら
死ぬしかないから
小さいころから
知らんぷりしてるだけだ
妻に 通帳もキャッシュカードも
クレジットカードも握られ
ひと月３万円の小遣いしか
もらえず
一生 家なんか持てない
負け犬でも…
（小堀）あっ あっ…
あ…
（小堀）生きていくために
働かなきゃいけない
（広尾(ひろお)）ちょっと…
精和(せいわ)医療の営業さん
（小堀）はい！
ホルター心電計が壊れてるんだ
お宅の会社
ここから15分の距離だろ？
30分で持ってこれるよね？
（小堀）えっ!?
遅れたら…
今後は
よそのメーカーさんに替えるから
（小堀）えっ？
（広尾）はい…
よ〜い どん！
（小堀）はぁ はぁ…
（小堀）
俺の人生は 一体 何なんだろう…
会社に自分の大切な時間を
売ってるだけだ
（小堀）お〜い！
（派遣社員）あっ 小堀さん これ！
ありがとう
（小堀）はぁ…
あぁ… やった〜
あ〜
小堀 やりました！
あぁ… よくやった！
（女性）うっ… うぅ…
はっ… 大丈夫ですか!?
はっ… 誰か…
誰か来てください！
（小堀）申し訳ありません！
広尾先生
（広尾）５分 遅刻
君… もう来なくていいよ
（丑嶋）
連帯保証人は 小堀 豊(ゆたか)だったな？
（板橋(いたばし)）はい…
それ 印鑑 押してないじゃん
（丑嶋）小堀の実印と印鑑証明と
本人のサインが必要だ
そしたら 融資の書類は完成
用意できんな？
多分…
（机を叩く音）
（柄崎）多分？
いえ… あ… 絶対 用意します！
（丑嶋）書類が出来たら
新友愛(しんゆうあい)信用金庫の融資係の
鱒野(ますの)ってヤツに会え
連帯保証人も連れてけよ
えっ？
小堀を… 連れてかなきゃ
ダメなんですか？
（柄崎）鱒野っていう銀行員は
抱き込んであるんだが…
形だけでも そいつの目の前では
その… 小堀ってヤツ？
おぅ… そいつと一緒に
契約書に書き込まねぇと
いけねぇんだ
あっ… じゃあ あの…
小堀に よく似てるヤツ…
本人だって確認できる
免許証かパスポートも
持ってこさせろ
（千秋）
この 板橋さんの連帯保証人って
板橋さんの幼なじみですよね？
（高田）そうみてぇだな
親友との関係が
壊れなきゃいいですけど…
（丑嶋）壊れるも何も
あいつは
親友を400万で売ったってことだ
それだけだ
（千秋）１ ２ ３ ４ ５…
そういえば 瑞樹(みずき)さん
あれから元気？
（モコ）
さあ… あれっきりだから…
そう…
せっかく友達になれたのにね
（杏奈）友達？
ありえないっしょ
（モコ）杏奈さん！
風俗店の同僚なんて…
別に 友達じゃないし！
（モコ）なんか 荒れてるし…
（ドアの開閉音）
（瑞樹）信用できるヤツなんか
誰もいない
信用できるのは通帳の金額だけ
もう少しで ３千万円
３千万 貯まったら
風俗業界 上がるんだ
（佐野(さの)）サンキョー 瑞樹
（満男(みつお)）瑞樹ちゃん 会いたい！
（瑞樹）
キモイ客どもとも おさらばだ
（ノック）
（瑞樹）は〜い
（ユカリ）隣の部屋のユカリ
この店で分かんないことあったら
何でも聞いて
（瑞樹）ありがとうございます
（ユカリ）不景気で大変だけど
（瑞樹）頑張ります
（ユカリ）私も
田舎の母親に子供 預けて
頑張ってんだけど
今 客も渋いから…
何とか 300万円 貯めたら
田舎に戻ろうと思ってんだけど…
大変ですね
（瑞樹）300万？ レベル低(ひく)っ！
あっ…
向かいの部屋のアサミちゃんには
気を付けてね
なんか…
ホストに貢ぐために
本番してるって うわさあるから
（アサミ）プラス１万で…
本番どお？
生なら プラス２万
（客）えっ… いいの？
違法でしょ？
５千円でも いいよ
ふ〜ん
あんまり関わんないほうが いいよ
（ドアの開閉音）
（チャイム）
（結子(ゆうこ)）は〜い
板橋君…
ひっ ひひっ…
アイス 買ってきた
（女性）ねえ… だあれ？
（獅子倉(ししくら)）金融屋さんだ
へえ〜
（獅子倉）
この它貫(たぬき)さんが
女の件で
新友愛信用金庫の
鱒野って銀行員の弱みを
ちょいと
握ってくれてるから
丑嶋社長んとこの
ブラックを
ガンガン 鱒野の
銀行に流しゃ
自動的に
ジャブジャブ
金を貸してくれる
ことになってる
うちらの
いい しのぎになって
感謝してますよ
（它貫）どうせ 国の金だから
誰の腹も痛まねぇし
取り立てもキツくねぇし
（獅子倉）飲むか？
いえ… 車なんで…
じゃあ 車 置いてけよ
（獅子倉）ほら
（丑嶋）いや ホントに…
すいません…
おい 丑嶋よぉ
獅子倉さんが
せっかく勧めてくださってんだ
てめえ 何様のつもりだ？ こらぁ！
おい 它貫！
出しゃばってんじゃねぇぞ！
でっ…
その板橋って野郎は
大丈夫だよな？
（創(そう)）板橋さん サンキュー
おう
（結子）板橋君 定時で帰れるんだ
豊君なんて…
毎日 夜遅くまで残業で
いっつも 疲れてんのに…
そうなんだ
（電話の着信音）
（結子）ん…
誰だろ… ん？
（結子）ちょっと ごめん
（操作音）
もしもし 小堀です
（男性）こちら レインボー銀行の
長野(ながの)と申します
（結子）はい
（男性）お世話になっております
実は 以前
登録していただいた印鑑と
住宅ローンの契約書に押されている
実印が違うようなんですが
お手数ですが
お確かめになって
いただけませんか？
（結子）あっ そうですか
ちょっと お待ちくださいね
（創）板橋 あ〜そぼ
ん… んん… ん…
あっち 行ってろ
（創）つまんねぇの！
問題ないようですけど…
（男性）
そうですか　申し訳ございません
もう一度 調べさせていただいて
ご連絡します
失礼します
（操作音）
（結子）ごめん
（板橋）どしたの？
（結子）うん 何でもない
板橋君 何か飲む？
（板橋）えっ？
（電話の着信音）
（結子）まただ…
ごめんね〜
ちょっと トイレ 借りるよ
（結子）もしもし
あ… はい
はい
（結子）手違い…
（男性）実は 以前…
ああ そうですか
あっ いえ…
それだったら いいんですけど
はい 失礼します
（結子）よいしょ…
（板橋）ひひっ ひひ…
はははっ
ははっ…
うん
はは… 何とか ごまかせる
（男性）さっきの電話といい
明日 信用金庫に行くのといい
なんか 随分と 大がかりだよな
相当ヤベ〜ことに
俺を巻き込んでんじゃねぇのかよ
あっ… 大丈夫ですから
とりあえず 前金で５万 渡しな
前金？
明日 契約が終わったら
５万って約束じゃない？
前金で５万
契約 終わったら…
あと50万 出せ
50万？
それじゃ 約束が違うじゃん
（男性）断ったら…
お前が いちばん困ること
してやる！
（板橋）痛(いた)っ！ イテテテテ…
（男性）ほら！
（アサミ）おつかれ
新人さん
ゴム 貸してくれる？
あんた 本番やってんの
バレバレだよ
廊下に聞こえてる
（アサミ）し〜っ！
やったほうが楽だし
金 入るしさ〜
それに 私 彼氏 応援してて…
金が かかんだよね
（瑞樹）彼氏じゃねぇだろ
ホストだろ
男に金 使うと 後悔するよ
私 いっぱい見てきたから
い〜の い〜の！
今が 楽しけりゃ
そんじゃ…
（アサミ）うっせぇ イモ女だな〜
（ノック）
（瑞樹）はい
（店長）ミズホさん
事務手続きのことで
ちょっと来ていただけますか？
（瑞樹）はい
（アサミ）ゴム 借りるの 忘れた〜
ゴム ゴム ゴム ゴム
あの女 客からもらったチップとか
隠してないかな〜
タオルの隙間に隠してたり？
何だ？ これ
お前 盗んだカードの暗証番号
分からねぇのに
よく 金 引き出せたな
ショッピング枠で
旅行代理店で買った—
新幹線の東京 名古屋間の
６枚つづり回数券
これだと 売れ筋商品だから
金券ショップで
いい値段で買い取ってくれるんすよ
はははは…
こういうのもね
才能がいるんすよね〜
お前 なんかムカつくな
もっと よこせ！
えっ ちょっ ちょっと あっ…
明日 契約 終わったら
50万だからな
クソッ
死ね！
あ〜 胸クソ悪い
はぁ…
金もあるし
駅までタクシーで行くか…
あっ…
タクシー！
（板橋）大塚(おおつか)駅まで
（足立(あだち)）えっ？
何だよ
文句あんのかよ
近くっても 客は客だろ
別に いいんだけどさ…
ああ？
何だ その態度
エコーカードに“態度悪い”って
苦情 書いちゃうよ
あ？ いいの？
これ出されたら お前 困んだろ
ほら…
謝れ〜
足立さんよ！
すいませんでした
（板橋）あ？
（足立）すいませんでした
（部長）広尾先生は
もうすぐ独立するって うわさだ
そのときに
うちの医療機器を入れようと
食い込んで きたんだろうが！
その先生を怒らせるってのは
どういうことだ！
すいません…
（携帯の着信音）
（部長）おい
携帯 切っとけよ！
仕事の電話か？
いえ…
（部長）女房から!?
仕事中に電話させるなよ！
（操作音）
何だよ！ 仕事中に
（結子）新幹線の券
96万も買って どういうこと!?
（小堀）は？ 何の話だよ
タンスの中のクレジットカード
勝手に使ったでしょ！
（結子）
通帳も印鑑も 無くなってる
は？
いや 知らない
知らない！
知らねぇよ！
（小堀）もしもし？ もしもし！
（不通音）
（携帯の着信音）
（芳則）うっ…
（操作音）
（野村）芳則？ 俺だ 野村！
鷺咲たちは もう終わりだ
金主のヤクザに払う500万が
払えねぇ
俺と一緒に逃げねぇか？
会社の金 抜いてバックレたから
80万ある
（野村）１人じゃ 怖いんだよ
分かった
俺も１人で不安だったんだ
一緒に逃げよう！
展示場前の
長距離バスのターミナルに
今すぐ来てくれ
分かった！
（操作音）
（社員Ａ）
板橋は会社を辞めまして…
あの お宅
昨日も電話されましたよね？
（社員Ｂ）はい 精和医療機器
大塚営業所です
（社員Ｃ）
所在も分からないんですよ
（社員Ｂ）板橋ですか？
（社員Ａ）
１日何件 電話 かかってくんだよ！
（社員Ｂ）ウソじゃないですって
お宅 昨日も
電話してきましたよね？
（社員Ｃ）板橋の野郎
こんなに借金してやがったんだな
（社員Ａ）
金融屋だよ　勘弁してよ！
（板橋）
クソ〜！ 取り立ての電話！
クソ〜！ 電気会社！
クソ〜！ ガス会社！
小堀のカードで作った金の残金が
30万400円
退職金が230万で
合計 260万400円
俺の全財産…
味が濃い〜
冷やしラーメン
（板橋）400万円のうち
俺に いくら入んのかな
あっ！
小堀に信用金庫からの請求
シカトさせるように
言われたんだっけ
ふっ… 言えるわけねぇよな
あいつは 俺の連帯保証人に
なったなんて
知らないんだから
まっ… 仮に騒ぎになったとしても
俺には もう関係ねえ
そのころは もう沖縄だ
昼はスロット打って
夜は海辺で
地元の かわいい子と
たき火に泡盛だ
何とか なる
ふっふっふ…
何とか なるぞ
ない！ 私の全財産が ない！
はぁ…
ぐふっ！
うわ〜！
（芳則）野村！
（野村）芳則！
おおっ… はは…
（芳則）はぁ はぁ はぁ…
ごめん
あっ え？
えっ 何？
（鷺咲）お〜い！
さんざん 言ったよな
裏切ったら
すご〜い目に遭わすって！
正体は 言えねぇけどな
近々 東南アジアで
臓器移植される方が
いらっしゃんだ
けどよ
知らない外国人の臓器じゃ
嫌だって
わがまま 言うんだよ〜
お前の体に
いい値段が ついたんだ〜
それで… うちの損失
帳消しにしてやるよ
はっ… はああ…
（小堀）
ただいま〜
（結子）
〝実家に帰ります〞
〝結子〞
ぐっ うっ
お…
（ホスト）
はぁ…
はぁ… はぁ…
ははぁ…
おい
ホスト野郎！
動くな
大切な顔
グチャグチャに
なんぞ
それと
俺が打つ前に
そのボール
落としたら
てめえの金タマ
砕くぞぉ！
てめえ
売り掛け金500万
自分で取り立てる
って 言ったよな
実に 男だったよ
でも 結局
てめえは
取り立てできずに
飛ぼうと
しやがった
俺は
ガッカリしたよ
はは〜
はははは〜
何 言ってるか
聞こえねえよ
ナメたマネ
しやがって
♪〜
チャー…
シュー…
（ホスト）
ううっ！
うう〜！
ううう〜！
メン！
はっ ああ！
（ホスト）あっ
ああ〜！ ああっ
（ホスト）あっ ああ〜 ああ…
（它貫）
丑嶋社長 スポーツしてる？
うわあああ〜！
ああああ〜
（它貫）ところで…
新友愛信用金庫の鱒野のルートは
大切な金づるだ
板橋って野郎
400万の融資の審査
通ったらしいけど
きっちり３回は 返済させろよ！
そうじゃねぇと
丑嶋さんよ
おめえも タダじゃ済まねぇからな
ああ！ ああ！
（千秋）この人たち
お金に踊らされてるだけ
偉そうに 強そうに
お金を操ってるようにしてても
ホントは
お金に操られてるだけじゃない！
〜♪