（中田(なかた)）寒い…
うう… 寒い！
（うめき声）
（中田）助けて～！
なんで 俺は
こんなことに なったんだ？
（中田）ゴボッ… ゴボッ…
（中田）ええ… なんでだっけ？
俺は今
何者(なにもん)か なりかけてるんです！
もっと お金が要るんです！
（絶叫）
（Ｇ10(ゴト)）人生は １度きり♪
近道で突き進め♪
フォーッ！
（戌亥(いぬい)）
藪蛇組(やぶへびぐみ)の飯匙倩(ハブ)ってヤツだよ
（飯匙倩）
この街のルールは知ってんな？
（うめき声）
（パピコ）“ふるふる”しよ？
（中田）もったいぶるんじゃねぇよ
お前 誰とでも寝るんだろ？
（中田）う… う…
（戌亥）本物だったら
買い取ってもいいかな
（キミノリ）
俺も 人脈を金に換えてたんだ
（中田）グボボボ…
（丑嶋(うしじま)）よう
♪～
（主婦）
痛(いた)っ… ちょっと あんた イッタ！
ちゃんと前 見てなさいよ～
…ったく！
あっ… あなた
あの子 後ろ向きで
危ないじゃない？
（ハル子）タバコ１本 ちょうだい
（客）吸うんだ？
（ハル子）たまに…
今 タバコ 高いからさぁ
あっ そう
それ… あざ？
旦那にやられた
旦那 いるわけね
若い女 作って 浮気して出てって
別居してるけど…
自分で出てったくせに…
この間 クソトメの介護
頼みやがったから
断ったら
思いっきし殴られた
初対面で
いきなりディープな話 すんね
二度と会わない相手だったら
話しやすいもん
分かる 分かる
（ハル子）はぁ…
しかし お前も大変だなぁ
うちも カカアとおふくろ
くだらねぇ話で ケンカばっかでさ
この前も…
（客）分かる 分かる
しかし お前も大変だなぁ
（ハル子）あ…
ああ… やられた
なんで 寝ちゃった…
ああ…！
なんか 疲れた…
何もかも 疲れた
何もかも もう イヤだ～っ！
（メール受信音）
（一聖(いっせい)）
“ハル子 寝てると思うけど”
“俺は これから２部営業”
“朝日が気持ちイイから
メールしたよ”
〝今日は
天気いいから〞
〝元気に
ガンバレよな〞
〝一聖〞
（鳥のさえずり）
（ハル子）ホントだ
きれい
一聖… 私 頑張るから…
（柄崎(えざき)）入金のほう
確認できました
ありがとうございます
また10日後 よろしくお願いします
はい 失礼しま～す
おい 藪川(やぶかわ)！
てめえ 入金できてねぇぞ！
（高田(たかだ)）じゃあ 頑張ってね
（女性）はい
はい ２万円
（女性）
はい ありがとうございます
（柄崎）
おう 今すぐ 持ってこい！
そんなもん知るか お前なぁ！
自分でなぁ はってでも来い！
おう！ 今すぐだぞ
おう… うん…
（摩耶(まや)）いらっしゃいませ
（一聖）
ニュー･ロマンサーの 一聖です
売り掛けの未収が
今月 300万も
あるんですよ
取り立てて
もらえませんか？
キリトリか？
トリハンだな？
もちろんです
これ 回収する客のリスト…
（携帯の着信音）
（柄崎）これ
（一聖）あ… じゃあ よろしく
（操作音）
（一聖）もしもし
ゴメン… 寝てた
ホント
（摩耶）総額248万710円
（一聖）女じゃないって
全額回収して トリハン
124万355円
これから
買い物 つきあうよ
御殿場(ごてんば)まで 車 出すからさ
（柄崎）しっかし
ナンバーワンホストってのも
大変っすねぇ
最近は
キャバ嬢も風俗嬢も
稼げてねぇから
大して金のねぇ
細客も
相手にしなきゃ
やってけねぇ
（柄崎）でも あいつ
ホストっぽく
見えないっすよね
いかにもホストっぽい格好だと
連れて歩くの
恥ずかしいって人もいるから
見た目 真面目っぽいのが
今どき 人気なんすよ
（柄崎）ほう…
じゃあ 俺も
真面目っぽい格好したら
ホストで いけるかなぁ…
（高田）え？
いや それは ちょっと…
（柄崎）“ちょっと”って 何だよ
（高田）いや 別に…
なんだ？
“俺が 25にしては
老けて見える”って
そう 言いてぇのかよ
誰も そんなこと
言ってないでしょ！
お前 元ホストだからって
上から目線か！
（丑嶋）柄崎！
お前 朝っぱらから うるせぇよ
（ＯＬ）
いいじゃん ダイエットでも
（高田）
ホストの一聖の代理の者(もん)だけど！
未払い金 回収に来ました！
（チャイム）
（女性）
帰って！ ピザ屋じゃねぇし！
自分で店の料金に納得して
ツケにしたんだろ？
今になって 払わねぇって
おかしいだろ！
弁護士に言ってくれる？
何なら 裁判してもいいわよ！
どうせ あんたら 負けるんだし
いいよ　裁判すっから
何 あんた 勝てると思ってんの？
ああ
仮に 負けても
80万円は キッチリ回収する
（敦(あつし)）今日は おばあちゃんと
折り紙して遊んだ
そう よかったね
（ハル子）
銀行から下ろしてきました
昨日 子供の学資保険を
解約したんで…
私 初めてなんです！
（丑嶋）何が？
（ハル子）
男の人を本気で愛したのが…
（丑嶋）ああ そう
（ハル子）
100万円 貸してください！
一聖には 今月も
ナンバーワンになってほしいから…
来月には 前の旦那から
養育費 一括して払ってもらうんで
返済できます
じゃあ 明日 事務所に来な
（ホストたち）
秀輝(ひでき)！ 秀輝！♪
ここまで 飲んでこい
秀輝！♪
秀輝！ 秀輝！♪
ここまで 飲んでこい…
（せき込み）
ダメだよ
“ごちそうさまでした”も
言えないの？
ハル子に失礼じゃない
（一聖）ねぇ？
（ハル子）うん
ハル子
もう１本 シャンパン入れて
こいつに もう１本 飲ませて
罰を与えよう
僕とハル子の共同作業ね
共同作業？
うん いいよ
僕の服… 何色？
黒…
ドンペリニオン ブラック追加
（隼人(はやと)）
ドンペリ ブラック 入りました～！
（ホストたち）
ありがとうございま～す！
（流星(りゅうせい)）あれが
うちのナンバーワンの一聖さん
俺の目標
（キャバ嬢）流星君
若そうだけど いくつなの？
えっ あ…
17…
え！？ いいの？ ホストやって
ダメでしょ
警察に 持ってかれそうに
なったらさ
“携帯 真っ二つに折れ”って
オーナーに言われてんだ
この話 ２人だけの秘密ね
うん…
（隼人）
ドンペリ ブラック 頂きました～！
ありがとうございます！
おい 秀輝 どこ行った？
裏に逃げちゃいましたよ
チッ 何だ？ あの野郎
もう いいっすよ
そのシャンパン
隼人先輩が飲んでください
は？
今 ほかに手が空いてる
ヘルプいないし
それに 秀輝が逃げちゃったのは
店長の…
隼人先輩の教育が
マズイからでしょ？
ふっ…
（ボトルを乱暴に置く音）
（一聖）どうぞ
（慶次(けいじ)）隼人！ ふふ… 飲め～
一聖の言うとおりだ
はぁ… はい
いただきま～す！
（ホストたち）
いい男 いい男 いい男 フー♪
ホントは どうでもいい男 フー♪
いい男 いい男…
（宇津井(うつい)）おお…
（宇津井）“俺は 35歳のくせに
親と同居しているフリーター…”
“つ～か ニート”
“自己破産寸前の
多重債務者なのに”
“今日は パチスロで
５万もスッた”
“ハハハ 笑えね～”
“親との関係もヤバイ”
“ほとんど 会話がない”
“飯も別々”
“顔を合わすと定職につけとか
将来の話とか”
“どうにもならない話ばっかり
してくるから”
“俺は 親に
１万回は殺意を感じた”
“でも ガマン ガマン”
〝親に逆らったら
俺は生きていけない…〞
〝鬱(うつ)〞
ムカつき過ぎて
逆に ポエムな気分…
今の生活 正直 焦る
このままじゃヤバイのは
分かってる
でも…
どうしていいのか 分からない
（せき込み）
うう… 腹 減った～
（宇津井）あいつ
小学校のとき 同級生だった橋本(はしもと)だ
ウワサじゃ 大学 出たあと
サラリーマンになって
結婚したって聞いたな
俺の初恋の人 水野(みずの)結花(ゆか)と…
（結花）宇津井君！
クッソ…
会いたくねぇ
うまっ！
うまっ
（男性）宇津井！
（橋本）おっ！ やっぱり 宇津井か
俺だよ 分かるか？
おう 橋本だよ
結花！
やっぱ 宇津井だったよ！
（宇津井）水野結花！？
俺の初恋の人…
（近づく足音）
（結花）宇津井君！
（結花）
宇津井君 久しぶり
（宇津井）え！？
変わったなぁ 水野…
久しぶり
（宇津井）まぁ そうか そうか…
お幸せに
懐かしいなぁ
宇津井とは小学校のとき以来か
ああ そうだね
宇津井 変わってねぇから
すぐ分かったよ
俺 ちょっと
髪 薄くなっちゃったしな
ああ～ ハハハ… そうだね
水野も すげぇ変わったよね
ビックリしたよ うん
子供 産むとね
体型 変わっちゃうから…
うん え… つぅか 変わり過ぎ？
フッ フッ…
宇津井 今 何してんだ？
え？
あ… いろいろ
まぁ 建築関係とか
昨日 同窓会で
お前の話になってな
まだ 実家いるんだって？
え？
（宇津井）同窓会？
いや 結構 集まり良かったぜ
お前 何やってたんだよ
仕事が忙しくてさ
（宇津井）誘われてねぇし
（橋本）
しっかし みんな 年 食ったよ
結婚して 子供 作ってさぁ
いや 完全にハゲてるヤツもいたわ
アハハハ
マンション買って
ローンに追われて頑張ってるヤツ
管理職になって
サービス残業で頑張ってるヤツ…
まぁ つまらん人生 送ってるわけだ
え？
そうか… まぁ そうかもな
まぁ 俺も
得意じゃねぇ仕事やってっけど
いや つまらなくはないんだ
いや 誰かに必要とされるのって
うれしいんだよね
う～ん
あ～ 偉い 偉い 偉い
頑張ってる 頑張ってる
うん 俺にはムリですわ　ハハ…
まぁ お前から見れば
つまらん人生に見えるかもな
宇津井は
なんか 楽しそうっていうか
楽そうだもんな
（テーブルをたたく音）
楽じゃねぇよ～！
おめえに 何が分かるんだよ！
何なの あいつ！
だから 声 掛けるのやめようって
言ったのよ
（橋本）
あれは“フリークス”
大人子供だな
自分を守るのに必死な
お子ちゃまだ
責任を背負ったことも
誰かに必要とされたこともない
ただのガキだ
あの…
また ジャンプ
お願いします
（丑嶋）はいよ
どうも
（ドアの開閉音）
（高田）
あいつ まだ 大丈夫ですかね？
（柄崎）
ああ　ローンは残ってるけど
一応 実家は持ち家だしな
おやじの退職金も
まだ残ってるから
余裕で回収できる
（摩耶）社長
太田(おおた)ハル子様が
いらっしゃってます
（丑嶋）よう
借りたいのは 100万だったな？
（ハル子）はい…
（高田）はい これ
借用書…
（柄崎）
は～い じゃあ ここに座って
必要事項 書いて
（ハル子）はい
（丑嶋）売り掛け金 回収した分
トリハンで 124万355円だ
ああ 小銭は いいっす
また… よろしく
しっかし ホストってのも
アコギな仕事っすねぇ
どんな仕事も
きれい事じゃ務まらねぇ
そうっすけど…
若いうちだけの
はかない仕事っすよ
ホストの世界は
俺らの世界とは また違う
客の抱えてる闇の深さが違う
今月 100万円 用意できるよ 一聖
100万か…
いくらあれば
今月もナンバーワンでいられるの？
分からないよ そんなこと
ナンバーツーの龍次(りゅうじ)…
今月 誕生月で
頑張っちゃってるからさ
今月は 負けちゃう
かもしれないな
私 もうちょっと頑張るから…
ムリすんなって
ハル子は もう十分
頑張ってるからさ
ハハッ
（隼人）痛(いて)っ！
（慶次）てめえは いい年して
遅刻ばっかしやがって…
すいません
（ホスト）
お前 だけども 店長だろうがよ
若(わけ)えヤツらに
示しがつかねぇんだ！
罰金 ５万な
５万！？
今度 遅刻したら…
（隼人）うわっ！ うぐっ！
（慶次）10万な
（隼人）ああ…
社長もソース いきます？
要らねぇ
これ 結構 イケるっすよ
（丑嶋）ああ そう
うちの母ちゃんが
発明したんすけどね
（携帯のバイブ音）
このソースとケチャップの割合が
難しいんですよ
（丑嶋）おう
川村(かわむら)が
利息 バックレて消えたんで
今から実家に行って
回収してきます
（丑嶋）分かった
お前 かけ過ぎ
見てて気持ち悪(わり)いよ
瑠偉斗(るいと)！
隼人！
久しぶりに
昔の源氏名で呼ばれて
ビックリした
久しぶりだなぁ 瑠偉斗
今 何してんだ？
お前は？
いきなり質問返ししちゃう？
まだ ホストだよ
今 俺… 役職 就いてんだ
店長 任されてる
すごいな！ おめでとう
でも もうダメだな… 年
酒が抜けねぇ
寝坊して 遅刻ばっかで
罰金だらけだ
（高田）そっか…
（隼人）おう
お前は？
金融屋だよ
へぇ～
（高田）はい
（隼人）おう
“カウカウファイナンス”
ふ～ん
どうよ 金融屋は？
まぁ 大変だよ
同窓会とかでも 恥かくしな
名刺もらっても返せないのは
つらいよ
人には 不動産関係って
ウソついてんだ
まぁ ホストも 一緒だけどな
俺 取り立て 行かなきゃ
なあ 瑠偉斗
俺にも… 金融屋 できっかな？
やめとけ　犯罪者になるぞ
それに
お前 店長になれたんだろ？
店長っつっても
営業許可も取ってない
看板も出してない
モグリの店だよ
お前んところで
俺 働けないかな？
ははっ…
（敦）えい！
（ハル子）生活…
生活に追われる毎日…
少しずつ 女として終わってく
（メールの受信音）
（ハル子）ゴメン
ママ 今から夜のお仕事だから
（敦）や～だ！ や～だ！
いい子だから おとなしく寝なさい
（敦）や～だ！
（ハル子）敦！
いい子だから おとなしく寝て！
や～だ！
や～だ！ や～だ！
（ハル子）何すんの！ 敦！
ほら 静かにしなさい！
ほら やめなさい！
（ハル子）やめて！
（敦）やだ！ やだ！
（笛の音）
（ハル子）もう！
（リエ）隼人
（隼人）ん？
（リエ）今月 誕生月でしょ？
（隼人）ああ
シャンパンタワー
私が出してあげるからね
えっと…
タワーのセット料金 10万
ドンペリの白が15本で 195万…
合計205万円だよね
いいよ　そんなの要らねぇよ
ええ？ どうして？
ねぇ リエ
それより 現金でくれない？
200万…
実は あの…
今月 おやじの病院代が
メッチャ かかるんだ
マジ 困ってんだわ
リエ…
分かった
隼人も いろいろ大変なんだね
200万円 現金であげるから
ありがとう
（女性客）
今月は200万 使ってあげるね
200万か…
（女性客）え？
いくらだったら
今月もナンバーワン
キープしてられるの？
一聖？
もう100万円 貸してください！
今月 一聖 ナンバーワン取るの
厳しいんです！
（柄崎）
金が入る見込みがあんのかよ？
昼の仕事以外に
実は ちょっと援助とか
してもらってます
（高田）出会い系か？
ダメだ
（丑嶋）これ以上 貸せねぇ
（ハル子）でも！
（柄崎）出会い系なんて
冷やかしばっかりで
まともな客なんか 取れねぇだろ
そのうち 痛い目に遭うぞ
昨日 遭いました！
でも 一聖のために頑張ります
ハル子
どうせ やるなら
まともなとこで働いたほうが
安全だぞ
え？
（店員）いいよ～　すばらしいよ～
（丑嶋）紹介料
プラス 水揚げの
10パーセントバックが
毎月 店から
うちに入る
ホストにハマった女は
借金し続けるから
稼がせてもらう
（柄崎）闇金もホストも
女の落としどころは
一緒だよな 高田
社長…
俺の知り合いで
この仕事やりたがってるヤツが
いるんですが…
（丑嶋）今 人手 足りてんの
分かってんだろ？
（ケツモチＡ）オラッ！
（慶次）ボディ！
（ケツモチＢ）オラ！ オラッ！
（ケツモチＣ）オラーッ！
（慶次）顔は 蹴んな！
ウリャー！ コラー！
（慶次）リエから
裏っ引きしやがって
うちじゃあ
それ 爆弾だって
分かってんだろうが！
それより
現金でくれない？
200万…
（どなり声）
（ケツモチたち）
オラオラー！
（慶次）リエから
いくら引っ張った！
200万です！
（慶次）リエは300万
って言ってるぞ！
お前は！
店長にしてやった
恩を忘れて
裏っ引きするような
ヤツだ
俺は リエを信じる！
隼人！
爆弾の罰金
100万と
裏っ引きした 300万
合わせて500万！
期日までに
用意しとけ！
（ケツモチＡ）
オーナー！
計算 違いますよ
合計 600万ですよ！
そっか 700万か！
ハハハ！
（蹴る音）
（隼人）うっ！
（慶次）隼人！
飛ぼうなんて
考えんじゃねぇぞ！
いいか！
もし 飛んだらな
顔中に墨に入れて
二度と 街なか
歩けなくして
やっかんな！
よし やれ～！
ボディ！ ボディ！
（隼人）
なぁ 瑠偉斗…
お前んとこで
働かせてくれないか
（すすり泣き）
ふっ… 俺 もう…
ホストは 辞めたいんだ
（柄崎）社長
ピザ屋のフリして
ドア 開けさせるの
もう やめません？
今どき ピザも高(たけ)えし…
採算 合わないっすよ
だな
（敦）ダダーン！ ダダーン！
イタタタ！
（物音）
ラッコ
（摩耶たち）可愛(かわい)い
（ジャニヲタ）
イジメられっ子の気持ちは
イジメられっ子しか 分からないの
（丑嶋）そいつが 何かしたら
てめえから ケジメ 取るからな
（隼人）もう ここしかねぇ
罰ゲーム！
（ニュー大原ガールズ）
最近 調子は
どうですか？
普通です