（大原(おおはら)）今月の利息も
（大原ガールズＡ）
はい
（大原）
ちゃんと 振り込まれて
いたようですね
占いによると
今週の君は
健康運が最低のようです
お金も大切ですが 健康も大切です
気を付けてくださいね
私も年で
最近 疲れやすくてね
“この仕事も潮時かな”と
考え始めてるんですよ
そろそろ 利息だけじゃなくて
お貸ししてるお金
一旦 全部 返してもらおうかな〜
なんてね
（丑嶋(うしじま)）テレビとＤＶＤも運べ
（柄崎(えざき)）うっす
（丑嶋）おい お前 ガキのゲーム
お…
ランドセルと教科書も持ってくか
（千秋(ちあき)）えっ!?
（男性）ちょっと…
それは勘弁してくれ
子供が かわいそうでしょう
あっ 今の言い方 ムカついた
靴箱と靴も 全部 没収！
（柄崎）うっす
（子供の泣き声）
（女性）大丈夫だからね
（丑嶋）泣くな！
泣いても何も解決しねぇし
誰も助けてくれねぇ
（千秋）やめて！
大丈夫だからね
お… お… おい！
子供には手を出すなよ！
てめえが原因だろうが！ あ？
（男性）すいません！
本当に すいませんでした！
（丑嶋）
おい てめえ！ ガキの前で
土下座してんじゃねぇよ！
（丑嶋）次 行くぞ
（柄崎）うっす
（久美子(くみこ)）みんな
自分の行き場を見失っている
お金も仕事もなく
自分が何をすればいいのかさえ
分からない人が あふれている
（店員）こちら
今日 入った限定商品なんですよ
（久美子）へえ〜
（店員）あんまりない形ですよね
ありがとうございました
（店員）また新作案内 出しますね
（久美子）はい
ありがとうございます
（久美子）
でも 私はラッキーな勝ち組
この就職難の時代に
大企業の正社員になれた
おはようございます
（ＯＬ）あっ おはよう
（先輩ＯＬ）おはよう 久美子
（ＯＬ）
あっ 今日 ジャケットかわいいね〜
そうかな　安物なんだけど
（ＯＬリーダー）
駅前に 新しいイタリアン
オープンしたみたいなの
今日のランチ そこにするよ
（ＯＬ）は〜い
（久美子）は〜い
（久美子）
多少 人間関係には気を遣うけど…
私には 行くべき場所があるし
帰るべき場所もある
ただいま 健介(けんすけ)
（健介）久美子！
おめえ 部屋 散らかし過ぎ
とりあえず その辺の服だけ
洗濯しといてやったけど
あれ まだ買ったばっかなんだけど
（健介）買ったばっかの服
くしゃくしゃに してんじゃねぇよ
服は命！ パッと見は大切だ
つぅか…
見た目が全てだろうが
どうせ内面なんて
誰にも見えやしねんだし
（健介）はい
（久美子）ん？
３万 貸してくんねぇ？
新しいシャツ買って
パワーアップしてぇんだ
ああ… うん
（久美子）はい
（健介）じゃ ちょっと出てくるわ
うん
まあ いっか
（柄崎）
どうしたんでしょう？ ええ
（小百合(さゆり)）社長 村田(むらた)久美子様が
いらっしゃいました
す… すいませんっ！
実は…
お金が… 返済できません
あんた 正直な人だね
俺 誠実な人 好きよ
今回 特別にジャンプしてやる
ジャンプ？
（高田(たかだ)）一流企業のＯＬでも
相当 借金 かさんでますよね
回収できんすか？
（丑嶋）
“回収できんすか”じゃねぇよ
回収するんだ
すいません
借金まみれの彼女を どうやって…
若い女なら いくらでも
回収の方法がある
最後も うちが
きっちり拾ってやんないとな
♪〜
（重子(しげこ)）すいません
千円 貸してください
お願いします
すいません
千円 貸してください
お願いします
すいません
千円 貸してください
お願いします
あんなことまで しなくても…
返してもらう金 足りねぇんだから
しかたねぇべ
でも…
もう これで勘弁してくれない？
あと４千円 足んねぇな〜
もっと真剣に頼め
ほらあ　もう１回 行けよ
（重子）すいません
千円 貸してください
（柄崎）ところで…
お前の出てる「悶絶(もんぜつ)Ｅカップ
美脚ストッキング秘書･３(スリー)」
レンタル どうしても
見つかんねぇんだよな
まだ 探してたんすか
だって 気になんだろ
（通行人）
何だよ ババア！ あっち 行け
今度 持ってきてくんねぇ？
すいません
できれば また ジャンプ
お願いできないでしょうか？
おお いいよ いいよ
（先輩ＯＬ）
結構 イケるじゃん ここ
（ＯＬリーダー）
お値段も それなりだけどね
（ＯＬ）でも 公園で
500円のお弁当 食べるなんて
みじめったらしくて
ありえないですよね〜
うん
ですよね
ねえ 今度の連休
バリ島 行かない？
結構 お得なツアー
見つけたんだけど
いっすね バリ島
４泊６日で ９万８千円？
安(やす)っ！ 行こう 行こう
久美子も行くよね？
え？
もちろん 行きたいです
すいません　またジャンプを…
“すいません”じゃ
もう済まねぇよ
もう貸せねぇ
お前の借金は 200万を超えた
どうやって返すつもりだ？
だいたい…
10日で５割の利息なんて
むちゃくちゃじゃないですか！
法的には もっと
ずっと低いはずでしょ！
（丑嶋）おい
（久美子）出るところ出れば
困るのは そっちじゃないですか！
おい！
（柄崎）はい あの… ええ
（丑嶋）
お前 自分の立場 分かってる？
お前…
ほかから もう借りられねぇから
うちに来たんだろ？
金返す当て ねえなら
別の仕事も すっか？
（客）あのよ ネエちゃんさ
（杏奈(あんな)）なんすか？
（客）
接客態度 悪すぎんじゃねぇの？
そうすか？
これから 気を付けま〜す
美人だからって 調子 乗んなよ
ツンツンしやがって
ちったぁ 瑞樹(みずき)を見習え
時間 ねえっすよ
（客）ウソつけ！ あと５分ある
（客）
客は 40分１万６千円っつう
高い金 払ってるの
忘れんなよ！
（ドアの開閉音）
キモッ！
１万６千円ぐらいで
ウゼえんだよ
利息分 確かに いただきました
あ〜！ マジ やってらんない
はぁ… 瑞樹みたいなブサイクと
比べられると マジ 落ちる
ホームページに顔出ししてるウチら
ただのピエロじゃん
はぁ…
飲み 行かない？
え？ あ… はい
あんたも どう？
（杏奈）
あんた ＡＶにいたんだって？
同業者みたいなもんだね
（千秋）そうっすね
でも ＡＶにも
別の苦労もあるんですよ
例えば ＡＶ女優は現場では
それなりに大切にされるけど
世間に モロ
さらされちゃうわけだし…
今は この子の借金取りだって？
バッカじゃねぇ？
あっはははは
杏奈さんって
去年のフードル
クイーンですよね
杏奈さんみたいに
きれいな人が
借金もないのに
なんで あんなお店に？
学生時代に キャバやって
いざ 卒業ってなったら
就職先 見つかんなくてさ
フーに
流れたってわけ
とりあえずよ
とりあえず
派遣なんか
いつクビになるか分かんないし
結婚ったって 収入ある旦那なんか
どこにいんの？
ホントですよね
大卒の初任給なんて
20万程度でしょ
そんな生活 ムリ！
月200万 稼ぐと
バカバカしくなるよ
月200万!?
はぁ… すごい！
ＡＶも稼げるんでしょ？
なんで あんた辞めたの？
あ… ちょっと
納得できないことがあって
まぁ… 話すと複雑っていうか…
そういうのってあるよね〜
ウチも…
瑞樹みたいなことしてまで
ナンバーワンになりたくないもん
瑞樹さんみたいなこと？
まったく！
あんなイケてない女が
ナンバーワンなんて マジ ムカつく
なんで 瑞樹さんが
ナンバーワンになったんですか？
あいつの客は普通じゃないんだ
普通の
風俗嬢だったら
即行 ＮＧにする
キモ客とか痛客
（満男(みつお)）
ニャハニャハ！
瑞樹ちゃん
元気 元気？
（瑞樹）ニャハニャハ！ 元気 元気
フゥ〜 フゥ〜 フゥ〜
楽しい〜！
（杏奈）普通の常連客なんて
月１ペースでしょ
瑞樹は
週１で来るキモ客のエースを
何人も持ってんだ
（千秋）エース？
（杏奈）通い詰めて
たくさん 金使う
超常連客のことなのだ
１日通しで予約してくる客もいるの
（モコ）１日通しで予約すると
いくらなんですか？
（杏奈）16万！
16万!?
お金持ちばっかなんですか？
違(ちげ)えよ　金持ちじゃない
だから 瑞樹の客は
パンクする
パンク？
客のお金が
無くなることなのだ
瑞樹が
池袋の店にいたとき
ギリギリまで
引っ張って
パンクした客が
マジギレして
いまだに 瑞樹のこと
捜してるんだって
だから
こっちの店 移ってきたんだ〜
だから 顔出しＮＧなんだ〜
マジ ヤバイよ〜 瑞樹は…
フフフフ… フフフフ…
フフフ… フフ… フフフフ…
好き… 大好き！
（健介）ったく 東京なんて
ダッセえ田舎もん ばっかだな
（友人Ａ）健介とは違えよ
（友人Ａ）読(どく)モで雑誌デビューだぞ
（友人Ｂ）マジ!?
（友人Ｂ）どれ どれ？
スッゲ〜！ やったじゃん！
そんなザコたちと一緒にすんな
いつか 巻頭グラビアで
オサレリーダーとして
特集されてやるからな
（友人）マジかよ
（健介）ああ
読モの頂点だ
有名になりゃ
金持ちや有名人が
寄ってきて
ウマイ話にも
ありつける
見た目で 人生 一発逆転だ
オサレリーダーとして
サクセスすりゃあ
ああいうオサレ女も
簡単に抱ける
そういや〜 健介のイマカノ
ＯＬなんだって？
ババアだよ　26のババア
ただの金づる！
ホストのバイト時代に
知り合った客？
違えよ！ 街なかでナンパした女
つぅか お前
ホスト なんで辞めたんだよ？
（健介）ああ！ ああ！
いるんなら ノックで出ろよな！
（健介）ああっ ああ…
（丑嶋）
返済日 とっくに過ぎてんだけど
な〜んで 顔 出さねぇの？
忘れっぽいの？ ええ？
（健介）ダリいし
マジ ヤベ〜ことになってさ
あいつの部屋に 転がり込んだわけ
悪(わり)いな 呼び出しちゃって
ううん　何？
昼メシ代 １万 貸してくんない？
ああ… いいよ
（久美子）はい
（健介）サンキュ
お返しは 今晩な
（久美子）バカッ
（健介）ハハ… じゃあ
（女性）マジ 腹 減ってんすけど
とりあえず さっさと済ませるべ
ん… ちょっと イヤ！
なんで？ やめて…
彼女いるんでしょ
よお
利息の返済日だ
会社まで来ないでください
関係ねぇ！ 金返せ
（丑嶋）５千円 足りねぇ
（久美子）
もう少し 待ってください
そうしたら 必ず…
待てねぇ　今 払え！
すいません
千円 貸してください
お願いします
（千秋）あそこまで させるなんて
いくらなんでも ひどすぎます！
じゃあ ほかに どうすんだ？
お前 あの女に貸したのが
自分の金でも 同じこと言えるか？
お前が もう１回 ＡＶ出て
あいつの借金 払ってやんのか？
いちいち そんなことやってたら
キリねぇぞ
バリ島行きのチケット
４人分 押さえたから
マジですか
（ＯＬ）わ〜い 楽しみ〜
ねっ？ 久美子
（久美子）ええ
週明けには 旅行会社に
振り込まなきゃ いけないからさ
１人 ９万８千円
（先輩ＯＬ）了解〜
（ＯＬ）明日 下ろしてきま〜す
（久美子）あの！ 私…
ビーチでナンパされたら
どうする？
（先輩ＯＬ）
美女４人組！ 超目立つしね
あはははは
（久美子）あの！
（ＯＬ）なあに？
私… バリ島 行きませんから
（ＯＬリーダー）は？
（先輩ＯＬ）
何 言ってんの？ あんた
すいません
とにかく 私 行けませんから！
（先輩ＯＬ）何 あの子！
（ＯＬ）感じ悪〜い
（ＯＬ）村田さん！
ちょうど よかった
半年分の通勤交通費
６万1,020円
現金受け取り 希望だったよね？
はい
受け取りサイン よろしく
あ… はい
ありがとう
（ＯＬリーダーたちの声）
（ＯＬリーダー）
２人で 焼いたらいいじゃん
私 絶対 焼きたくないもん！
そんなの
（久美子）あっ…
（チャイム）
（健介）ダリいな〜
は〜い
（男性）宅配便で〜す
（健介）はいはい
うっす！ 久しぶり
（健介）すいません
ふざけんじゃねぇ てめえ！
マジで 逃げ切れると思ったわけ？
いえ…
お前のホスト時代の
売り掛けの借金
積もり積もって
285万７千円に
なってんだけど
払え！
（健介）今は ちょっと…
ああ…
（柄崎）ふんっ！
（健介）お願いします！
はっ はっ… ああ…
うわあ！
ああ… あっ あ…
もう少し待ってください！
返す当ては あるんです
はぁ はぁ はぁ…
（久美子）うるさいな
自分へのご褒美よ
毎日 借金に追われて
これぐらいの楽しみなきゃ
やってらんないわよ！
（千秋）あんた
自分の立場 ホントに分かってる？
（久美子）分かってるわよ！
何とかするわよ…
体 売ったりしなくたって
何とかなるよね？
あんたの会社のヤツら ひどすぎる
同じ女だったら
分かってくれるよね？
健康だけは 気を付けて
そして 自分を見失わないで
私は…
昔 見失ったから…
（健介）給料が 全然ねえって
どういうことだよ！
ごめん…
私… 借金あるから
聞いてねぇし！
（久美子）ううっ…
（久美子）うっ…
（健介）なあ！
（久美子）こぼれた…
熱(あつ)っ！
これ オシャレじゃね？
うん
あ… マーガリン 乗っけっか？
おいしい
ふふっ… だろ？
元気 出せよ
俺 お前だけが頼りなんだ
とりあえずです
とりあえず ここで働きますけど
借金を さっさと返して
すぐ辞めますから
風俗 ナメんなよ
楽に稼げると思うな
お前の利息は 10日で22万だ
この店は
40分コースで１万６千円
お前の取り分は
半分の８千円から
雑費 千円を引いた
７千円だ
10日で22万 返すには
１日 客３人じゃ
間に合わねぇんだぞ
客が１人も つかねぇ日だってある
会社 終わってから ４人以上
客 取んなきゃなんねぇのに
“とりあえず”なんて気で
やってたら 借金は返せねぇぞ
金 稼ぐのに 楽な方法なんて
１つも ねぇんだ
（店長）おい
（店員）はい
（店員）こっち来て
（久美子）えっ…
（店員）早く
♪〜
（遠ざかる靴音）
もっと 胸 出して
研修 始めようか
それ 脱いで
（千秋）
ひどすぎる
これって
弱い者いじめ
だよね
（丑嶋）今 お前…
俺が 弱い者いじめ
してるって
思ってねえ？
強い国が
弱い国から奪い
資本家は
労働者から奪い
政治家は
国民から奪う
世の中は
奪い合いだ
ちょっとずつ
気付かねえように
してるだけで
俺が
あの女から奪うのと
何も変わらねえ
“取るか 取られるか”だ
（千秋）
“取るか 取られるか”だったら
こいつは
取るほうを選ぶってことだ
でも こんなこと
やっぱり間違ってる…
〜♪