（丑島(うしじま)）中田(なかた)広道(ひろみち)…
お前は 前に進むしかねぇ
（警官）ちょっと すみません
この先で 盗難事件がありましてね
悪いけど 持ち物 全部出して
見せてくれますか？
（飯匙倩(ハブ)）10倍の値段で さばけ
今度のネタは
足がつくようなヘマしたら
お前だけの問題じゃ済まねぇ
（飯匙倩）忘れんな
（無線の呼び出し音）
（警官）はい
はい 了解です
どうも ご協力
ありがとうございました
はぁ はぁ… コホッ
（パピコ）お～い
遅いぞ～
（中田）ああ　ごめん
（パピコ）うふふ
何 食おっか？
う～ん
お金 もったいないからさぁ
うちで ご飯食べない？
えっ？
（中田）Ｇ10(ゴト)君
もう例の仕事はヤバイっすよ
（Ｇ10）Ｕ(ユー) 金が欲しくないのか？
（中田）そりゃ 欲しいですけど
Ｕ チャンスは目の前に
転がっている♪
何もない人間は ハイリスク
ハイリターンでいこう
（Ｇ10）ローリスクは
ノーリターンだよ ベイビー
はぁ
Ｕ！
ためらうな！
トンネルを抜けろ！
その先に
光輝く楽園が
Ｕを待っている
かわいいな…
（中田）
この生活を失って たまるか
俺はもっと のし上がるんだ
（ジュリア）おかげで解決しました
（浅倉(あさくら)）100万円払え
お前のエロい 隠し撮りした動画…
ネットに 流しちゃっても
いいわけ？
私も今 録音した恐喝
警察に届けますから
（ジュリア）あと…
今回の利息です
何かあったら また言え
お前は うちの上客だからな
ありがとうございました
（高田(たかだ)）
社長はジュリアに優しいんすね
自分の夢のために 腹くくって
頑張ってるからっすか？
（丑島）ああ？
（柄崎(えざき)）お前 アホか
（高田）え？
あいつが夢を追って
（丑島）風俗で働いてるかぎり
うちに金を払い続ける
私 こう見えて 読(どく)モよ！
モデルなの！
うるせぇハエに たかられて
夢を邪魔されたり
金をむしり取られたら
こっちが迷惑なだけだ
そういうこと
（高田）なるほど
ハエは たたき潰さねぇとな
そうだ
これ…
隼人(はやと)から今回の配当です
（隼人）お前も乗らないか？
配当金は隔週 最低20パー
半年したら 余裕で倍になるぞ
面白いじゃん
（丑島）
その投資話 俺もひと口乗るわ
今回 結構付いたな
次は１千万 乗るぞ
１千万… ですか？
おう… 俺 500万な
はい
ああ…
あ～
チッ！ あ～！
（店員）お客さん ツイてないね
ああ？
あっ おい
この時計で10万貸してくれ
（店員）あんた 金融屋だろ？
俺に言うなよ
（戌亥(いぬい)）うっす
はいよ 丑島君
ここが
隼人ってヤツのヤサ
ああ
ありがとな 戌亥
うん
しかし お前
ホントに駄菓子 好きな
うん　まあね 丑島君
ああ 今度さぁ
柄崎君と一緒に
母ちゃんのお好み焼き屋に来てよ
ああ　そのうちな
うん　母ちゃん 喜ぶよ～
戌亥
（戌亥）ん？
細かいことばっか
頼んで悪いけどよ
隼人のバックにいる
ケツモチも
調べといてくんねぇか？
オーケー 分かった
♪～
（美代子(みよこ)）来い 来い 来い～
来い！ 来い！
あああ～ 回れ！
回れ！
あっ…
ふざけんなよ！ もう！
お願い！
１万円 貸してくんないかな？
（友人Ａ）
無い 無い　１万円なんか
（友人Ｂ）
友達でも貸し借りは やめようって
言ったじゃん
お願い！
あと１万で絶対 出るの！
あ～ しつこい
集金に来たよ
高(たか)様～
はい 利息
はい
（高田）まいど　またね
あの…
私にも…
１万円 貸してくんないかな？
うち 金利は
10日で５割だけど
ギャンブルは１日で３割
〝ヒサン〞だよ
（高田）新規で１人
貸し付けました
高田
基本 女は信用できねぇ
しっかり管理しろよ
大丈夫です
今から戻ります
（宇津井(うつい)）ふっ ふっ ふっ…
ふ～
箱モノ これで最後です
（作業員）
おう！ バイト君 頑張ってんな
（宇津井）はい
（作業員）よいしょ
（作業員）よっ
じゃあ それ一緒に上げようか
（宇津井）あっ これ…
（作業員）それじゃ いくぞ？
はい せ～の！
あっ イテテテテ！ ああ…
アタタタタ…
（作業員）おいおい 君 大丈夫？
（宇津井）腰が… 腰が…
（作業員）平気？
もう 帰っていいよ
ゆっくり休みなよ
あっ でも…
（ピキッ！）
（作業員）
もしもし ペンギン運送です
急いで 代わりの派遣さん
よこしてくれませんか？
え？
いや 今 来てるの
使い物にならなくなってさ
（宇津井）“俺は５日間
仕事ができず 寝込んでる”
“金は無くなる一方だ”
“鬱(うつ)…”
（幸(さち)）ちょっと いいかな
宇津井君 大丈夫？
あっ はい
あ… 痛(いて)え
まっ まあ 何とか…
こんなときに あれなんだけど
宿泊料５日分
滞納してるんだけど
あ… あの あっ すいません
ちょっと今 仕事ができないんで
あ… もう少し
待ってもらっても いいですか？
それはムリ
規則だから
入居するときに
デポジットで預かった
１万円から引いとくけど
あと残り４日分しか ないからね
はぁ ふぅ…
（宇津井）金が無い
金！
（ピキッ！）
あっ アイ…
タ…
（宇津井）ダメだ…
あのバアさんより
今の俺の戦闘能力は…
下だ…
うっ うっ…
ああ そう
よかったね 宇津井さん
自己破産の手続きから
公団の手配や
主人のパートまで
お世話してもらって…
いいんですよ　宇津井さんも
いろいろ大変でしょう
母のうちを売ったお金が入ったら
（母）丑島さんに
なるべく早く お返ししますから
ムリしなくて いいよ
お宅 引っ越したばかりで
お金 要るでしょ？
とりあえずは きっちり利息だけ
払ってもらえれば問題ないから
ほいじゃ また
ふんっ
そう簡単に返させて たまるかよ
ずっと 利息を
払い続けてもらわなきゃ
こっちの稼ぎにならねぇ
しかし 宇津井のおふくろ
完全に社長のことを
信用しきってますね
まあ きっちり面倒見て
最後の１滴まで
搾り取ってやるよ
来い～
はぁ…
ん？
よし！
（呼び出し音）
（男性客）ちわ～ 何目的？
エッチ
（男性客）条件は？
ホテル代込み
１万円で どう？
（男性客）
はぁ はぁ はぁ…
じゃあ １万円ね
おねえさん 主婦？
あ？ なんで？
ホテル代 ４千円だろ？
６千円で売春する女
初めて会ったよ
生活 困ってんの？
大変だね
客とダラダラしゃべってる暇
ないんだわ！
（男性客）怖(こわ)っ
（ドアが閉まる音）
（美代子）こらぁ～ ドロボー！
バカ野郎 おめえ
何 出してんじゃねぇよ！
（店員）お客様 やめてください！
こいつ！
ちゃんと携帯 置いといた…
お前どけ！ オラ！
私の席なんだよ これ
私の席！
私の席なんだ～！
（男性）１万
ああ！
いつも ありがと
（男性）うん
自分ちで
客 取り始めたのか？
美代子
うん！ だって
ホテル代 払うの
もったいないじゃ～ん
（高田）集金に来たよ
（美代子）ほら
まいど
あのさ…
もう１万 貸して
いい？
もちろん
（丑島）高田
客の管理は ちゃんとできてるか？
（美代子）うん
ホテル代込み１万で どお？
大丈夫です
あっ そう
（柄崎）今朝の回収分です
社長
これ 昨日買ったんすけど
どうすか？
ああ？
別に 全然 気にしてないんすけど
この前 読モのチャラ男に
服のセンスが悪いみたいなこと
言われたんで…
知らねぇよ
センス いいっすよね？
なあ？ 摩耶
いいんじゃないでしょうか
だよな　俺 センスいいよな
あんなチャラ男の野郎の
言うことなんか
全然 気にしてねぇけどな
（カメラマン）
そうそうそう　いいよ
ああ いいねぇ
自分なりに ちょっとポーズ
決めてみよう
そうそう そうそう そう
ああ いいねぇ いいねぇ
（中田）おつかれ～っす　あざっす
（読モＡ）ねえねえ パピコって
誰とでもヤルんだって
（読モＢ）そうそう
俺も前 クラブのトイレで
ヤッたことあるけど…
サイテー！
モデル仲間で あいつ嫌いな子
結構 多いよ
（読モＢ）そりゃ そうでしょ
有名で かっこいい男と
すぐ寝るから
女にとっては危険人物だもんね
（読モＡ）死ねばいいのに
（読モＢ）厳し～
なあ パピコ
俺さ…
お前と つきあってるのかな
俺…
お前が好きだ
今日 変なうわさ聞いたんだ
でも そんなこと どうでもいい
今から俺とだけ つきあってくれ
パピコ？
ふっ もう食べらんにゃい
ははっ
寝言か…
かわいいな
（携帯のバイブ音）
もしもし
（キミノリ）
なあ 飲み行こうぜ 中田
終電 逃しちまった
あ… ごめん　今日はムリ
（キミノリ）え～！ マジかよ
悪(わり)いな キミノリ
気を付けて帰れよ
はぁ～
キミノリ！？
よお！
（キミノリ）なあ 中田
すげぇ恥ずかしいんだけど
（中田）いや 気にすんなよ
（キミノリ）お前の服
俺のゲロとかで汚れちゃうよ
（中田）じゃあ 洗濯しろ！
お前に おんぶされてると
ガキのころ 思い出すなぁ
ああ
お前 チビで よく しょっちゅう
いじめられてたもんな
なあ 今から海 行かねぇ？
あのころみたいに
素っ裸で泳いだり
岩場でカニ 取ったりさ
まずは 服の洗濯だろ？
ハハッ そうだな
ああ
うふふっふ…
３万 勝っちゃった！
ん～ チュー！
あぁ…
朝まで１人カラオケして
３万 使っちゃった…
チッ！
ああ～
（高田）美代子さん
集金に来たよ
ああ～
はい
美代子さん
何か 心配事がある顔してる
ああ？ なんで？
昔 水商売してたから
女の人の表情に敏感なんだ
（美代子）
どんなお客さん いたの？
（高田）
年上のお客さんが多くてね
女性も年齢を重ねると
悩みの質も
専門的になってくるから
話し相手に飢えててさ…
ふ～ん
絶望的な孤独と闘って
生きてる女性を見ると
放っておけないんだ
ふぅ…
高田君さぁ
人生の残り時間とか
考えたことある？
え？
あのさぁ…
あと３万 貸してくんね？
はっ いいよ
（美代子）ふふっ
（高田）また パチンコ？
（美代子）パチンコは いいよ～
な～んも考えなくて いいから
はい
（美代子）どうも
（高田）
すいません！ お待たせして…
高田 ちょっと
ヤベぇんじゃねぇの？
ああ… あの女は まだ大丈夫ですよ
いや お前がだよ
え？
ホテル代込み１万円で どお？
（男性客）
おねえさん 見た目 どんな感じ？
あ～ん 普通 フ･ツ･ウ！
８時に 駅前の
エスカレーター口の上で待ってる
待ってる！ チュッ！
よし！
（操作音）
チッ！
ああ クソ～！
また すっぽかされた！
（幸）ごめんね
規則だから…
あっ 鍵…
お返しします
おっ お世話になりました
気を付けてね 宇津井君
（小声で）
ケンカしないで 偉かったね
自己破産で 借金
チャラにしてください
（弁護士）
チャラにするかどうか
免責の決定は
裁判所がします
何でもかんでも
チャラにしたら
モラル･ハザードが
起きるからね
まあ
お金の使い方が悪いと
免責 下りないことも
多いよ
お金の使い方？
浪費だね
キャバクラや風俗関係
一般的に見たら ぜいたくだ
それに ギャンブルもダメ
あなた 何で借金 作ったの？
え～っと…
まっ 生活費やらで…
（弁護士）
１ヶ月前まで 実家暮らしでしょ？
普通 192万も借金する？
君ね ウソはダメだよ
パチスロで…
（弁護士）ギャンブルか…
今 仕事は？
人材派遣じゃ
ダメですかね
いや いいよ
住所は？
ゲストハウスに住んでたんですが
おっ 追い出されちゃいまして…
で…
今は ありません
住所不定じゃ
あなたの場合 免責は難しいね
あなたさぁ 親元にでも戻って
信用 作ってくださいよ
そしたら 改めて相談に乗りますよ
（宇津井）もうダメだ
親に謝って
家に帰ろう
（呼び出し音）
もしもし
あ～んた 何やってんのよ！
（母）
うちに いろんな借金取りが来て
大変だったんだから！
あんたのせいで おばあちゃん
うちまで売ったのよ！
へっ？ え？
うち売ったのは お前のせいだろ！
優一(ゆういち)か？ ほら 代われ！
（父）
もしもし 優一どこだ？
もしもし？ もしもし…
はっ…
（客）次… ８(エイト)！
えい！
（客）ああ！
あ～！ クッソ！
これ 最後だぞ？ あ？
ザキさんさぁ…
あんまり熱くなると
勝てなくなっちゃうよ～
バカ野郎
こっちは もう
50万溶かしてんだよ
熱くもなんだろうが！
（携帯の着信音）
もしもし 母ちゃん？
はぁ… ごめん
今日の母ちゃんの誕生日会 ムリだ
（母）え？
はぁ… 社長にさ
残業 頼まれちゃってよ
あっ 今度
ブランドもんのバッグ 贈るから
それで勘弁してくれ
（母）
お仕事 大変なんだねぇ
頑張ってね 貴明(たかあき)
ああ 悪いな　また
（丑島）すぐ来いよ 柄崎
社長！
お前 いつから
カード絞りが本業になった？
ゆうべ 社長が
誕生日
祝ってくれたから
母ちゃん すげぇ
はしゃいでましたよ
勝ったの？
え？
バカラ
ああ…
50万 溶かしちまいました
けど まぁ
隼人の投資で取り返しますわ
50万なんて 鼻紙っすよ
柄崎 コーヒーでも飲むか
はい
あ～
うまいっすね～
金の無いころ
夜中に原チャリ
ニケツ走らせて
こうやって
２人で
缶コーヒー飲みながら
朝焼け
眺めてましたよねぇ
（丑島）柄崎
（柄崎）はい
50万 貸せよ
え？ なんでですか？
鼻紙に使うんだよ
えっ…
最近 風邪気味でよ
ヘークシュッ
ほら 早く貸せよ
勘弁してくださいよ
最近てめえ たるんでんな
何が 50万が鼻紙だよ
あとでコーヒー代も よこせ
割り勘だ
甘ったれんな
（遠ざかる足音）
まいど
（客）どうも
商売繁盛っと…
えっ…
（中田）パピコ！？
男の方はオサレ皇帝(エンペラー)の
悠馬(ゆうま)君に似てたけど
んなわけないよな　別人だよな
絶対 別人だよな！
（携帯アナウンス）
おかけになった電話は…
ダメだ！ 電源切ってる
あぁ…
美代子さん 知らない？
今日 集金日なんだけど
（友人Ａ）ここんとこ 見ないわね
（友人Ｂ）
飛んじゃったんじゃない？
前もそんな人 いたわよね
いた いた
行くぞ
はい！
あっ…
てめえ 管理できてねぇ
じゃねぇか
はぁ… ああ あ…
捜せ！
♪～
（おなかが鳴る音）
腹 減った…
クソ～
（高田）詐欺なんだろ？ 隼人
（ニュー大原ガールズ）
組織が崩壊するときは
組織の中から腐っていきます
（柄崎）うっ！
（中田）
お前 誰とでも寝るんだろ？
（パピコ）キャー！ ハハッ…
これが最後の金…
うっ うっ…
（モコ）大丈夫ですか？
（宇津井）
俺は大丈夫だから
（丑島）俺は
お前みたいなヤツは
男として認めてねぇ