（大原(おおはら)）丑嶋(うじしま)君 あなたには今
利息 月 何パーセントで
お貸ししてましたっけ？
（丑嶋）15パーセントです
（大原ガールズ）
月15パーセント
（大原）闇金も最近 どんどん
警察から摘発されてますから
資金を貸してる私も
相当なリスクを抱えてるわけです
毎日 肝を冷やしながら
月15パーセントじゃねぇ…
（ドアをたたく音）
（柄崎(えざき)）渡辺(わたなべ)さ〜ん！
渡辺さん います？
（高田(たかだ)）マジで 留守みたいですね
（千秋(ちあき)）
何してるんですか！
あっ ああ…
（丑嶋）帰ってきても
ドア 開かねえぞ
ざまぁ見ろ
なんか 社長 イライラしてますね
ああ 金主に会った日はな
金主？
（タク）
世の中 かっこ悪(わり)いバカが多すぎ
団体の窓口は ６番になりますが…
（タク）
俺は そんなバカどもとは違う
ありがとうございました
（ＯＬ）森下(もりした)さん
請求書 これでいいですか？
どれ？
あっ… 今月から
また サーチャージ 変わるよ
すいません
あ… すぐ直します
ああ いいよ
あとは 俺 やっとく
今日 君 誕生日だろ？
俺からの誕生日プレゼント
（ＯＬ）
私の誕生日 知ってたんですか？
うふっ ありがとうございます
（タク）
人生なんて チョレえもんだ
波乗りと 一緒で
いい波に乗りさえすりゃあ
あとは トントン拍子に進んでく
波に乗れないヤツは
かっこ悪く すっ転ぶ
マジかよ！
（タク）キャッチ ザ ウエーブ！
スーツ着て 会社に行ってれば
どうにかなった時代は
100年くれぇ前に 終わった
よ〜し 次 キャバ行くか
おごってやんぞ
（江口(えぐち)）タッ君
最近 金回り いいよね
旅行代理店って
そんな もうかんの？
いや 副業で稼いでる
副業？ 何やってんの？
闇金狩り！
（江口）闇金狩り？
お前も
おいしい波に 乗ってみっか？
（江口）タッ君！ タッ君！
（マスター）あっ あの…
（タク）あ？ 何だよ！
（江口）はぁ はぁ はぁ…
（タク）おう
（江口）すっげぇ…
こんなに簡単に借りられんだ
なあ 楽勝だろ？
（タク）マージン ３割もらうぜ
（江口）おう！
あ… でもさ
闇金から借りた この金
マジで返さなくていいの？
いいんだよ！
あいつら 余裕で犯罪者だから
警察に泣きつけねぇ！
ハハハ…
（江口）あはは…
返済日 とっくに過ぎてんだけど
（男性）
すみません！ すみません！
本当に すみませ〜ん！
何 これ？ 弾 出んの？
ええ まあ…
エアガンですから
（撃鉄を起こす音）
ヒイッ！
（千秋）社長！ イラついて
八つ当たりしないでください！
（丑嶋）これ 弾 入ってんのか？
（男性）エッ？
（丑嶋）弾 入ってるのか？
うぜぇな
次 “エッ”つったら撃つよ
ちょっと やめてください！
すいません！ すいません！
弾 入ってないです！
ああ そう　じゃあ 撃つよ
やめて！ 撃たないで〜！
入ってる！
弾 入ってます！
どっちなんだよ
忘れた〜！
覚えてないです〜！
ダメ やめて！
（男性）イヤーッ！
（男性）
うっ！ ああ〜っ！
あ〜っ！ あああ〜！
あっ…
ああっ！
なんだ…
弾 入ってないじゃん
（引き金を引く音）
（男性）うっ… あああ… うう…
あんじゃん
（男性）あああっ うっ うっ…
（男性）うっ… うっ…
（弾を込める音）
♪〜
（タク）おっ 宝の山
（江口）えっ？
こういうとことか
ぼろアパートのポストとかに
闇金のチラシあんだわ
へえ〜
ほら
カウカウファイナンス…
新規開拓だ
次 ここ行くべ
（江口）おう
（柄崎）いただきます
（千秋･高田）いただきます
（高田）あっ 柄崎さんって
干支(えと) 何すか？
えっ 干支？ トラだよ トラ
（高田）へえ〜
あっ じゃあ
社長の12個上っすか？
同い年
（高田）マジっすか!?
はははっ ありえねぇ
っていうか いくつなんですか？
（柄崎）うん？ 24
マジっすか!?
社長も柄崎さんも 私より年下…
ありえない…
つぅか お前のＥカップのほうが
ありえねぇだろ
Ｃカップも怪しいって
俺は思ってる
（高田）
おう ばあさん　ちゃんと来たな
感心 感心
（テル子）ねえ
３千円でいいから まけとくれよ
はぁ？
何 寝ぼけたこと言ってんの？
（テル子）水道代は ないし
私 お刺身が食べたいんだよ…
（高田）あっそう　じゃあ またね
あの どうぞ
ああ… あんた 優しいね
（ドアの開閉音）
お前 あのばあさんの担当
やってみっか？
はい
俺が この前 言ったこと
覚えてんな？
（丑嶋）お前は 闇金業者を
善良な 一般市民から
金をむしり取る—
極悪人だと思ってる
かもしれねぇけどな
こっちから見りゃ
客のほうが怖(こえ)えんだ
頭のブッ飛んでる
多重債務者も いりゃあ
最初っから
金を踏み倒すつもりで
借りる野郎もいる…
はい 分かってます
私 人を見る目
ちょっと自信があるんです
頑張ります
（高田）千秋
これ
（千秋）
あっ ありがとうございます
（千秋）60… 10… 15…
15…
10… ３…
（千秋）はい　では…
ご実家の電話番号の確認を
させていただきます
（操作音）
はい
（男性）はい 山野(やまの)ですが
（江口）もしもし おやじ？
オレ オレ 清志(きよし)
（男性）清志か　どうした？
（江口）えっ？
（男性）母さんに代わるか？
（江口）あっ いや… 何でもないよ
（江口）じゃあ また
（男性）おう またな
社長 融資の許可 頂けますか？
随分 若い感じのお父さんですね
えっ？
あっ そのう…
おやじ まだ 40代っすから
（丑嶋）じゃあ 10万円
ただし…
うちは通常 10日で５割ですが
７日後に15万 返済してもらいます
分かりました
よろしくお願いします
はぁ…
（タクたち）ワハハハハ！
なっ？ チョレえだろ？
チョレえ チョレえ！ アハハハ！
（タク）おい ビール！
（マスター）はい はい はい
（稲葉(いなば)）早くしろよ
（タク）まさか この電話で
俺が お前のおやじのフリ
してたとは
思ってねぇだろ ヤツらも
おう １ミリも思ってなかった
アハハハッ！
（宮川(みやがわ)）ここの電話番号ってさ
店の人に聞いたの？
（タク）ああ？
んなことしなくても
ピンク電話から
自分の携帯に電話すりゃあ
番号が表示されるんだ
（宮川）なるほど！
（稲葉）でもさ…
マジで ヤバイことに
なんねぇよな？
高すぎる利息で
金貸してる闇金は
法律違反だから
借りたヤツに 一切
返す義務がねえって
法律があんだよ
そうなんだ？
で… お前ら 続けんだろ？
今 俺ら いい波が来てんだよ！
人生 ムダに長えけど
いい波ってのは
そうそう来ねぇぞ！
チッ… それとも お前ら
一生 上司に へいこらして
あくせく働いて
安月給しか もらえねぇ
サラリーマンのままで いいわけ？
（部長）
ちょっと〜 小堀(こぼり)君
今月の売り上げ
上がってないじゃないの
うん〜？
（小堀）すみません
（部長）
物が売れないなら
ドクターに どんどん
恩を売ってきたまえよ！
はあ…
君には 気合い 根性 誠意が
足らないと言わざるを得ませんよ！
すいません
（操作音）
（女性）
ちょっと〜 財布〜
（板橋(いたばし)）ああ〜！ 遅えよ
財布 探してからレジ 並べよ
バカ！
（女性）何よ〜ん
若けぇのか ババアなのか
紛らわしい格好してんじゃねぇよ
ババア！
おめえは ババアだよ　ババア！
（店員）他のお客様に迷惑なので
大声 出さないでください
なに〜！
（店員）何？
（板橋）ったく もう！
こんな店 二度と来るか！
（携帯の着信音）
（操作音）
（小堀）
悪かったな　急に呼び出して
（板橋）また 何かあったのかよ
（小堀）うん…
俺たち 何のために
働いてるんだろう…
（板橋）アホ
お前 家族いんだろ？
“家族のため”とか言っとけよ
（小堀）そっか…
でもさ 本当に このまま
今の仕事
続けてていいのかなって…
毎日 起きて
会社 行って 残業 残業で
クタクタになって 寝るだけで
なんか 考える余裕も
気力もないし…
相変わらず暗いな お前
おしっ！
もう１軒 パーッと
オネエちゃんがいる店でも行くか
いや　昨日も
仕事で午前様だったし
今日は帰んないと…
小堀〜！ 今を楽しめ〜
人生は １回っきゃないんだぞ
（小堀）でも…
（板橋）行くぞ！
（板橋）おやじ お勘定
（店主）はい
とりあえず ここの払い 頼むわ
えっ？
ああ…
まずは軍資金 調達しなきゃな〜
ちょっと つきあえよ
で？ なんで 金が必要なわけ？
（満男(みつお)）
け… 結婚したい人がいるから
（丑嶋）初回なんで
５万円 融資します
利息 引いて ２万５千
えっ…
はい
返済は10日後
そんじゃあ…
（小百合(さゆり)）社長 板橋様が…
（板橋）へへへ…
今日は あの…
10万程
融資 お願いしたいんですけど
（丑嶋）10万で… 利息 引いて７万
どうも
そっちの人は？
いえ 僕は結構です
（板橋）
金 ないんだろ？ 借りとけよ
いや 僕はホントに…
板橋さんの紹介なら
いつでも貸すよ
これ 闇金だろ？
こんなところから借りて
ヤバくないのか？
お前 何でも
深刻に考え過ぎなんだよ
人生 楽しんだもん勝ちだぞ
さあ！
オネエちゃんの店 行くぞ〜
１ ２ ３ ４… ５枚
確かに利息分 頂きました
（モコ）次 お客さん 入ってるから
あ…
頑張って
（杏奈(あんな)）は〜あ！ 暇なのだ
次の予約 どうなってんの？
（店員）今日は もう
予約が入ってませんので
フリーのお客様 お願いします
瑞樹(みずき)ちゃんは？
（店員）今 接客中で
多分 延長もなさると思います
あ… 杏奈さん
おはようございます
（満男）
♪ ハッピーバースデー
ディア 瑞樹ちゃん
トゥーユー
（満男）おめでとう 瑞樹ちゃ〜ん
（瑞樹）わ〜い ありがとう
雨男(あまお)君
誕生日 覚えててくれたんだね
瑞樹ちゃんのことは
何でも覚えてるよ〜
うれし〜い うふ
ププ〜！ ウウウッ！
イヒッ イヒッ イヒ〜ッ
よかった〜！
ニャハ ニャハ ニャハ ニャハ
ニャハ ニャハ ニャハ ニャハ…
キモイんだよ！
はぁ…
１ ２ ３…
（ノック）
はい
（ドアが開く音）
（杏奈）いいかな？
ちょっと何？
どうしたら 瑞樹ちゃんみたいに
売れるのか教えて
また？
しつこいな バッカじゃないの？
お願い！
瑞樹ちゃんのこと
40分 １万６千円で買うから
（千秋）
あっ もしもし 大久保(おおくぼ)です
今日は 直帰して
明日 朝イチに
吉田(よしだ)さんの利息の回収
行ってきます
（丑嶋）お前よぉ
いちいち回収 回らねぇで
事務所に客 呼びつけろよ
（丑嶋）効率 悪(わり)いだろ
吉田さんは
私の初めての担当のお客さんです
自分のやり方で
（千秋）やってみたいんです
好きにしろ
あ… はい
（丑嶋）ただし きっちり回収…
分かってます
ちゃんと回収しますから
じゃあ おつかれさまです
（操作音）
（不通音）
（携帯を折りたたむ音）
結論を言うと
どうすれば売れるかなんて
人それぞれだから
教えらんない
あんた
なんで 風俗で働いてんの？
えっ？
私は 幸せになりたいの
（杏奈）幸せ？
幸せは お金で買える
大金を稼げる若い時期は
あっという間なの
だから 女の武器を
最大に使わなきゃダメ
（杏奈）分かってる
（瑞樹）分かってない！
（瑞樹）あんたは美人で
フードル 選ばれて
広告 打てば
客が押し寄せてきて
チヤホヤされてばっか だったから
子供のまんまのお姫様で
プロ意識が低すぎんの！
（杏奈）分かってる！
（瑞樹）分かってない！
（瑞樹）
あんたは 考え方が甘いんだよ
客をナメてんの？
客って 扱いを間違えると
怖いんだよ
客が怖い？
はぁ…
（杏奈）瑞樹が
池袋の店にいたとき
ギリギリまで引っ張って
パンクした客が マジギレして
いまだに
瑞樹のこと捜してるんだって
（千秋）パンク？
（杏奈）
客のお金が 無くなることなのだ
（沼田(ぬまた)）なんで 俺の愛を
分かってくれないんだぁ？
（瑞樹）イヤ！
はぁ… 沼田…
（小鳥のさえずり）
８千円 足りません
（テル子）何とか 明日まで
待ってもらえないかしら？
待てません
私ね 一人息子がいるの
その息子が この間
リストラに遭っちゃったのよ
うちのローンは あるし
孫の学費は
かつかつっていう状態だし
なけなしの年金を
貸してやったのよ
明日になれば
息子の嫁のパートのお金が入って
私に返してくれるって言ってんの
いや… でも…
あなたの信頼を
裏切るわけにもいかないし…
だけど たった１日…
１日なのよ
１日だけ 待ってください…
（泣き声）
（丑嶋）
“明日まで待ってくれ”だと？
あのさぁ
お前 何 言ってんの？
吉田さんは 私の担当です
私が責任を持って…
お前が ＡＶに戻って払うか？
世の中には
真剣に お金を返したくても
返せない人も
いるんじゃないですか？
それを脅したり
街なかで 土下座させて
お金を借りさせたりするのって
やっぱり おかしいと思います
お金の貸し借りだって
最低限の信頼関係が
あるべきじゃないでしょうか？
信頼関係？
あのさぁ…
お前 あのばあさんの
何 知ってんの？
（高田）千秋
駅前のパチンコ屋 行ってみな
はあ？
ちょっと あんた！
はっ？
あ…
あの…
今さ いいとこ いってんだから
あっち 行っててくんない？
ふざけんな ババア！
（千秋）申し訳ありませんでした
吉田テル子から
利息 回収してきました
（柄崎）もしもし
山野さんのお宅ですか？
カウカウファイナンスと申しますが
えっ？ 喫茶レイニー？
おかしいな…
山野さんのお宅じゃない？
あっ どうも
どうした？
（柄崎）はい
山野清志…
実家の電話番号も携帯も
デタラメです
えっ!?
いいよ いいよ
たま〜に そういうアホがいるんだ
免許証の住所 行くぞ
（柄崎）ういっす
たっぷり焼き 入れてやる
（高田）大家に確認したところ
部屋は 半年前から
空き部屋だそうです
電話確認も したし
免許証も本物だったのに…
（近づく車の走行音）
（部下）社長！
（猫谷(ねこたに)）あれ？ 丑嶋さん
（丑嶋）猫谷さん
山野んとこの取り立てですか？
ええ お宅も？
山野の野郎 住所 デタラメですよ
えっ!?
（星宮(ほしみや)）
あれ？ 丑嶋さん 猫谷さん
どうも
（丑嶋）
星宮さん あんたも山野に？
ええ そうですわ
ほかの知り合いの業者も 何人かね
丑嶋さん 猫谷さん
ひょっとして
中村(なかむら)健一(けんいち)と 田中(たなか)秀夫(ひでお)と
加藤(かとう) 武(たけし)にも
最近 融資してませんか？
してますか…
ヤツらも
同じ手口で行方不明ですわ
社長
闇金狩りだな
（はしゃぎ声）
（江口）闇金20社から 一人頭(あたま) 10万
４人で 800万！
たったの３日間で 800万だぜ！
（宮川）っていうか 怖えよな！
（江口）おう！
（宮川）こんな簡単に
他人の名前で免許 作れんだからよ
原チャリの免許だったら
簡単に合格できるしな
闇金のヤツらも
正式に交付された
この免許証に
偽の名前と住所が
載ってるとは
思わなかっただろうな
（江口）思わねえよ！
（稲葉）おい こいつ
なんか パッとしねぇ面(ツラ) してんな〜
（江口）まさか 自分の名前で
原チャリの免許 取られてると
思わねぇよな！
（宮川）思わねぇよ！
（稲葉）なっ！
（江口）バカでぇ！
私の責任です
♪〜
私の担当だったから…
（柄崎）客との
信頼関係とか
甘っちょろいこと
言ってるから
こういうことに
なったんだよ
こいつには
やっぱ 無理
だったんですよ
（高田）
これは もう
お前 個人が
責任 取る
取らないの
問題じゃない
カウカウ
ファイナンス
全体の問題だ
お前 二言目には
責任 責任って
言うけどな
責任ってのは
責任
取れるヤツが
言える言葉だろ
お前も さっさと
手掛かり 探せ
はい
（千秋）
ＡＶのころだって
だまされたり
理不尽な目には
いっぱい遭った
でも こんなに
悔しいことは
初めてだ
悔しい…
悔しい！
チクショー！
〜♪