（満男(みつお)）ううっ うっ…
おっとととととと…
（現場監督）
おい！ 危ねぇな バカ野郎！
はっ はい…
（現場監督）チャッチャと運べよ！
はっ はっ はい… よい～しょっ
ハァ ハァ…
（満男）はぁ～
（ヘルパー）１ ２ ３ ４ ５ ６…
（フーッ！）
（満男）
どうしたの！？ ヘルパーさん！
急に苦しみ出して
動かなくなったんです！
（満男）えっ… ええっ！？
（丑嶋(うしじま)）利息代わりに
家賃10万円のマンション ２部屋分
月20万円 毎月 振り込め
お前のおやじの年金 月15万
お前はバイトで
月 たった５万稼ぐだけで 20万だ
（ヘルパー）はっ！ はっ！
（丑嶋）
それに お前が
きっちり払えば
相保証の親友にも
迷惑かからねぇだろ
（ヘルパー）１ ２…
（客）お釣り まだ？
（ジャニヲタ）すみません
300…
（ジャニヲタ）357円のお釣りです
（客）遅(おせ)えよ
ありがとうございました
（バンッ！）
ああっ！
これ１本
（ジャニヲタ）
痛い 痛い 痛い ホントに痛い！
（柄崎(えざき)）あ～っそう！
おい！ 利息 さっさと
払いに来ねぇからだろうが！ あ？
てめえのことで
親友に迷惑かけていいのか？
（ジャニヲタ）
痛いの！
お願い 離して！
（柄崎）あ？
（医師）残念ですが ご臨終です
（満男）
ちょ… ちょっと待ってよ！
ねえ 困る 困るよ！
（医師）残念ですが…
死んでない！
死んだら 年金どうなんの？
困るよ！
お願いだから
死んでないことにしてよ
（ヘルパー）落ち着いて
（満男）年金が…
可愛(かわい)いものしりとり
スタート～
待って！
今日は 私から行かせて
（柄崎）
何 生意気なこと言ってんだよ
（高田(たかだ)）
お前 そんな立場じゃねぇだろ
まぁ いいよ　お前からで
行くぞ
レッサーパ～ンダ♪
全然 可愛くない
（ジャニヲタ）いきなり～！？
（高田）お前が いきなり
可愛くねぇもの 言うからだろ
なんで？ なんでよ？
レッサーパンダ 可愛いじゃない！
可愛くない
可愛くないうえに
リズムに乗れてねぇ
字余りなんだよ バーカ！
（丑嶋）罰ゲーム！
ハバネロ100パーセント 一気飲み～
（ジャニヲタ）
ゲホッ！ ゴッホ ゴホッ
（４人）
ブハハハハハ…
♪～
（ニュー大原(おおはら)ガールズＡ）
丑嶋君は
投資に興味は ありますか？
（丑嶋）いいえ
（ニュー大原ガールズＢ）
中国のバブルは もう終わりです
間もなく インドが
世界一のマーケットになります
（ニュー大原ガールズＣ）
君も インドビジネスに投資して
もうけ話に 一口 乗りませんか？
興味ないっす
いやぁ 社長
今日も荒れんすかねぇ？
（柄崎）
ああ 金主の野郎に会うときはな
俺 回収 行ってきます
おい 逃げんのかよ？
回収のアポが あるんすよ
俺だって 回収するとこあるよ お前
じゃんけんぽい！
すいません
あ～ あの野郎 もう…
おい 世間話するぞ
（摩耶(まや)）はい
（柄崎）ちくわぶは 嫌いなわけ？
いや あの触感がちょっと…
（柄崎）はんぺんは いいわけ？
はい
（ニュー大原ガールズＡ）
オークションで 私が競り落とした
中国 明代の掘り出し物です
私と君の仲ですから これを特別に
落札価格の300万で譲りましょう
どんどん値が上がる
優良投機物件ですよ
（大原･大原ガールズＡ）
ユー アー ベリー ラッキー
（隼人(はやと)）瑠偉斗(るいと)！
（高田）隼人！
（隼人）久しぶりだな～
（高田）ああ
飯でも どうよ？
ああ… お前 何か
羽振り良さそうだな
何があった？
人生のどん底で
ある投資家と会ってな
一か八か 持ち金 全部預けて
一発逆転だ
お前も乗らないか？
配当金は 隔週 最低20パー
半年したら 余裕で倍になるぞ
気に入らなかったら
ひとつきで やめてもいい
元金は 即行で返す
いい　うさんくせぇよ
芸能人や有名な経済評論家も
やってる
ちゃんとした投資なんだって
興味ねぇよ ハハ…
なぁ 瑠偉斗
俺たちは 一発逆転したくて
ホストになった
（隼人）上 目指して
いつか絶対(ぜってぇ) ナンバー入りしような
（高田）
いつか 帰りはタクシーに乗って
腹いっぱい
すし食えるようになろうな
（隼人）
でも 夢破れて どん底になった
お前は まだ どん底にいる
いつまで闇金なんて 続ける気だ？
さぁな…
悪(わり)い… 行くわ
何だよ　せっかくＡ５の肉
ごちそうしてやろうと思ったのに
フッ… 仕事あんだよ
またな
瑠偉斗！
俺がヤバイときに
お前が貸してくれた50万
すげぇ 助かったし
すげぇ うれしかったよ
ありがとな
50万円ある
今 コンビニで下ろしてきた
お前 金に困ってんだろ？
（高田）やるよ
（隼人）いいのか？
ああ
いいんだ
今度 色つけて返すよ
もともと お前にやった金だ
投資に使えよ
そうか
この金 倍にしてやるよ
またな！ 瑠偉斗…
（店員）ちょっと うちでは
分かりかねますが…
（客）これ見ろよ！
こんなの 入ってたんだぞ
ここしか ありえないでしょ！
いや そう言われましても…
（中田(なかた)）人のクレジットカード
盗むんすか？
（Ｇ10(ゴト)）
Ｕ(ユー)の取り分は １枚７万円
その金で
パワーアップしチャイナ♪
（中田）ヤベ～ ヤベ～
店で盗みは マジ ヤベ～よ…
カードはヤバイ
チャリンコだ
俺に 自転車泥棒も
しろっつうんですか？
（Ｇ10）人生は １度きり♪
近道で突き進め♪
あ… 違うか
クソッ…
（携帯の着信音）
（中田）Ｇ10君…
（Ｇ10）フォーッ！
（中田）お～！
グラビアアイドルのカレンだ
お～ こっちはモデルのヒミコ…
女優の上原(うえはら) 憂(ゆう)だ！
誰だ？ あの おっさん
年収10億の通販サイト
“スキタイ”の小野(おの)社長
10億？
（小野社長）
おう Ｇ10ちゃん
（Ｇ10）小野社長
これ 今 売り出し中の若手
中田っち
（中田）あっ 中田です　あの…
（小野社長）
それより いつものやつ ある？
了解
（縛られた男）ワァ ワァァァ！
（携帯の着信音）
あっ あっ ワァ ワァ～！
（飯匙倩(ハブ)）何？ 今どこ？
フッ！ あっ そう
近くに 子分 行くから
５分後に 店の外で待ってな
フッ！
（縛られた男）ウォォォォ！
いいかげん
ホントのこと 吐かねぇと
次 人差し指 いっちゃうよ
（縛られた男）うっ ううう…
あっ もしかして
猿ぐつわで しゃべれねぇ… とか？
フッ！
（Ｇ10）Ｕ！
これ持って 表 立ってな
はい…
（チンピラ）おにいさん 火 貸して
（中田）えっ？
（中田）何だよ これ…
ほんじゃ またね Ｇ10君
何なんすか この店？
何か… すごいっすね
女優 モデル アイドル
それに群がる 成り上がり社長
そいつらを結び付けて 金が落ちる
Ｕ この店で
どんどん顔 売っチャイナ♪
サクセスの近道へアクセスだ
ポーッ！
（中田）でも こんな高そうな店
金が無いっす
どんどん 副業しチャイナ♪
（中田）
カード泥棒は ヤバイっすよ
すぐ足が つきそうで
（Ｇ10）
じゃあ これは？
これを タバコに混ぜて
ジョイントにして 売っチャイナ♪
これって…
Ｕ！
ビッグになって
セレブの仲間入りしたかったら
俺を信じて
もう ひと山 越えてみろ
Ｕ トンネルを抜けろ！
金をつかんで 近道を突き進め♪
（風俗嬢）おつかれさまです
（柄崎）毎度
（携帯の着信音）
（ジュリア）浅倉(あさくら)？
（丑嶋）どうした？ ジュリア
（ジュリア）別に…
（柄崎）確かに
（ジュリア）
じゃあ 次の予約 入ってるから
風俗で 金 稼(かせ)えでまで
読(どく)モで成功したいってのは
何なんっすかね？
有名になりたいっていう
女の本能っすかね？
それとも
きれいになりたいっていう
女の見えっすかね？
こっちには 関係ねぇだろ
ああいう女は ずっと金が要るから
いい客ってだけだ
はぁ
社長 しつこいすけど
（柄崎）ソース…
（丑嶋）要らねぇ
最近 発見したんすけど
ソースの上に
ちょこっと七味をかけると…
要らねぇ
そういえば
上々(アゲアゲ)金融のヤツら
丸山(まるやま)に借りさせた
家賃10万のマンションに
引っ越しましたよ
今月末から 家賃20万
振り込ませます
そういやぁ
最近 丸山 見ねぇけど
マンションの
ホントの家賃の支払い 大丈夫か？
利息も安くしてやってるし
年金も ありますから
問題ないっしょ
（満男）死んでない…
絶対 死んでない…
死んでない…
（浅倉）失礼しま～す
（麻紀(まき)）昨日ね 浅倉さんと
六本木でカラオケデートしたの
（ジュリア）へえ～ そう
私 浅倉さんに
告(コク)ろうと思うんだけど
どう思う？
（ジュリア）
いちいち くぎ刺すなよ
面倒くせぇ女だな
きっと うまくいくよ
頑張れ 麻紀
（麻紀）ありがとう！
ジュリア
昨日 何度もメールしたのに
なんで返事 返さねぇんだよ？
あ… すいません
疲れて 早く寝ちゃったんです
今晩 どう？
えっと… 田舎から親が来るんで
すいません
あっ そう
麻紀 404のお客さん
そろそろ時間…
（ジュリア）面倒くせぇ…
（宇津井(うつい)）
俺は今まで １日ずつ怠けてきた
どうせ何もできないだろうと諦めて
ずっと 何もしてこなかった
“今日も パチスロ屋に逃げ込み”
“必死に１日 働いた金を
10分でスッた”
“鬱(うつ)…”
でも 最悪
父親の退職金と年金で暮らせばいい
それに 俺は
持ち家も相続できるんだ
（父）どういうことなんだ！
２千万の借金って 何なんだ？
（母）だから
株で使ったって 言ったでしょ！
（父）バカ野郎！
お前 どんだけバカなんだ！
俺の稼いだ金
勝手に使いやがって！
私が 働かせてやった
お金でしょうが！
（父）何だ その言い方は
お前がバカだから
貯金全部 失った
この家だってな
手放さなきゃならなくなるんだぞ！
えっ！？ 家を手放す？
（宇津井）ババア！ てめえ！
何 勝手なこと やってやがるんだ！
おりゃ～！
てめえ この野郎 死ね！
やぁっ やぁっ やぁっ やぁっ！
おりゃ～！ 死ねよ！
あ～ クソーッ！
キャアアア～
ううっ… ああ…
ああ… あああ…
（宇津井）ええ…
（母）あああ… ああああ…
いや 痛(いて)え～
（父）出てけ！
いい年して 親を当てにするな！
辛(つれ)え！
この～！
（母が泣き叫ぶ声）
（戌亥(いぬい)）宇津井んち
母親が 株で大損して
一文無しになるらしいけど
宇津井に貸した金 回収できんの？
あの母親の母親…
まあ 要するに
宇津井のばあさんが まだ生きてて
千葉に持ち家あんだわ
ああ…
じゃあ 最悪
それ処分して 回収できるわけだ
それより
目が離せない債務者が多くてな…
（戸をたたく音）
（大家）丸山さ～ん！
いるの 分かってるんですよ～
たまった家賃 払ってくださいよ
丸山さ～ん！
あれ？
（大家）丸山さん？
いますよね？
丸山さん…
（麺をすする音）
丸山さん？
ハハッ…
今 父ちゃんと 食事中なんで
ね？
あ～！ あっ あ…
あっ うっ ああああ あ～！
あっ あっ あっ あ～…
（満男）おいしいね！ フフフ…
（客）
こんなの 頼んでねぇんだよ！
（店員）あ～ すいません
死ね バカ野郎！ あ～ ムカつく
中田！ 店 終わったら つきあえ
飲みに行くぞ
（中田）はい
あの…
（店員）ああ？
よかったら 酒よりブッ飛べるもん
あるんすけど…
（中田）来た～！
わあっ！
おお～ 違(ちげ)えな！ やっぱり これ
あれだろ あれ！ 何だ…
“足長効果”ってやつかな？ これ
ほら！ ほら！
５… ５センチぐらい長く…
（キミノリ）
新しい服 買ったのか 中田
（中田）おう！ まあな
よいしょ
お前 最近 なんか金回りいいな？
まあな～
おお～！ ハハッ
（男性）ちょっと いいかな？
モデルや芝居に興味ない？
（女性）
あ… すいません　ごめんなさい
（男性）ちょっと いいかな？
僕 ドリームエンターテイメント
っていう―
芸能事務所の者なんですけど
（中田）
来たぁ～！ 落ち着け…
クールに いけ
何すか？
（満男）ごめん！ あとは頼む
（柄崎）丸山が飛びました
１週間前に おやじが死んで
年金が入らなくなって
行き詰まったみたいっすね
（柄崎）どうします？
決まってんだろ
（携帯の着信音）
もしもし 兄ちゃん？
何？
いつ！？
（兄）死んだのは ２週間前らしい
近所の人が
顔見せないんで 心配して
家に入って 居間で倒れてるのを
見つけてくれたんだ
なんで？
なんで お母ちゃんを
そんなに 独りぼっちのまま
ほっといたのよ？
お前に そんなことが言えんのか？
お前なんか 家 飛び出して
10年以上
帰ってきてないじゃないか！
（ジャニヲタ）
ちょっと 外の空気 吸ってくる
（丑嶋）丸山が飛んだ
（ジャニヲタ）ええっ！？
（高田）
どういうことか 分かるよね？
（柄崎）お前と丸山は
ゴムパッチンの相保証
（柄崎）
片一方が飛んだら
残ったほうは
倍の罰ゲームだって
言ったよな？
イヤ～ン！
丸山の借金と合わせて
144万円 払え
そんなお金 払えません
（丑嶋）香典があるだろ？
（ジャニヲタ）はあ？
（高田）
おふくろさん 死んだんだろ？
香典 とっとと持ってこい！
イヤよ！
お母ちゃんは
お父ちゃんが死んでから
女手一つで苦労して
私と兄ちゃんを育ててくれたの！
でも でも 私 出来が悪くて
楽させてあげられなくて
それに ゲイだって
お母ちゃんに言えなくて
ずっと 実家 戻らなくて…
それなのに
毎月 いい年した私なんかのために
仕送りしてくれたの！
お母ちゃんのお香典を
私の借金に充てるなんて
できない…
お前 それ ネタだろ？
お前 そういう
人情っぽい
自虐ネタ 使って
世間知らずな
十代の男
食いあさってる
そうじゃねぇか
（丑嶋）車 乗れ
（ジャニヲタ）えっ？
（柄崎）
ヤバイ産廃処理の兵隊が必要でさ
あっせん料 １人200万 入るんだ
それで帳消し
（ジャニヲタ）
ヤバイって 命までヤバイの？
知らねぇ　うちは
あっせんしてるだけだからな
（ジャニヲタ）
イヤ！ そんなの 怖い！
（ジャニヲタ）はっ！
（丑嶋）おい
現実 見ろ
お前が背負った借金は 144万円
10日ごとの利息は 72万円だ
どうやって 払ってくつもり？
（柄崎）乗れ！
それとも 香典 持ってくる？
（ジャニヲタ）はぁ…
はっ…
（兄）待て！
香典だ！ 全部 持ってけ！
そのかわり もう二度と
俺の弟に関わるな！
（ジャニヲタ）兄ちゃん！
144万円 きっちり数えてよこせ
（ジャニヲタ）
兄ちゃん… 私 お母ちゃんに誓う
明日から もうパチスロやめる
二度と借金もしないわ
わあ～ あぁ…
わあ～ あぁ あぁ あぁ…
あいつは
また うちに金を借りに来る
えっ？ 借金 返したのに？
一からやり直すチャンスなのに…
世の中には 誰にでもできる
簡単なことが できねぇヤツもいる
あいつは
そういう人間だ
♪～
（パピコ）
お待たせしました
どうぞ
（客）ありがとう
（モモカ）パピコ
（パピコ）ん？
この中田君って子
結構イケてんじゃん
（パピコ）ふ～ん
（モモカ）
何か でも
前にどっかで
見たような気が
すんだよね
そ～お？
（ジャニヲタ）
パピコちゃん
お水 足しといて
（パピコ）
あっ はい
ジャニヲタさんって
どんな人
なんですか？
（さまんさ）
どんな人って？
どこに住んでて
何してる人 とか
本名とか
（さまんさ）
本名も住所も
知らないわ
知る必要もないし
（モモカ）
でも 働かないで
暮らせてんでしょ
羨ましい
（さまんさ）
相変わらず
アイドル追っかけて
パチスロ打って
夜は男あさり
母親の香典で 一息
ついたらしいけど
またしても 闇金から
借りてるらしいよ
それでも 羨ましい？
（高田）
はい じゃあ ３万円ね　頑張って
（電話の着信音）
（摩耶）
はい カウカウファイナンスです
はい 少々お待ちください
高田さん
（高田）はい 高田です
隼人？
お前から預かった50万
20万の配当が付いたぞ
20万！？ マジかよ！ すげぇな
（丑嶋）ふ～ん
（高田）どうせ
あいつにやった 捨て金なんで
話 半分だったんすけど…
面白(おもしれ)えじゃん
いや でも…
その投資話 俺も一口 乗るわ
え？
柄崎は どうした？
（摩耶）回収先から直帰すると
言ってました
（高田）俺は もう
手 引こうと思ってるんですけど…
（丑嶋）おい！
（パピコ）どうも 中田君
“ふるふる”しよ？
またな
（女性）キャ～！
あいつが
地獄を見んのは
これからだ