（戌亥(いぬい)）
藪蛇(やぶへび)組の飯匙倩(ハブ)ってやつだよ
ヤバイ ハーブや
薬関係のビジネスと
あと 若いヤツに投資してる
（丑嶋(うしじま)）投資？
（戌亥）うん
夢はあるけど 金 無いヤツに
アパレルショップの開業資金の
融資してて
その見返りに
店の売り上げから
毎月 10パー抜いてる
脱税の手引きもしてて…
（中田(なかた)）
俺 ショップのオーナー なるんだ
飯匙倩さんって顔の利く人に
開業資金 融資してもらった
（キミノリ）
ずっと飯匙倩の奴隷だよ
うちの店のオーナー
知ってるだろ？
好きでロン毛やってんじゃねぇよ
飯匙倩に切られた耳を隠すためだ
（キミノリ）
売り上げ 安く見積もって
ごまかした罰だよ
まぁ 相当
裏金ため込んでるって話だね
（Ｇ10）
不動産屋シカッティング
しちゃって
安くして
もらっチャイナ！
これ 保証金です
（住田(すみだ)）店の鍵
（中田）
あれ？ 鍵が入んねぇんだよ
（不動産屋）は？ あの物件は
まだ契約 結んでませんけど
（中田）
やられた… Ｇ10(ゴト)にダマされた
（Ｇ10）人生は１度きり♪
近道で突き進め♪
（中田）飯匙倩に殺される！
どうやって ２千万も返すんだよ！
パピコにも ひどいことしちまった
（Ｇ10）小野(おの)社長の仲間で回して
飽きたら
裏風俗に流したみたいだよ
お前は 俺が救ってやる
必ず救ってやる！
Ｇ10にダマされました！
店をオープンできません
（中田）お借りした２千万
全てお返しします
俺が 必ず何とかする
（電話の着信音）
（摩耶(まや)）社長 お電話です
名乗りません
はい
丑嶋さんですか？
誰？
（キミノリ）
あんたと取り引きしたい
お前 誰だよ？
中田弘道(ひろみち)の友人で
森田(もりた)キミノリっていいます
買い取ってほしい物があります
何だよ？
僕が働いている服屋の
裏帳簿です
オーナーが脱税して
裏金ため込んでます
脅せば ３～４千万には
なるはずです
店の名前と住所を教えろ
（キミノリ）
渋谷のファイヤーストリート
“SWITCH(スイッチ)”っていう店です
英語で S･W･I･T･C･H
すぐ掛け直す
（戌亥）あ～ そこは
飯匙倩の息のかかった店だよ
丑嶋くん
裏帳簿！？
う～ん…
よく雑誌に出てる人気店だから
もし脱税してるとしたら
まぁ 相当な額だろうねぇ
その裏帳簿とやらが
もし本物だったら
買い取ってもいいかな
（携帯の着信音）
（摩耶）出ました
おい 森田キミノリ
まずは 帳簿を持ってこい
そしたら相談 乗ってやるよ
ハァ…
（うめき声）
ブッ… フ～ フ～
（丑嶋）おい
誰？
（丑嶋）
森田キミノリは どこ行った？
（中田）その声は… 金融屋さん？
（水滴が落ちる音）
（うめき声）
（飯匙倩）何だよ
全然 水たまってねぇじゃん
ちくわ 食う？
（中田）
わ～っ！ ちょっと やめて～！
おい！
てめえ Ｇ10とつるんで
最初から俺を
ガジる気でいたろう？
窒息死
したくなかったら
吹かしナシで話せ
やっぱ ちくわ要る？
２千万とＧ10は どこだ？
正直に唄(うた)えば
てめえのタマまでは
取らねぇでやる
フッ！
知りません
あ？ さっき
金 用意するっつったよな？
どうやって
金 用意するつもりだった？
（中田）友人が用意してくれます
（飯匙倩）フッ！
（中田）うう～っ！
てめえ
吹かしてんじゃねぇぞ
フッ！
（せきこみ）
（飯匙倩）ところでさ…
てめえは 誰だよ？
フッ！
てめえこそ 誰だよ？
ああっ？
（せきこみ）
（飯匙倩）Ｇ10は どこだ？
あっ ホントに知らないんです！
それじゃ 金持ってくる
てめえのツレって誰だよ？
それは…
しゃべったら終わりだぞ
ああっ？
お～ 痛(いて)っ！
いきなり
ビックリすんじゃねぇかよ！
てめえも… 帰れねぇぞ
フッ！
（携帯の着信音）
ごくろうさまです オヤジ
はい はい… いいですね
はい 伺います
ありがとうございます
寒い…
俺は 森田キミノリと
ここで10時に待ち合わせしたが
もう５分 過ぎてる
あいつは飛んだな
キミノリは 必ず来ます
諦めろ
大体 自分の店の帳簿を売って
何の得がある？
俺もアホだった… 帰るわ
待って！
キミノリは必ず
約束 守りますから！
（飯匙倩）
ちょっと遅れる
かもしれませんが
なるべく早く
伺います
失礼します
ったく オヤジも メシぐらい
１人で行けっつうの！
（携帯の着信音）
何だよ 青田(あおた)！
今 忙しいんだけど
（青田）Ｇ10のヤツ
女と高飛びするつもりっすね
明日の朝10時の
カナダ行きの便 取ってます
青田 人数集めてワゴン車で来い
シャベルと軍手も忘れんな
Ｇ10だけじゃねぇ
もうちっと 死体(ロク) 増えっからよ
フッ！
（飯匙倩）てめえ
ホントに Ｇ10にダマされたんだな
てめえが さっき言った
ツレってヤツが２千万持ってきたら
水責めの刑から解放してやる
で… そのツレって誰だよ？
オヤジにメシ呼ばれて
時間ねぇんだよ！
さっさと言え！
（蛇口をひねる音）
（中田）あっ！ やめて～っ！
２千万 必ず払いますから！
助けて 金融屋さん！
お前 金融屋か！
ツレってのは てめえか？
まさか
じゃあ 誰だよ？
さっさと 唄え！
（中田）
助けて～！ 誰か 助けて！
キミノリのこと話さなかったら
ゆぅて 俺 窒息死！？
でも話したら キミノリはアウト
どうする？
キミノリを売って この場を
とりあえず切り抜けるか？
どうせ帳簿盗んだら
キミノリはアウトだ！
でも キミノリを売って
俺に何が残る？
憧れ続けた男にダマされ
好きな女に浮気され
借金まみれ
そんな俺のために キミノリは…
キミノリを売ったら
俺にはホントに何も残らない
（中田）ブアッ ハッ ハッ…
（飯匙倩）これが最後だ 中田
言え！
（中田）言えない！
あいつだけは絶対に売れない！
（飯匙倩）
じゃあ ２人とも死にな！
（携帯の着信音）
（操作音）
（柄崎(えざき)）社長… 柄崎です
森田キミノリが来ました
（柄崎）
戌亥が 帳簿は本物っぽいんで
３千万で買い取るそうです
（高田(たかだ)）
キミノリの話だと 飯匙倩が
アパートにいたそうですけど…
社長 大丈夫ですか？
多分な
中田の友人から あんたに２千万だ
（飯匙倩）あ？ 何だと？
（うめき声）
中田 お前の残った借金は
親から取り立てるからな
んじゃ 帰ろっと
おい 金融屋
このまま帰れると思ってんの？
フッ！
お前 金 持ってんだろ？
俺にも金 貸せよ
10日５割で貸してやるよ
俺から利息 取れると思ってんの？
フッ！
取るよ
（飯匙倩）
面白(おもしれ)えじゃねぇか フッ！
今度行くから 待ってな
フッ！
♪ 風まかせ
世界の果てまで風まかせ
俺のフューチャーワイフ
遅いじゃない
オサレに時間とられてるのかな？
（飛行機のエンジン音）
よお Ｇ10
女は来ねぇよ フッ！
（Ｇ10）ハブリーナ…
（飯匙倩）じゃあ 行こっか
ワゴン車 用意してあっから
フッ！
楽園…
それは 畦道(あぜみち)を抜けた
オーロラ･ボレアレス
一瞬の輝きに
一生をささげても
届かない
ゴメン…
何言ってるのか 分かんねぇや
行くぞ
（飯匙倩）ねぇ… これ ホント
深さ３メートルあんの？
フッ！
（男）３メートルっす
（飯匙倩）
３メートルねえと野犬が騒ぐからな
フッ！
（飯匙倩）何だ こりゃ？
（飯匙倩）じゃあ いいよ
（男たち）はい
（飯匙倩）あっ！ ちょっと待って
前歯 まだ残ってるよね？
フッ！
この歯も抜いといて
（男）はい
（高田）
マキコさん 開き直るの良くないよ
そんなマキコさん
俺は見たくないなぁ
フッ… オッケー！
じゃあ 明日 午後２時半に
事務所で待ってるね
バイバーイ！
（摩耶）高田さんに
差出人不明の手紙が届いてます
うん…
（柄崎）
何だ？ お前が泣かした女が
カミソリでも送ってきたか？
やめてくださいよ！
（柄崎）30分だけ 待ってやるよ！
なあ 30分ありゃ 来れんだろ？
さっさと来い！ おう！
当たり前(めえ)だろ そんなこと！
この野郎！
（高田）隼人(はやと)…
（高田）はいよ！
（隼人）サンキュー！
（高田）腹いっぱい
すし食えるようになろうな！
何だ？ その絵
おい ちょっと見せろ 見せろ！
なんかシャンパンが どうとかって
書いてあったぞ お前
なあ なあ なあ？
ちょっと見せろ 見せろ！
見せてくれたって いいじゃねぇか
（高田）
なんで見せなきゃいけないんすか！
社長 宇津井(うつい)様が…
（宇津井）
これ 今月分の10万円です
（丑嶋）おう
じゃあ また 来月
（丑嶋）宇津井！
（宇津井）はい
相当 仕事入れてるみてぇだけど
腰 大丈夫か？
はい 大丈夫です
失礼します
なんか あいつ
前より全然 顔色いいっすね？
（高田）そういえば この前
宇津井のおふくろが
息子が真人間になったって
電話で すげぇ感謝してましたよ
ばあちゃんの家まで
売っ払ったのにな
フッ…
（操作音）
（宇津井）
今日も 日ざしが気持ちいい
今 俺は 手取り12万円の
訪問介護の仕事をしている
それだけじゃ 借金を返して
親に生活費も入れられないので
週２回 パン工場で夜勤もしている
結構きつい生活だが
終わりが見えてきた分
気持ちは楽だ
朝起きて やることがある生活は
すばらしい
誰かが俺を待っていて
必要としてくれる生活は
すばらしい
（高齢者）宇津井君
これ 田舎から送ってきた鶏肉
持ってって
水炊きでもして！
（宇津井）
ああ… ありがとうございます
（宇津井）出会い系の…
（ユカ）寂しいんです
１人で彼の部屋にいたくないんです
来ます？
誰も 俺のことなんか
覚えてないよな…
フッ…
（宇津井）俺は 最近やっと
簡単なことに気付いたんだ
（ジャニヲタ）あっ お金返して！
（宇津井）
目の前の現実から逃げれば
逃げた分だけ
居心地の悪い所へ落ちていく
問題に向き合う勇気
その面倒を乗り越えられれば
少しずつ解決に向かっていくはずだ
ゲストハウスの幸(さち)さん
（幸）あの…
一緒に どうですか？
気を付けてね 宇津井君
あっ あの… 宇津… 井です
（宇津井）
出会った全ての人に感謝しよう
ちょっと遅いけど
自分の力で歩いていこう
人生をやり直すために…
（柄崎）とにかく その…
ガクト３兄弟ってのは
ヤバかったんだよ おう
あれは
次男も意外とヤバイんだよな
（戌亥）ビビってたもんね？
（柄崎）えっ？
ビビってた
ああ… アイザワってのも いたな
あいつ 何やってんのかな？
（高田）
しかし この３人が同級生なんて…
おい！
何が言いてぇんだよ お前！
柄崎君は… うん
苦労したもんね？
チェッ！
お前は さっさと肉焼けよ！
俺 何も
言ってないじゃないっすか！
ところで 戌亥
あの裏帳簿は高く売れたのか？
ああ… あのオーナーとは
長いつきあいをすることになったよ
（柄崎）おう…
戌亥も もうかったことだし
みんな ハッピーってわけだ
なっ？ うん
そういえば…
帳簿盗んだキミノリってヤツ
さらわれたな
あの店のオーナーが
どっかのヤクザに金積んで…
かわいそうにな
そうか…
あと そいつと一緒に住んでたヤツ
ああ… 何だっけ？
中田ですか？
ああ そうそう
そいつも
飯匙倩にガラ押さえられたよ
えっ なんでだよ？
金返したんじゃねぇのか？
いや そっちじゃなくて
ヤバイ ドラッグの商売で
逮捕状 出て…
まあ 口封じだな
（高田）まぁ 自業自得っすよ
だな？
てめえの女を金持ちに売って
風俗に落とすクズ野郎だからな
（丑嶋）
友達は 命懸けでかばったのにな…
えっ？ 何か言いました？
いや…
♪～
（摩耶）
追加のビール
買ってきました～
（高田）
お前 遅(おせ)えよ！
（摩耶）
これ 最速です
（高田）
お前 ホント
かわいくねぇな
おいおいおい…
ご苦労 ご苦労
おい…
こっちで肉食え
よいしょ！
（高田）
ちょ ちょ
ちょ ちょっ！
何 座ってんだよ！
おい…
知らねぇのか？
こいつ
基本 ドＳだぞ
柄崎さん 相性
いいじゃないすか
ドＭだから
おい… 俺はな
社長にだけ
Ｍなんだよ
基本Ｓだっつうの
（戌亥）Ｓなんだ
（柄崎）うん
（高田）
野菜焼きましょ
野菜
（柄崎）
えっ？ 俺は野菜
食わねぇんだよ
社長と一緒だよ
（高田）
体内で ビタミン
生成できんの
社長だけでしょ？
（柄崎）
バカ野郎！
だから俺は
肉だけで ビタミンを
生成できるように
今 学習中…
（中田）
下ろせよ キミノリ
ハズイよ
（キミノリ）いいから
（中田）
お前 あさって ニューヨーク
行っちゃうんだよな？
（キミノリ）
ああ… お前 どうすんだ？ 中田
（中田）どうすっかなぁ？
ゆぅて 俺 すっからかんだから…
（キミノリ）金は あるよ
（中田）えっ？
（キミノリ）
裏帳簿と一緒にパクッてきた
お前に半分やるよ
500万は あるから
（中田）いいのか？
（キミノリ）ああ
（パピコ）よっ！
（中田）おお… パピコ
（キミノリ）
お前は パピコと一緒に
田舎に帰ってショップでもやれよ
（中田）ありがとう キミノリ
（キミノリ）ああ
（キミノリ）なぁ 中田
（中田）うん？
（キミノリ）このまま海 行こうぜ
（中田）ああ
この感じ
ずっと続けばいいのにな…
～♪