（高田(たかだ)）盗撮して
10万円 要求された？
（エリカ）マジ最低！
（川崎(かわさき)）
皆さんの知り合いですよね？
何とかしてください
（柄崎(えざき)）知らねぇよ バカ！
てめえの自業自得だろうが
俺はな お前みたいに
他人のプライベートを侵害し
尊厳を踏みにじるような行為を
心から軽蔑する
（高田）何すか？
その芝居がかったセリフ
（柄崎）はあ？ 自然ですけど？
（エリカ）ふんっ！
（丑嶋(うしじま)）
で… どうすんの？ 川崎さん
（川崎）ジャンプ お願いします
それで あと10万円お願いします！
すいません
（丑嶋）川崎さん
（川崎）はい
あんた まだ上客だから
１つだけアドバイスしてやるよ
（高田）
あいつ 大丈夫っすかね？
とても 一流企業に勤めてる
人間とは思えませんね
（柄崎）会社は一流でも
社員が一流とは限らねぇってこと
（丑嶋）人それぞれだろ
でも あいつ 短期間で
金 つまみ過ぎじゃないですか？
（柄崎）なあ お前ら
この１万円の原価って
いくらか知ってる？
（高田）５百円
いや 意外と２百円
（柄崎）エリカは？
（エリカ）さあ…
いや “さあ…”って
なんか答えようよ
なんと 30円ぐらい
それが どうしたんですか？
いや “それが”って
まあ お金の原価が その…
金は 価値と交換する引換券だ
金自体に価値はねぇ
使って 初めて意味があるんだ
そういうことだ
でも 使い道がな…
使い道も人それぞれ
そいつにとって
価値がありゃいいんじゃねぇ
♪〜
（笑い声）
（カオリ）えっ？ わあ！
え〜！
まゆみ 本当に婚約したんだ？
（まゆみ）そう まあ…
（マオ）ずるい！ １人だけ〜
（カオリ）
え〜 悔しいけど 乾杯！
（マオ）乾杯！
（まゆみ）乾杯！
（マオ･カオリ）おめでとう〜
（まゆみ）ありがとう
（ユカ）ハシくんと？
違う
（まゆみ）
おめえのほうが知ってるだろ
ハシくんと浮気してるくせに
（カオリ）じゃあ 誰よ？
ステキな人よ
（マオ･カオリ）くぅ〜
（カオリ）羨ましい
（マオ）羨ましい〜！
（まゆみ）なんか 優越感
（カズヤ）飯でも食っていきます？
（男性）そうですね　何にします？
（カズヤ）ああ〜っ
おねえさん ハイボール
もっと濃いやつ
もう１杯ね
（店員）分かりました
（神堂(しんどう)）
むちゃな飲み方しますね
カズヤさん
何か悩みでも
あるんじゃないですか？
（カズヤ）
神堂さんだから言うけどさ
俺 みゆきと結婚生活
やっていけんのかな
（神堂）
ほう どういうことですか？
みゆきには
ガールズバー辞めてほしいけど
あいつ 俺の給料だけじゃ
生活できないって言うんです
節約したら 十分なはずっすよ
あいつ もしかしたら
浮気してんじゃねぇかな
クソッ！
真実を知りたいですか？
カズヤさん
えっ？
よかったら 私の知り合いの
探偵に頼んでみますか？
探偵？
（シャッター音）
（重則(しげのり)）おい 君
（重則）ここで何してる？
（シャッター音）
あっ これはこれは お父様
この辺りは 緑が多く
野鳥も たくさんいるので
写真を撮ろうと思いまして
あっ それと…
これを お届けに参りました
これは？
まゆみさんから お父様は
ゴルフ好きだと伺ったものですから
結構だ
君から受け取る理由がない
私も 友人から
もらった物なのですが
私はゴルフをやらないんです
このままでは 宝の持ち腐れです
有効に使っていただいたほうが
このドライバーも 私の友人も
報われます
いらん！
パターぐらいなら ともかく
フッ
（広子(ひろこ)）あら 神堂さん
こんにちは
（広子）
先日は ありがとうございました
いえ とんでもない
こちらこそ
ごちそうになりまして
うちに寄っていきません？
あ… そうしたいんですが
今日は ちょっと用事がありまして
（広子）そう
（神堂）あっ そうだ
これ お母様にプレゼントです
（広子）あっ…
（神堂）スイカジュースです
玄関に飾ってください
なんちゃって
失礼します
（雅(まさ)）あと10万出しな
（川崎）えっ？
（テルミ）
会社に 盗撮のこと チクっちゃうよ
困るでしょ？
（雅）何とか言えよ こら！
ある人にアドバイスされました
カメラでヘマしたけど
ほかにも使い道が
あるじゃないかって
ああ!?
何 訳分かんねぇこと
言ってんだ てめえ！
（女性）あっ！
（男性）ちょっと！
（雅）何してんだ？ お前
こいつ
隠しカメラ仕込んでんだよ！
ああっ！
録音も させてもらいました
（雅）てめえ ひと切れ食ったろ
あんなヤツに逆恐喝されて
どうすんだよ！
うるせぇ！
10万 取れただけでも
棚ぼただろうが！
はあ!?
（雅）村井(むらい)のアニキ！
ちょっと 何すんだよ てめえ！
あっ…
（村井）若琥会(にゃこかい)によ
てめえが 組に隠れて
ちんけなシノギ
やってるって噂(うわさ)
本当かどうか
調べてくれって
頼まれてんだ
（雅）
お願いします　組には
ないしょにしておいてください
（茜(あかね)）いいよ
（雅）ありがとうございます
恩に着ます！
（茜）その代わり ちょっと
ゲームに つきあってくれる？
ゲーム？
あっ 何するんすか
指 詰める気っすか！
するわけねぇだろ
ヤクザじゃねぇんだ
うちは金融屋だぞ
映画とかでさ 指の間をナイフで
ドン！ ドン！ ドン！ って
突いてくゲームあるじゃん？
あれ １回やってみたくてさ
（雅）やめて！
（村井）大丈夫だって
ねえさんは 運動神経いいから
２往復できたら １万やる
（雅）やめろ…
（茜）いくよ
やめろ… やめろ！
せ〜の！
（雅）あっ！
（叫び声）
失敗した
（雅）ああっ ああっ ああっ
うわあ〜っ！
ああっ！
ああ〜っ！
（美奈(みな)）もう 嫌だよ
（恵美子(えみこ)）えっ!?
あの杉本(すぎもと)って小学校の教師から
金 引っ張れなかった責任は
あんたにも あんだよ！
（美奈）そんな！
もともと３Ｐやろうって
言いだしたの あんたじゃない
金がいるんだよ！
あんただって 金がいるんだろ？
自分だってウリやってたくせに
今更 きれい事
言ってんじゃないよ！
ねえ 美奈ちゃん
２人で稼ごうよ
２人っきりの親子じゃない
客は ママがテレクラから
引っ張ってくるから
ねっ？
（男性）声の感じ 若いね
おねえさん 年いくつよ？
（恵美子）42
（男性）42？
（男性）じゃあ いいや
若い子がいいから
あっ だったらさ
私の19の子と３Ｐしない？
かわいい子だよ〜
（男性）何だよ？ それ
ちょっと怖いよ
怖い人 あとで出てこない？
大丈夫よ
ちょっとよく分かんないけど
背徳感とか味わいましょうよ〜
（男性）
ヘヘッ ちょっと面白そうだな
いくら？
（恵美子）７万
（男性）高(たけ)え！
（恵美子）４万５千円
（男性）まだ高えよ
ああっ ２万５千円！
（男性）ほらよ
ああっ！
（男性）っていうか
あんたら ホントに親子なの？
（恵美子）
ホント ホント　なんで？
（男性）いや…
（恵美子）あっ？
（ドアが閉まる音）
（恵美子）クソッ
ママの値段は千円よ
かわいそうな女
ああっ！ うっ！
（Ｋ）♪ 俺 半端ねぇ
（恵美子）
あ〜 あの客 むかつく！
やることやっといて
偉そうにしやがって！
私が１万５千円で
美奈が１万ね
じゃあね ママ
（恵美子）待って 美奈！
（美奈）何？
私 ３万円いるの
また 客 取るよ
（空気が抜ける音）
（広子）よいしょ
うん？
何よ もう！
（神堂）お母様
神堂さん
こんにちは
自転車屋がパンク修理してる間
お茶でも飲みましょう
あっ はい！
どうぞ
すいません
あっ ありがとう
オープンカーなんて初めて！
ご近所の方に見られたら
恥ずかしいわ
（神堂）ハハッ
（広子）ところで 神堂さん
こんな所で何をなさってたの？
広子さんに会いに来ました
（広子）えっ？
（電子レンジの終了音）
（鼻歌）
（ドアが閉まる音）
（重則）ハァ…
（広子）おかえりなさい
（重則）ああ
何だ？ これ
神堂さんから
お父さんにですって
ほう
ビール出しますね
私が依頼した探偵が
こんな写真を撮ってきました
みゆきさんの隣の男
前に 駐車場で
もめていた男ですよね？
この写真を見て どう思います？
ただの客っすよ こんなクズ
そうですか？
仲のいい 恋人同士っぽく…
やめてくださいよ
俺の不安 あおるのは
あ〜 なんか
むかついてイライラする
クサでも吸いてぇなぁ
えっ？ “クサ”って
大麻のことですか？
まあ そうっすね
あ〜 今すぐキメてぇ〜
カズヤさん
大麻 吸ってるんですか？
（カズヤ）おおっ！
（みゆき）ああっ！ あっ…
びっくりした
こんな時間 どこ行くの？
えっ？ あの…
ガールズバーで
急に休んだ子がいて
ヘルプに行かなきゃ
ごはん作ったから
チンして食べて
あっ あとでＬＩＮＥ(ライン)する
もしも〜し 今 出ました
はい すぐ行きま〜す
ああ…
（まゆみ）あっ 神堂さん
今 電話 大丈夫ですか？
（神堂）もちろん
（まゆみ）あ… 結婚のこと
まだ 家族に言えてなくて
なんか 展開が早すぎて
状況が信じられないんです
（神堂）まゆみさん
人は 信じることを前提に
生きているんです
例えば 僕らはカフェで
知らない人が出すコーヒーを
飲んでいますよね？
疑いだしたら切りがない
疑ってばかりじゃ
何もできないんじゃないでしょうか
あ… でも
それに 人は信じていたほうが
楽に生きられます
まゆみさん 僕を信じてください
はい
（みゆき）んん〜
う〜ん…
ん〜 カズヤ君が悪いんだから…
（小瀬(こせ)）あっ あの…
こ… これ
（丑嶋）
２万５千円 利息分ね
じゃあ また10日後
（小瀬）あっ…
元金と利息
７万５千円 用意できないと
永遠に抜け出せない
どうしよう
警察に相談したら
あとが怖い
なんで希々空(ののあ)のために
借金しちゃったんだよ 俺
童貞 捨てられる淡い期待に
目がくらんだんだ
（小瀬）お金 何とかしなきゃ…
（小瀬）めしあ
前に 起業するとか言ってたけど
それって もうかる仕事？
（飯野(いいの)）俺は 老人相手に
起業しようと思ってる
（小瀬）ろ… 老人相手？
（飯野）
この国の金融資産の
６割は
60歳以上が
握ってるんだ
（トーキー）
金があっても
使い道がない老人が
ごろごろしてる
（小瀬）うん
（飯野）東京でも郊外に
大型のショッピングモールが出来て
商店街が消えたって話
ニュースで聞くだろ？
（トーキー）
車が運転できない老人は
買い物の１つにも困ってる
俺は 老人に役立つ会社を
作りたいんだ
コセちん 俺らを手伝え
（飯野）ノウハウを学んでほしい
俺とトーキーもつきあうから
来週 俺の知り合いの
ＮＰＯ法人で実習だお
ＮＰＯ法人？
（飯野）
コセちん 何か始めなきゃ
俺らは 一生このままだ
それでいいのか？
（まゆみ）
勅使河原(てしがわら)先生 私 幸せです
時々 ちょっと気になることは
あるんですけど
幸せです
（勅使河原）
そう　よかったわね
おやすみなさい まゆみさん
おやすみなさい 先生
（チャイム）
はい
まゆみさん どうも
来ちゃいました
ち〜っす！ ちぃ ち〜っす！
（カズヤ）ち〜っす！
まゆみ義姉(ねえ)さん こんばんはっす
（まゆみ）あっ…
夜分に申し訳ありません
近所で飲んでいたら
急に まゆみさんに
会いたくなってしまって
（まゆみ）ああ…
（カズヤ）飲みましょう！
コンビニで 酒 買ってきました
（神堂）あっ 氷がないな
これじゃ ハイボールを
作れませんよ
（カズヤ）すいません
氷がないと
ぬるくて飲めませんよ
あ… 買ってきましょうか？
ありがとう
（せきこみ）
（まゆみ）
何してるんですか？
マリファナっす
まゆみさんも どうっすか？
（まゆみ）うちで そういうの
やめてくださいよ！
（神堂）まゆみさんは
吸ったことありますか？
ないですよ
（神堂）人生は選択の連続です
知るのと 知らないの
どちらが 後悔しない人生だと
思いますか？
え… でも これって犯罪ですよね？
（カズヤ）まゆみさんだって
前 実家の近くで 酒 飲んでから
車 運転して帰ったこと
あるじゃないですか
（まゆみ）あっ あれは…
飲酒運転も立派な犯罪です
それも 人身事故を起こせば
人様を巻き込む
タチの悪い犯罪行為です
人様に迷惑をかける犯罪と
違法だけど 喜びを共有する行為
どちらが罪深いですか？
いい顔ですねぇ まゆみさん
（恵美子）
オプション付きで ３万５千円
（男性）えっ？ ああ…
（男性）ほら
（恵美子）どうも〜
（男性）じゃあな
（恵美子）美奈
なんか うちら
ネットで人気者みたいよ
噂が広まって 予約いっぱいよ
どんどん稼ぎましょう
さあ
（恵美子）次の客 迎えに行くよ
（美奈）私…
（美奈）もうダメ…
（男性）娘のほうは…？
（恵美子）あっ すぐ来るから
美奈？
えっ？
（男性）ごめん 無理
（恵美子）えっ？
じゃあ１万５千円でいいから
（男性）
逆に１万５千円もらっても無理だろ
ババアと化け物じゃ
（恵美子）なめてんのか 美奈！
何だ そのメークは！
（美奈）あっ…
ぶわっ！ あっ ああ…
もう嫌だ… もう嫌だよ！
頼むよ 美奈ちゃん
ママ 美奈ちゃんがいないと
生きてけないの
しっかりしてよ　ねっ？
（まゆみ）よろしくお願いします
（女性たち）よろしくお願いします
撮影のスケジュール
見たんですけど
あれって 移動時間
ちゃんと含まれてますか？
あっ はい
よろしくお願いします
（智子）上原(うえはら)
この前の「ノマド」の10周年企画
大評判よ
えっ！ ホントですか？
（智子）軽く乾杯に行かない？
はい！ ありがとうございます
（奈津美(なつみ)）お疲れさまです
（マユ）お疲れさまです
（智子）遅い！
（まゆみ）はい
（クラクション）
（まゆみ）あっ
（神堂）まゆみさん
（まゆみ）神堂さん！
どうしたんですか？
（神堂）この辺りを
通りがかったものですから
（智子）お知り合い？
（まゆみ）はい
食事でも行きませんか？
あっ でも…
いいよ 上原
乾杯は今度にしよう
じゃあ お疲れ
（まゆみ）
すいません　お疲れさまです
（神堂）
私は ただの知り合いですか？
えっ？
（神堂）まゆみさん
なぜ さっき
婚約指輪を外していたんですか？
えっ？
ああ…
なくしたら困ると思って
それに 職場には
結婚式の日取りとか確定しないと
言いづらくて…
私のこと
信用していないんですか？
あ… いえ そういうわけじゃ
（まゆみ）きゃあ〜！
ああっ！
何!?
何するんですか！
指輪が外れないようにしたんです
♪〜
（男性）金返せ お前！
（金子(かねこ)）今 来ます
（金子）遅いよ ミカ
ミカで〜す
随分 羽振り
いいみたいじゃねぇか
あんたがやってる
副業のデリヘル
うるせぇ！
てめえに関係ねぇだろ
関係あるじゃん
これ 今回の利息分ね
クソッ！
用が済んだら
とっとと帰れ！
あんたもデリヘル嬢？
（金子）
失礼なこと言うな
ご近所の
占い師の先生よ
とってもよく当たるから
占っていただいてたの
先生 俺も占ってよ
占いを信じない人は
占いません
へえ〜
そういうこと言うんだ
占い師が
差別するのかよ
そのアザどうした？
ＤＶ？
何でもありません
最近 出来たっぽいね
先生 男関係 大丈夫？
先生に
セクハラすんな！
帰れ クソガキが！
じゃあ また10日後
（金子）
帰れ！ とっとと帰れ！