（金子(かねこ)）うわっ！ 見るな！
帰れ クソ金融屋！
あっ 痛(いた)！
（柄崎(えざき)）ああ 大丈夫？
ごめんね
俺 目 悪いからさ
わざとじゃないんだよ
け… 警察 警察！
金子さん 金は？
支払期限 過ぎてんぞ
ないわよ！
柏木(かしわぎ)って筋者(すじもん) 知ってるでしょ？
あいつに 全部 持ってかれたから
払えないのよ！
柏木？
（丑嶋(うしじま)）柏木さん
（柏木）おお 丑嶋社長 久しぶり
金子のババアに
金 貸してんだって？
（丑嶋）金の回収に来ました
（柏木）あのババア
裏でやってるデリヘルが
好調だからな
（丑嶋）俺が回収に来たのは
柏木さんに貸した金っすよ
取れるもんなら
取ってみろよ 丑嶋
柏木さん 名刺に
借用書 書いたの忘れました？
これ 親分に渡していいすか？
冗談だよ
これ
丑嶋社長
（戌亥(いぬい)）
あいつら 面子(めんつ)で生きてるから
（戌亥）
自分の名刺に書いた
借金は
踏み倒さないもんね
さすが丑嶋君
柏木は 一応
駱駝会(らくだかい)の舎弟だけど
外れ者(もん)でさ
いいシノギに ありつけないから
あちこちで
勝手に ケツ持ちやって
金 巻き上げてるっぽいよ
（携帯の着信音）
指示どおり 金子のばあさん
ジャンプしてやりました
（丑嶋）ああ そう
しかし なんで 女ってのは
あんなに占いが好きなんすかね？
（柄崎）
また来てましたよ あの占い師
クソ生意気な 金子のばあさんも
占い師の言うことだけは
聞くんですよね
あっ 社長
うちも副業で
占いやりましょうか
（柄崎）
うちで 金 借りたら
金運が開ける…
（不通音）
（柄崎）もしもし？
社長？ 社長？
（丑嶋）戌亥
（戌亥）うん？
勅使河原(てしがわら)って占い師 知ってる？
勅使河原？ 知らないな
何か気になることでもあるの？
♪〜
（神堂(しんどう)）まゆみさんが入院して
もう３日になります
（神堂）
まゆみさんは 誰かに脅されて
あちこちで
金を借りまくっていたんです
娘の危機に 親が知らんぷりして
放っておいたから
思い詰めて
自殺未遂をしたんです
それでも 人の親ですか？
人間ですか？
まゆみさんは 遺書に
あなた方への恨みつらみを
びっしりと書き残しています
そして 会社の金を300万
横領したことも自白しています
横領金については
すぐにでも手を打たないと
まずいのではないですか？
お父様
何を眠そうにしているのですか
（重則(しげのり)）あ… 毎晩
朝まで その話ばかりで…
私は あしたも仕事で
朝が早いんだ！
君のように 何の仕事してるか
分からないような人間とは
違うんだぞ！
とにかく
その遺書を見せてくれますか？
頭 おかしいんじゃありませんか？
愛する婚約者が
犯罪を告白した遺書など
処分したに決まってるだろ！
別に 私の話を
聞いていただかなくても結構
自分の娘を
“犯罪者”にしたいのなら
どうぞ ご自由に
別に そんなつもりじゃ！
（広子(ひろこ)）神堂さん すいません
私も夫も 急なことで
気が動転してしまって…
どうか 気を悪くしないでください
お茶でもいれます
お母様
まゆみさんの自殺未遂の原因は
実は 私とお母様の関係が
バレたからです
えっ？
遺書を処分したのは
そのためです
とにかく 今日も
朝まで対策を話し合いましょう
はい 神堂さん
（奈菜(なな)）上原(うえはら)部長
（奈菜）上原部長！
（重則）あっ？
（奈菜）今晩 大阪支社に行く
坂本(さかもと)さんの送別会をやるんですが
出席お願いできますか？
分かった
（奈菜）大丈夫ですか？ 部長
おっぱい
（重則）おっぱい
（奈菜）きゃあ！
（男性Ａ）
部長 何やってんですか！
（男性Ｂ）何やってんだ あんた
（男性Ｃ）部長 何やってんすか
（男性Ａ）大丈夫？
（男性Ｃ）
ダメですよ そんなことしちゃ
（カズヤ）探偵料200万
金融屋と実家から工面してきました
（神堂）確かに
カズヤさん
みゆきさんから
慰謝料が取れますから
それまで頑張りましょう
（カズヤ）はい　よっしゃ！
みゆきさん
実は カズヤさんが
みゆきさんの浮気を疑っていて
探偵を雇っていたんです
（みゆき）えっ？
私とみゆきさんの関係の
証拠写真を撮られてしまいました
探偵のこと
どうして分かったんですか？
うん ずる賢い探偵でね
私のところに交渉に来たんです
500万 払えば
カズヤさんには黙っていてやると
400万は 私のほうで
何とかしたんですが
あと100万…
どうにかなりませんか？
みゆきさん
（小瀬(こせ)）希々空(ののあ)
（希々空）セ〜コちん
（小瀬）小瀬です
（希々空）アハッ
（鼻歌）
あっ ちょっと… 希々空！
（希々空）お金のこと ごめん
とりあえず 私の時間で返すから
許してちょ
えっ 何？ それ
希々空の時間って いくらよ？
俺は１時間３千円だぞ
私は１時間１万円だよ
あっ 差し引き７千円だね
（小瀬）はっ？
（希々空）あ〜っ！
（希々空）
一緒に 写真 撮ろう！
（小瀬）えっ？ ちょっと
（希々空）おお〜！
はい 仲直りの証明写真
お金は必ず返すから
か〜んべん
ヒョ〜
ニャハハハハ
（小瀬）ハァ…
（携帯の着信音）
（小瀬）あっ もしもし
（千代）コセちん
ネットで買った家電が
（千代）うちに届かないのよ
（千代）
コセちんに教わった私のお友達
みんな 被害に遭ってるの
えっ？
（小瀬）めしあだろ？
（飯野(いいの)）そうだよ
友達にはウソつきたくないから
正直に言うよ
発送する気はあるお
だましてるわけじゃない
万が一のときは
自己破産して ばっくれる
心配するな
おばあさんたちとの
信頼関係は…
コセちん！
俺らは 所詮
世間に ぶら下がっている人間だ
普通のヤツは
ゼロからスタートできるが
俺らは マイナスから
始めなきゃいけない
近道は必要だ！
近道？
めしあのやってることは
犯罪だ
（トーキー）
ごちゃごちゃ言ってないでよ
ぶら下がり競走で勝ったほうが
正しい！
あっ…
（小瀬）絶対 負けない
（飯野）俺も負けない
たとえ ルール違反でも
老人が
あの世に持っていけない金を
若者が有効に使うほうが
いいと思わないか？
（小瀬）
めしあが やってることは
何にも残らない
誰にも喜ばれない
（トーキー）うう〜 わあ〜
あっ なんかクラクラする
ああ…
大丈夫か？ トーキー
（トーキー）ああ 大丈夫
ごめん めしあ
（飯野）
俺は 友達が いちばん大切だ
ガチで言えば
それ以外のヤツは どうでもいい
君のことも
大切な友達だと思ってるよ
勝負は君の勝ちだ
君が正しい
ハァ…
（Ｋ）
時間どおりだな　行くぞ
（ＪＰ）
てめえ 大金の話が
ふかしだったら ぶっ殺すからな
（美奈(みな)）ＪＰ
（Ｋ）俺は
ホームレス 一歩手前にいた
（ＪＰ）はあ？
（Ｋ）お前らは まだ若いから
夢やら何やら あるかもしれないが
30歳 越えたら もう自分の力じゃ
どうしようもなく
未来を切り開けない 諦めがある
俺みたいな人間は
一発で解決できないと
何にも変わらない
なぜなら 今までやってきた結果を
今までと同じペースで
挽回してたら 60歳だ
ハッ！
30年間ダメだった人間が
あしたから まともになんか
なれるわけがねぇ
１(ワン)！ ２(トゥー)！ あっ １ ２ ３(スリー) ４(フォー)！
♪ 一発のチャ〜ンス
♪ やるなら 今しかねぇだろ
♪ やるなら 今しかねぇ
♪ 俺 マジ半端ねぇ
♪ 俺 マジ ヤバくねぇ？
♪ ヤバくねぇとか言わないで
♪ 一発のチャンスに
♪ 賭けてみないか
行くぞ
連れてまいりました〜
（仮面の男Ａ）
ボディーチェック
何だ？
放せよ！
ぶっ殺すぞ てめえら！ おい！
てめえら
放せっつってんだろうがよ！
（美奈）ＪＰ！
（仮面の男Ａ）さあ 始めよう
金融資産50億円以上を
保有する—
富裕層(ニューリッチ)４人組だ
（仮面の男Ｂ）僕らは
ある程度の欲しい物は
手に入れた
（仮面の男Ｃ）
１千万の時計 ５千万の車
４億の家
（仮面の男Ｄ）
総資産も増え続けてる
物欲や金では
もう満たされなくなった
（仮面の男Ａ）そこで気付いた
ノブレス･
オブリージュ！
何？ それ
（仮面の男Ｂ）
富裕層には君らのような
貧困層の人間に
社会貢献する
義務があるってこと
富の再分配
ボランティアだね
（仮面の男Ａ）
ひと勝負しないか？
君が勝てば２千万やる
美奈！
お前 大金が欲しいんだろ？
チャンスつかめ！
ゴミためん中から抜け出…
うっ！
（仮面の男たち）アハハハ！
（仮面の男Ｃ）
Ｋ！ 興奮し過ぎ！
俺は… １回目の勝負に負けて
上の歯 全部失った
食べるの好きだったから
彼らに歯を賭けさせられた
２回目の時は 下の歯を賭けた
勝って １千万 手に入れた
美奈 俺たちフリーターの
生涯賃金 知ってっか？
５千万だぞ
40年働いて たったの５千万だ
家賃や食費 払ったら
もう あとには何にも残んねぇよ
大金 手に入れるためには
それなりのリスクがいるんだよ！
ウリやって 妊娠や性病のリスク
しょうぐらいなら
何の解決にもならねぇんだよ！
どんな勝負するの？
（仮面の男Ａ）そうだなぁ
僕の友人で
子宝に恵まれない夫婦がいる
君が負けたら
友人の代理母になれ
代理母？
（Ｋ）他人の子供を産むんだよ
そんな！
（ＪＰ）３千万だ
３千万で勝負しろ 美奈！
（仮面の男Ａ）３千万だと？
君にも何か賭けてもらうよ ＪＰ君
（ＪＰ）
おいおいおい 何だ 何だ？
おい ちょっと待て
おい！
（美奈）ＪＰ？ ＪＰ！
（Ｋ）うっ！ これ…
俺も 上の歯 全部抜かれたイス
（仮面の男Ａ）
あと２時間くらいで
西日がさす
双眼鏡で 太陽 見たら
どうなるか分かるよね？
ＪＰ君には 両目を賭けてもらう
（仮面の男Ｃ）
どうする？ 美奈ちゃん
やってみる？
（茜(あかね)）運命の選択だ ＪＰ
やれよ 美奈
勝負しろ
（仮面の男Ｃ）
いいね 君　最高！
（仮面の男Ｄ）勝負中は
目薬さしてあげるからね
（ＪＰ）ハァ ハァ ハァ
何するの？
君が いちばん
大切にしてるものって 何？
金？ 家族？
友達？
よし 友達を賭けよう
（仮面の男Ａ）携帯 貸して
（美奈）えっ？
（仮面の男Ａ）
この文章を友達５人に送って
20万円借りられたら
君の勝ちだ
でも 日がさすまでに
借りられなきゃ アウトだ
（美奈）“大事な相談があるの”
“赤ちゃんできちゃった”
“親に内緒(ないしょ)で堕(お)ろしたいから
20万円貸して…”
こんなの
ウソでも送りたくないよ
それに 私…
友達 ５人もいない
（仮面の男Ｄ）ねえ やめる？
いいの？ ＪＰ
やれ！
（仮面の男Ａ）ゲーム開始
送信！
（秒針の音）
（ＪＰ）ハァ ハァ
（村井(むらい)）そろそろ行きますか
（茜）茶
（村井）はい
（村井）おねえさん
（店員）はい
お茶 ２つ頂戴
冷たいウーロン茶になりますが
よろしかったでしょうか？
ああ？
冷たいウーロン茶になりますが
よろしかったでしょうか？
さっさと
ただの熱い茶を持ってこい！
（携帯の着信音）
（仮面の男Ａ）
はい ３人目もダメ〜
君 ホントの友達
いないんじゃないの？
（仮面の男Ｂ）
はい １時間経過
返事来てないの あと２人
（仮面の男Ｃ）おなか すいた
ルームサービス頼む人？
（仮面の男Ａ）
俺 カレーとアイスカフェラテ
（仮面の男Ｄ）
俺 ビーフシチューと
マンゴーラッシー
（仮面の男Ｂ）クラブサンドと
ロイヤルミルクティー
（Ｋ）ああっ
俺 カレーとビール！
（仮面の男Ｃ）
君はコンビニで弁当を買ってこい
ハハハハ
（仮面の男Ａ）
残念だが 君の負けだ
あと２人からメールは来ないよ
１人いる
この勝負に勝てる人間が
（仮面の男Ａ）ふ〜ん
（店員）ありがとうございました
おねえさん
お茶３つ 頂戴
冷たいウーロン茶になりますが
よろしかったでしょうか？
（丑嶋）はっ？
冷たいウーロン茶になりますが
よろ…
よろしくないですね！
申し訳ございませんでした！
おい！
（柄崎）何だ？ あいつ
（高田(たかだ)）さあ
（村井）ったく
鳩山(はとやま)のオヤジに 飯 誘われると
面倒くさいですねぇ
携帯の電源 入れてると
怒られるし
こっちは仕事で忙しいっつぅの
ホント
（携帯の着信音）
（操作音）
（ＪＰの荒い息）
ハァ ハァ ハァ…
（美奈）ああ〜！ 時間がない！
（仮面の男たち）ハハハ
（美奈）
っていうか なんで うちら
こんなこと やってるんだろうね？
（ＪＰ）知るか！
（仮面の男Ａ）
君ら つきあってるの？
（美奈）中学時代 元カレ
女関係だらしなくて
別れたけど
（ＪＰ）今する話か！
それより
勝負に勝てる１人って誰だ！
（茜）
お前のデータ 登録しとかないと
お前も困ったら
金 貸してやるよ
（携帯の着信音）
（仮面の男Ａ）
賭けは 君の勝ちだ
（仮面の男Ｃ）ひでぇな
（仮面の男Ｄ）マジかよ〜
（茜）タメ口きてんじゃねェぞ！
理由もウソっぽいけど
７日５割で貸してやる
（操作音）
もしもし
ホテル ペデストリアン 801号室
急いで救急車お願いします！
（仮面の男Ａ）何してる!?
（美奈）
もう賭けは終わりでしょ？
ＪＰがケガしてるから
（仮面の男Ｂ）
ルール違反だ！ 賭けは無効だ！
（仮面の男Ａ）
面倒は御免だよ　僕らは帰る
（美奈）
何…？ 卑怯(ひきょう)じゃない！
賭けは 私たちの勝ちよ！
美奈
早く ほどけ
ありがとな
俺のために
体 張ってくれてよ
（美奈）うっ！
（ＪＰ）ハハハ…
じゃあな
バイバイ
純平(じゅんぺい)…
おらぁ〜！
（村井）
よう！ 決心ついたか？ ＪＰ
組に入れば ３千万円 帳消しだ
すげぇ やりがいのある仕事も
あるんだってよ
お前 必要とされてんだ
迷うことねぇだろ
とりあえず立てよ
あっちに 車 止めてあるからさ
俺は 君らのこと
親友だと思ってる
君たちと出会ってから
俺の人生は輝きだした
でも…
人をだます行為は
やっぱり許せない
どんなに遠回りしてでも
俺は 人に感謝される
仕事がしたい！
（飯野）
何 甘いこと言ってるんだ
その話は この間
ケリがついただろ
つぅか 俺は 見知らぬばあさんが
どうなってもかまわない
今さ おばあさんたちとも
同時に つながってるんだ
（マウスのクリック音）
（電子音）
（小瀬）
おばあさん ネット詐欺は
俺の親友の仕業だった
警察に通報するなり
好きにしていいよ
俺にも責任はある
でも 俺のこと
少しでも信用してくれるなら
お金は必ず返すから
待っててほしい！
俺が 絶対ちゃんとするから！
俺が お金は返すから！
俺の友達を
許してあげてください！
（小瀬）お願いします！
（千代）コセちん…
（小瀬）俺の友達を
許してあげてください！
許してあげてください
俺の親友を
（金子）
305号室ですね？ はい
２時間ですね？ はい
今 行きますから
はい どうも
（女性）いってきま〜す
よろしくね
（みゆき）
あっ こんにちは　あの 私…
勅使河原さんの紹介の人ね？
かわいいじゃない
今日から働けるわよ
え〜っと…
（みゆき）えっ？ ここって…
♪〜
（みゆき）
ちょっと すいません
（金子）ちょっと！
チッ！
紹介してもらった仕事
風俗でした
私 できません
（神堂）じゃあ お金は
どうするんですか？
でも ちょっと…
（神堂）みゆきさん
風俗嬢を
下に見ていませんか？
えっ？
いいえ そんな…
私は 風俗関係を
利用したことは
ありませんが
満たされない男性の
性の問題を
手助けする 立派な
お仕事じゃありませんか
でも 知らない人と
そういうことするの…
（みゆき）やっぱ怖いし
（神堂）みゆきさん
私との
５回前のセックスを
細部まで
覚えていますか？
（みゆき）い… いいえ
ですよね？
記憶は 積み重ねされ
消えていくものです
私が みゆきさんを
何度も
愛を重ねることによって
愛のミルフィーユに
してみせます
だから 頑張りましょう
（不通音）
（丑嶋）話ついた？
（みゆき）えっ？
〜♪
金に困ってんなら 相談 乗るぜ
俺は金貸しだから