（テルミ）返済 無理だから
（高田(たかだ)）はあ？
（柄崎(えざき)）
金がねぇなら仕事しろよ テルミ
だから 託児所がいっぱいで
子供 預けられなかったのよ
私だって仕事して
借金 返したいんだから！
（雅(まさ)）おい！ お前ら 何だ？
（テルミ）雅君 遅いよ〜
（雅）おい てめえ！
ケツ持ちどこだ？
こら！
（丑嶋(うしじま)）
てめえこそ誰だ？
懇親会で
見たことねぇぞ
ああっ!?
（子供）俺も懇親会に行く！
（雅）
テルミが いいっつぅんなら
いいけどよ
（柄崎）うっす
（テルミ）よくないけど 私が
お金 何とかするしかないじゃん
（子供）ママ 懇親会って 何？
（柄崎）社長 懇親会って 何すか？
（丑嶋）知らね 適当こいた
ヤクザにも そういう集まり
あんじゃねぇ？
（高田）なるほど
（丑嶋）人間 想像力あっから
思わせぶりで 勝手に想像すんだよ
（柄崎）チンピラもテルミも
態度 変わりましたもんね
（高田）女は現金だから
強いほうに なびきますもんね
これで回収も楽になんだろう
♪〜
（まゆみ）
勅使河原(てしがわら)先生のおっしゃるとおり
彼氏とは最近 連絡取ってません
（勅使河原）それがいいわ
彼は悪い気を出してますからね
それは？
（まゆみ）あっ… 先生に会うんで
テンション上がって
買い物しちゃいました
（勅使河原）買い物は吉よ
何を買ったの？
（まゆみ）ジョギングシューズです
家(うち)の近くに大きな公園があって
週末の朝は そこで走ってるんです
走った後のビールは おいしいし
男は裏切るけど
走った距離は裏切らない
フフッ なんて…
（勅使河原）これ 新しい数珠
ああ！
ありがとうございます
（勅使河原）これを身に着ければ
出会いや人間関係の
運気が上がりますよ
早速 着けます
（スキッパー）
はい 新しい道具は？
（女の子）はい！
（スキッパー）はい
（女の子）掃除機です
（スキッパー）掃除機
（翔(しょう)）何 真面目に答えてんだよ
（男の子）つまんねぇじゃね〜かよ
（翔）そうだよ
（スキッパー）はい 次
先生！
グローブも道具ですよね？
先生が“道具”って言うから
やってるんでしょ
おっ！ ボールも
道具じゃないっすか？
（チャイム）
はい　道具にもね
いろんな歴史がありま〜す
はい　じゃあ 今日はここまで
（翔）あっ！
（男の子）先生逃げた
（翔）負け犬だ
（女性教師）杉本(すぎもと)先生！
山下(やました)君のお母さんが
（女教師）また…
（母親）ちょっと！
昨日 うちの翔君が
食べてた—
チョコレートバー
取り上げたでしょ！
翔君 おなか すいてたのに
かわいそうでしょ
すみません
翔君のチョコレートバーの代金は
もちろん
弁償していただけるんですよね？
死ね バカ親！ こらっ！
（子供たちの話し声）
（携帯のバイブ音）
（美奈(みな)）ママ ３Ｐ ＯＫだって
週末にどうかな？
７万円 忘れないで
（三橋(みつはし)）小瀬(こせ)さん？
ケースワーカーの三橋です
（小瀬）ハァ…
（三橋）
何か見つかりましたか 仕事？
（小瀬のため息）
仕事をやりたい気持ちはあるんです
でも 体が だるくて だるくて
（小瀬のせき）
仕事のこと考えるだけで
気持ち悪くなるんです
今日のところは勘弁してください
（三橋）あれこれ考える前に
行動 起こさないと
何も始まりませんよ
頑張る気には なるんです
気だけ
でも 頑張れない
195円
110円
498円！
（飯野(いいの)）お金 まだあるの？
この前 区役所で
生活保護の申請してたでしょ？
今 ニート仲間と
飲み会やってるんだ
よかったら 一緒にどう？
今 ちょっと忙しいから
忙しくないだろ
むしろ退屈してるんじゃない？
僕は“めしあ”
めしあ？
本名は飯野
“メシヤ メシヤ”って
イジメられて
登校拒否で引きこもってた時に
ネットとかで
めしあを名乗り出したんだ
こっちはトーキー
（トーキー）うっす
うん どうも
コセちん
今の世の中 やりたい仕事は
コネのあるヤツか
本当に才能があるヤツにしか
回ってこない
やりたくない仕事するぐらいなら
寝てたほうがまし
でも それでいいのか？
でも どうしたらいいか…
僕ら
これ以下はない最低限の暮らし
底辺にいる
僕らは
このどん底から起業するんだ！
キギョウ？
一緒に起業する
仲間が欲しいんだ！
キギョウって どんな仕事？
まあまあ 僕らは
時間だけはタップリあるんだ
とりあえず 今日は飲もうよ
ああっ ああ〜っ！
ああっ ああっ ああっ！
ああ〜っ！ あああ…
（希々空(ののあ)）はあ
だるい
今 何時？
記憶ないんだけど
（トーキー）の… 希々空ちゃん
おはよう
ニュウ〜
（飯野）ニュウ〜
（小瀬）
な… 何なんだ？ こいつら
うわ… 頭 痛(いて)え
うん？
ん？
（息をのむ声）
脳内保存！
鮮明なうちに！
けしからん体 けしからん！
（皮膚の摩擦音）
まったく！
（希々空）セコちん
小瀬だから！
（希々空）コセちん
（小瀬）ニュウ〜！
ああ…
あ…
（シャワーの音）
（小瀬）すみません 人の家で
（神堂(しんどう)）こんにちは
朝のジョギングは
気持ちいいですねぇ
まゆみさん
（まゆみ）あれ？
なんで私の名前 知ってるんだろ？
この人 確か…
あの… 神堂(かみどう)さん ですよね？
傘に名前が入ってました
アハッ 神堂(しんどう)です　すいません
あっ あ… ごめんなさい
どうぞ
すいません
人は裏切るけど
走った距離は裏切らない
ジョギングの後の
ビールは最高です
ああ〜っ！ うまっ！
（２人の笑い声）
（まゆみ）ハァ〜
うあ！ おいしい！
おお いい表情ですねぇ
（シャッター音）
ああ！ 汗かいてて恥ずかしい
ああ すいません
笑顔がステキだったんで つい…
はあ…
いや…
あとで画像 送りますね
アハ　はあ…
（携帯の着信音）
あっ ちょっと すいません
どうぞ
もしもし　何？ ハシくん
（橋本(はしもと)）おはよう
これから 友達３人と
（橋本）
まゆみん家(ち) 行っていい？
（橋本）風呂とベッド貸してよ
（まゆみ）ええ!?
屋上でキャンプしたんだけど
寝つけなくてさあ
（橋本）まゆみんとこ広いし
こっから近いから
頼むよ
無理！ もう切るよ
ママ スキッパーです
どうも〜　スキッパーです
とりあえず なんか飲む？
（恵美子(えみこ)）さっさと始めて
ちゃっちゃと終わろう
（スキッパー）
おお 気合い入ってるねぇ
勝負下着だ！
娘と張り合ってんの？
女だねぇ
（恵美子）ええ？ いつもと同じよ
（スキッパー）
それじゃあ ママから
一緒にシャワー浴びようか
（扉を開ける音）
（恵美子）フフフッ もうこんなに
大きくなってんじゃないの
（スキッパーの笑い声）
じゃあ
テルミ
商売 もうかってる？
今 厳しくて大変よ
ちょっとでいいから 利息まけてよ
じゃあ また10日後
（柄崎）確かに あの女
回収しやすくなりましたね
カ ネ カ エ セ
女好きのヤツ 紹介して
営業かけさせましょうか
きっちり 仕事させないとな
（重則(しげのり)）なあ 川崎(かわさき)
（川崎）はい
（重則）私が嫌われてる噂(うわさ)とか
耳にしないか？
（川崎）どうしたんですか？
上原(うえはら)部長 弱気になって
（重則）前の部署じゃ
みんなと よく飲みに行ったが
今の部署じゃ まだ 交流がないから
部下に どう思われてるか
気になってね
（川崎）いや 前の部署でも
あんた嫌われてたよ
考え過ぎですよ
（川崎）こんなクソオヤジと
ダラダラ飲んでられるかよ！
俺は カワイイおねえちゃんで
下半身すっきりさせてぇんだよ！
（スキッパー）
今度は亭主も連れてこい
７万円で買われた家族を
見せてやる
どんな顔すっかな？
っていうか亭主いんの？
（美奈）じゃあ ママ３万ね
（恵美子）
えっ？ ３万５千円じゃないの？
（美奈）私 ４万もらうから
（恵美子）ちょっと！
（恵美子）うっ…
（村井(むらい)）はい 回収
（恵美子）久しぶりに
パチンコ行こうと思ったのに
（村井）何すんだよ お前
こら やめろ！
（茜(あかね)）お前 こいつの娘？
（茜）名前は？
（美奈）美奈
（茜）携帯 出せ
（美奈）なんで？
（茜）村井！
（村井）はい
（村井）貸せ
（美奈）ちょっと 何すんの
（茜）
お前のデータ 登録しとかないと
（美奈）なんで？
（村井）お前は 母親の
連帯保証人ってこと
終了
お前も困ったら 金貸してやるよ
（まゆみ）あ〜
昨日の会社の飲み会で 飲み過ぎた
体 きつい
ハシくん！ もう帰っていい？
お前から誘ってきたんじゃん
勝手に帰れば？
ハァ… 俺
もうちょっと滑ってくから
（まゆみ）今後のことを 彼氏と
話し合おうと思ったんですけど
うまく切り出せなくて
素直に気持ちを伝えることが
（勅使河原）
あなたらしさを取り戻す第一歩よ
はい…
また ご連絡します
じゃあ
（携帯の着信音）
あっ もしもし みゆき？
（みゆき）
あっ もしもし お姉ちゃん
旦那のカズヤが あたしの知り合い
突き飛ばしちゃって 大変なの！
その人が“傷害罪で訴える”って
ひかないのよ
なんで突き飛ばしちゃったのよ？
私がガールズバーで働いていた時の
常連客なんだけど
今でも しつこく誘ってくるから
カズヤ キレちゃってさ
カズヤ君 公務員でしょ？
警察沙汰 ヤバイじゃん
（菅原(すがわら)の罵声）
（みゆき）うん だから お姉ちゃん
菅原さんが
警察 行かないように説得してよ！
無理 無理！
私が行ってどうなるのよ
お姉ちゃん 頭いいしさあ
助けてよ…
駐車場のところで待ってるから
お願い！
え？ もしもし みゆき
も〜
ああ なんか 吐きそう
こっちが助けてほしいわよ
大丈夫ですか？ まゆみさん
神堂さん！
どうした？ まゆみ
その人 誰？
神堂と申します
車で走っていたところ
まゆみさんが苦しそうにしてるのが
見えたものですから
もう大丈夫だから
あんた 行って！
帰るぞ
私がツラそうにしてたのに
自分は遊んでたくせに…
（橋本）いいから帰るぞ
（まゆみ）帰れない！
（まゆみ）妹のとこ 行かなきゃ
（橋本）なんで？
妹の旦那がストーカーともめてて
仲裁に行くの
ここから電車で乗り継いで
１時間半はかかるから
タクシーで急がなきゃ
私の車で送りましょうか？
高速に乗れば
１時間かかりませんよ
いえ 結構です 申し訳ないですから
俺も行く
すいません
２(ツー)シーターで席がありません
（橋本）
じゃあ タクシー拾って行くぞ
（まゆみ）お金あるの？
（橋本）え？
まゆみ 持ってんだろ？
（みゆき）ねえ ２人とも
いいかげん ケンカやめてよ
（菅原）ケンカじゃねぇって！
う… 打ち所が悪かったら
俺は死んでたんだぞ
殺人未遂じゃねぇか
（カズヤ）てめえが みゆきに
（みゆき）もう…
（カズヤ）ストーカーしてるのが
原因じゃねぇかよ
おい さっさと
警察呼んで カタつけんぞ
（菅原）
よし みゆき 警察に電話しろ！
俺の嫁の名前
気安く呼ぶんじゃねぇよ
ストーカー野郎
（菅原）誰がストーカーだ！
（カズヤ）てめえだよ
たまたま何度か
偶然 会っただけだろ？
何 触ってんだよ!?
（みゆき）
もう！ カズヤも菅原さんも
冷静になって！
（カズヤ）
冷てっ！ 何だ てめえ！
（カズヤ）やんのか こら！
（まゆみ）カズヤ君 落ち着いて
（神堂）まあまあ
皆さん 落ち着いてくださいよ
何だ てめえは！
冷たい物でも飲んで
ほら
酔いをさましましょう
さあ みゆきさん
（缶を開ける音）
（みゆき）キャッ！
菅原さんに
粉かけてんじゃねぇよ
全く とんでもない女だ
誰にでも簡単に股を開く女ですよ
実は私
あの女の弱みを握ってるんです
マジで？
菅原さんにも あとでこっそり
弱みを教えますから
この場は ひとまず
丸く収めませんか？
弱みに付け込めば
簡単に あの女とやれますよ
分かった
（神堂）では 菅原さん
この場にいる
全員の前で約束してください
“もう二度と上原みゆきに
ストーカー行為は行わない”と
形だけで結構です
分かったよ
もう二度と上原みゆきに
ストーカーはしませんよ
これでいいな？
では 警察を呼びましょう
はあ？
（電子音）
（神堂）自白してくださって
ありがとうございます
（菅原）上原みゆきに
ストーカーはしませんよ
（電子音）
（菅原）もう二度と上原みゆきに
ストーカーはしませんよ
（亀井(かめい)）今日もタダで
やっていいのか？ 恵美子
バ〜カ
あんたとは
商売で会ってるんじゃないわよ
（亀井）やる
（恵美子）は？
今日 お前 誕生日だろ？
（恵美子）もう１回 アレやろう！
２人で また７万 稼ごうよ
ママ どうしても お金がいるの
ママ もう嫌だよ
やめようよ
ママだって
美奈ちゃんの相談 乗ったでしょ！
１回やったら ２回も３回も一緒！
（恵美子）やろうよ 美奈ちゃん
（男性）亀井さん 今日さ
スナックミミ 行かないの？
（亀井）今日は 金がねぇからな
でも もうすぐ金が入る
そしたら 今度こそ
あの店の沙希(さき)を口説き落とす
（男性）いや 金が入るって？
（亀井）300円の花 １本を
３万円に変えるビジネスよ
（みゆき）
でも ホント助かりました 神堂さん
（カズヤ）ホントに
ホントに ありがとうございました
（神堂）ああ いえいえ
はい カズヤさん
うわ！ いただきます！
うん！ うまい！
この ハイボ…
あっ ありがとうございます
ハイボールの作り方 もう 最高！
あっ まゆみさん 今日 ちょっと
ありがとうございました
いや もう こんな早く
来てくれると思わなかったから
あっ
（神堂）Ｍ…
（みゆき）えっ？
いえ 何でもありません
（カズヤ）
まゆみさん 来るの早かったな
（カズヤ）マッハ15かと思いました
（まゆみ）マッハ？
（広子(ひろこ)）すいませんね
こんなところまで 来ていただいて
（神堂）いいえ
ご立派なお住まいですね
玄関の生け花も
端正で いい表情をしています
お詳しいのね
花を飾る家庭は いいですね
ご主人も さぞ お幸せでしょう
主人は無関心ですわ
花の代わりに
スイカを飾ってあっても
気が付かないでしょうね
（ドアが開く音）
（重則）ただいま
ん！ お父さん帰ってきたみたい
では スイカを
買ってまいりましょう
（一同の笑い声）
神堂さんて面白い方ね
（広子の笑い声）
（まゆみ）ああ おかえり
ああ
俺の席…
こちらは？
お邪魔しております
神堂と申します
あっ みゆきが
いろいろ助けてもらったの
ホントにね すごい人なんですよ
もうね グレートっつぅか…
グレートなんですよ ホントにね
お父さんも一緒にどうですか？
（カズヤ）ああ もうぜひ
疲れてる
風呂に入る
すいません
（倒れた音）
（まゆみ）ちょっ ちょっ ちょっ…
もう 大丈夫？
もう みっともないよ カズヤ君
奥で少し休んだら？
私が連れていきましょう
カズヤさん さあ！
（カズヤ）うぃ〜す
神堂さん
アニキって呼んでいいですか？
はい 行きましょう
もう カズヤ君
だらしないんだから
それに比べて
神堂さんは 紳士でステキね
フフッ
（まゆみ）
ここ通ると 近道なんですよ
今日は 車で来ていただいたのに
お酒 飲ませてしまって…
（神堂）ああ いいんです
今日は楽しかった
車は また明日 取りに来ますね
（まゆみ）ホントに
ありがとうございました！
（神堂）いえ
星がキレイですね
（まゆみ）はあ… はい
この辺り 私が子供の頃は
野原だったんですよ
カマキリとか捕ったりして
いや オオカマキリとかは
いなかったんですけど
なんか 普通のカマキリとかが
たくさんいて
まゆみさん
僕と結婚を前提に
おつきあいしてください
神堂さん 痛いです
♪〜
勅使河原先生 私
気になる人ができました
その人のことが
頭から離れません
でも この年になって
こんな気持ち
どうしていいか
分からなくて…
（勅使河原）
素直になりなさい
ああ でも
結婚を前提に
おつきあいの話が
出てるんですけど
私 まだ
相手の男性のこと
よく知らなくて…
信じてもいいですか？
（勅使河原）
大丈夫　自分の気持ちを
押し殺さないで正直に
はい
（堀田）
何と言われましても
ないものは無理です
あの…
氷は食べないんですか？
はあ？
うわっ！ 何だよ お前
（堀田）すいません
もう何日も 何も食べてなくて
とても
利息を払えるような状態じゃ…
ああ そう
（柄崎）
よっしゃ！ ほら 立て！ ほら
おい な…
やめてください やめて…
（高田）おっ！ 金持ってんじゃん
（男性）ちょっと
（高田）あっ！
〝今日は 会いに
来てくれてありがとう〞
〝武勇伝
また聞きたいな〞
〝クラブ ルナ　ミミ〞
〝草津(くさつ)のお土産
待ってま〜す〞
〝クラブ アルテミス
みより〞
（堀田）やめろ！
（高田）“クラブ 萌(もえ) さやか”
“クラブ ララ　れい”
（柄崎）てめえ キャバクラの
名刺ばっかりじゃねぇかよ
ああ〜 ううっ やめろ〜
そんな 氷 食いてぇなら
もっとやるよ
遠慮すんな
（堀田）ちょっと…
私 知覚過敏…
ちょっと… うわっ
ううう… あっ あっ うっ…
（柄崎）うわっ！
（一同の笑い声）
（堀田）キーンときた！
キーンときた
キーンときてます
（一同の大きな笑い声）