（男性）うわあああ！
ああ〜っ！
（男性）ボーナス 出ないし
しょぼい給料じゃ
マジ やってらんないっすよ
あと10万円ありゃ
今日こそ 六本木のマリナちゃん
落とせるんすよ
お願いします
（男性）はぁ はぁ はぁ…
（瑞樹(みずき)）すぐ返します
来月からソープでも何でも
風俗で働いて
どんなことしても稼いでみせます
（満男(みつお)）ププ〜！
キモイんだよ！
（坂本(さかもと)さん）
年金だけじゃ やっていけないんで
２万円だけ 貸してください
いや もう 最近は
週１回 近所の居酒屋で
イモの煮っころがしで
お酒を１合 晩酌するのが
唯一の楽しみで…
（小堀(こぼり)）これ 闇金だろ？
（板橋(いたばし)）
人生 楽しんだもん勝ちだぞ
（鷺咲(さぎさき)）お前の女 いい女だな
（久美子(くみこ)）洋服代や化粧品代
エステ 美容院代なんかは
全部 カードで
ボーナス一括払いです
会社のロッカールームは 毎日
ファッションショーみたいだし
女は そこでナメられたら
終わりじゃないですか
（ＯＬリーダー）１人 ９万８千円
（先輩ＯＬ）了解〜
（久美子）私は ラッキーな勝ち組
（杏奈(あんな)）本番は禁止！
私のこと ナメないでくれる？
（男性）はぁ はぁ はぁ…
（モコ）美顔器と
毛皮のコートのローン代
10万円 お願いします
なんか私って 押しに弱くて
断れなくて 買っちゃうんですよね
（モコ）何かお話して
（鷺咲）裏切ったら
すご〜い目に遭わすって！
正体は言えねぇけどな
（ノック）
（瑞樹）あ… はい
（杏奈）いいかな？
ちょっと何？
（健介(けんすけ)）
店の売り掛け分 30万 戻さないと
マジ ヤバイんすよ
バイトで始めた
ホストだったんですけど
酒で肝臓やられちゃって
つらいっすよ
いつか オサレリーダーとして
特集されてやるからな
（瑞樹）あんな しょっぼいヘルス
誰のおかげで食えてんじゃい！
（板橋）俺 リストラされる
かもしれねぇんだ
（足立(あだち)）ムショ行きだよ
ああ… ああ…
（重子(しげこ)）早く戻んなきゃ
台 取られちゃうの
あと１万 入れれば
絶対 大当たり来るの
分かってんだから
千円 貸してください
お願いします
（健介）なんで これっぽっちしか
稼げねぇんだよ
（久美子）うっ
（満男）うちの全財産…
（男性）ああ うわっ！
（池田(いけだ)）でも まさか
自分が闇金に 手 出すなんて
思いませんでした
（男性）ああっ！
ゴホッ ゴホッ
（高田(たかだ)）うりゃ！
（男性）うっ 痛(いて)え…
ああ すいません すいません！
利息は 10日で５割
今日で元金と合わせて 45万円だよ
（千秋(ちあき)）
“お母さん 元気ですか？”
“青森も そろそろ
暖かくなってきたかな？”
“私 上京してから
学校も辞めちゃって”
“いろいろあって
心配かけたけど”
“今度こそ会社に勤めて
ちゃんと働く”
“門前払いばっかだったけど”
“今から行く所は
面接してくれるって言うから”
（千秋）よし
えっと… この辺だよな
あっ！
ごめんなさい
（千秋）漫画 勉強してる人？
（千秋）よいしょ
あっ はい
あの… ホント すいませんでした
あっ ここだ
じゃあ 失礼します
すいません！
逃げるつもりは なかったんです
お金は必ず返します！
お願いです
もう少しだけ待ってください！
（丑嶋(うしじま)）待てねぇ
（ノック）
（小百合(さゆり)）丑嶋社長
11時に就職面接のアポを
取っていた方を お連れしました
大久保(おおくぼ)千秋と申します
（千秋）よろしくお願いします
（男性）お願いします！
あと１回だけ
ジャンプさせてくださ〜い！
ジャンプ？
（丑嶋）ダメだ
（男性）なっ…
明日になれば きっと…
ギャンブルにハマったヤツの明日は
信用しねぇ
あのな
ジャンプっていうのは
貸し直し
つまり
あと もう10日間
返済を
待ってやるってことだ
でも そうすることで
借金は雪だるま式に
膨らんでいくんだけどな
（千秋）はあ
（柄崎(えざき)）お前 ＡＶ嬢だったのか？
（千秋）はい
へえ〜
代表作… 何？
「悶絶(もんぜつ)Ｅカップ—」
「美脚ストッキング
秘書･３(スリー)」です
“Ｅカップ”？
“３”ってことは
１(ワン)から順に見たほうが いいのか？
なんでＡＶ 辞めたんだ？
（丑嶋）さっき なんで
あいつをパンツ１枚にしたと思う？
これは入社試験だ
逃げられないように
（千秋）正解だった
それが
それに続く すご〜く刺激的な
日々の始まりだった
（它貫(たぬき)）チャーシュー…
（ホスト）ううっ！ うう〜！
（它貫）メン！
（千秋）ああっ！
（ホスト）ああ〜！ ああっ
死んでます！
見りゃ分かるよ
（丑嶋）柄崎 警察に電話
（柄崎）うっす
（丑嶋）高田 大家に知らせろ！
（高田）はい
（千秋）イヤーッ！ ああ…
（高田）大家さん！
（丑嶋）これ 弾 入ってんの？
（男性）ええっ！
ダメ やめて！
イヤーッ！
♪〜
（講師）
悲しいことに 最近の漫画は…
（池田）
偉そうに 講釈 垂れやがって
（講師）…個性がない
俺が お前ぐらいの年齢のときには
もっと高い位置にいるぞ
（講師）本当に面白いものとは
何なのかと…
（池田）
なぜなら 俺は天才だからだ
（鳥のさえずり）
つまんねぇ漫画
俺が原作してやりてぇ
100万倍 面白いの作れるよ マジで
（池田）邪魔だ どけ！
そこのサラリーマン 道を空けろ
俺様のお通りだ
世の中の９割は
生きてる価値のない
クズ野郎なんだよなぁ
特に あんなバカどもは死んでよし
ああいうバカほど 早くガキを作る
（ヤンキー）ブサイクだよな
（池田）バカが バカを生み
どんどん増えるから迷惑です
（ヤンキー）あいつ ダサくねぇ？
（池田）バカどもの成れの果ては
昔は悪かったって話で
盛り上がるしかない—
ああいう しょぼいおやじなんだよ
あいつらには夢も何もない
クズには
俺と同じ空気を吸う権利はない
俺は いつかビッグになる
選ばれた男だ
いつか きっと…
（ノック）
（ドアが開く音）
（小百合）社長 池田様が また…
（高田）１時間半で来れるだろ
場所は分かってるだろ？
（柄崎）
もう貸さねぇぞ　これが最後だ
（モコ）じゃあ これ今月分
（丑嶋）仕事 慣れたか？ モコ
慣れなきゃ
しかたないじゃん
じゃあ
（店長）いつも すいません
ぜひ うちでお願いします
保証金 マックス 付きます
それ うちの新人
あっ 杏奈さん おはよう
店長！ 昨日 入った
あのおっさん新人従業員
気が利かな過ぎ
クビにして！ あんなの
（店長）よく言っておきますから〜
今日も頑張ってね
マジ やってらんない
（杏奈）邪魔なのだ
（千秋）あ… すいません
きれいな人ですね
杏奈さんは うちの看板なんですよ
へえ〜
おはようございます
瑞樹さん おはようございます
店長 エースから
私の携帯のほうに
明日の通しの予約
入りました
（店長）分かりました
今日も よろしく
お願いします
（瑞樹）はい　失礼します
失礼します
（高田）しっかし 瑞樹は
相変わらず パッとせんなぁ
今の２人 杏奈と瑞樹
どっちが
売り上げナンバーワンだと思う？
後の人？ 瑞樹さん
なんで そう思った？
さっきの店長の態度で
最初に来た杏奈さんって人と
気の遣い方が全然 違ってたから
（母）学校も勝手に辞めて！
高い入学金 払ったのに
どういうつもりよ！
（池田）
親がうるせぇから 家を出た
（池田）いらっしゃいませ〜
（池田）
週４日のバイトで生計を立てる
空いた時間で夢を追う
夢のための時間は…
（池田）ああ〜っ
（池田）少しずつ減っていった
俺は このまま終わるような
男じゃない
俺に未来を…
未来をください
よお！
（店主）おまちどお
（丑嶋）ケチャップ
（店主）はい
（携帯の着信音）
（操作音）
（高田）池田 確保しました
事務所に戻ります
（操作音）
（池田）すいません…
（池田）あのう
また ジャンプでお願い…
ダメだ
お前の借金は
積もり積もって 225万だ
もう貸せねぇ
全額 返してもらう
どうすんだ？
はぁ… どうしたらいいか…
“どうしたらいいか”じゃねぇ
どうすんのか 自分で考えろ
す… すいません
親に… 親に相談してみます
（チンピラ）よお！ 丑嶋
熊倉(くまくら)の兄貴が
一度 顔 出せってよ
てめえは 俺ら若虎(にゃこ)会の
財布でしかねぇんだからな
財布が デカいツラして
外 うろついてんじゃねぇぞ
行くぞ
（時計の鐘の音）
（丑嶋）てめえの親は
てめえみてえな
アホを生んだツケに
100万 払った
てめえ自身も
残り 125万分の代償を覚悟しろよ
とりあえず 生命保険 加入すっか
（大家）池田さ〜ん！
たまってる家賃について
お話したいんですけど
（ドアをたたく音）
（池田）ガスも電気も止められた
（大家）いますか？
（池田）俺にだって 夢はあった
（大家）いるんでしょ？
（池田）でも たった一度も
試したことのない夢
（ドアをたたく音）
（橋爪(はしづめ)）もしもし 丑嶋社長
先週 調停所の
債務者のおばちゃん
脅したでしょう？
こっちに苦情が来ましたよ
ちょっと どなっただけだよ
（橋爪）それと この前
お宅んとこの高田君が
街なかで突然 キレて
債務者相手に 派手な大立ち回り
やらかしてくれたらしいねぇ
警察は どんどん どんどん
闇金に厳しくなってるんだから
目 付けらんないように
気ぃつけてくんねぇと
かばい切れねぇんだから
分かった　気ぃつけるわ
（操作音）
（高田）分かってるよ
でも それと これとは
別でしょ？
うん…
じゃあ ちゃんと返してね
いや 期限が過ぎちゃうでしょう
それじゃあ
（物が転がる音）
いつも言ってんだろ
（クラクション）
ヤクザは放っときゃいい
でもな 警察に目 付けられて
得することなんか
何もねぇんだよ
（高田）すいませんでした
（クラクション）
（柄崎）社長
（ゴミ箱が転がる音）
（大原(おおはら)）
２分 遅刻ですよ 丑嶋くん
すいません
逃げたのかと思いましたよ
いえ
（大原）
まあ 忙しく稼いでくれなきゃ
私も困りますけどね
ところで 最近 私は
亀甲占いに
凝ってましてね
今月の君の金運は
なかなか いいようですよ
利息の支払日は いつ？
（大原ガールズＡ）来週です
大丈夫でしょうね？
はい
（大原）君を信用して
お金を貸してるんです
もし その信用を失ったら…
分かってますよね？
（千秋）
なんで お金 貸す仕事なのに
お金 借りてるんですか？
（高田）金貸しは 資金力が勝負だ
うちの資金は あのジジイから
月15パーセントの利息で借りてんだ
その金利が払えなきゃ
資金を引き揚げられて
マジ うちは ヤバイことになるんだ
今に見てろ　あの変態野郎
（千秋）本能のままに獲物を
食い散らかすみたいな この人も
無敵じゃない
怖いものもあるんだ
（高田）ヤベッ…
おい お前 世間話しろ
あ… はい
お前 おでんの具 何が好きだ？
（千秋）おでん？ あっと…
あっ はんぺんが好きですね
（高田）ふ〜ん
（千秋）高田さんは？
俺は こんにゃくだ
（千秋）こんにゃくですか？
（高田）おう
（千秋）へえ〜
やっぱ 歯ごたえですか？
（高田）うん それもあるし
（千秋）へえ
味だな
ああ 私 はんぺんは
やっぱり フワフワした…
お前らにとって 生きてくのに
いちばん大事なことって何だ？
はい　家族とか友達とか
信じられるものです
もちろん
お金も多少 必要ですけど…
そんな甘っちょろいことじゃ
生き残れねぇぞ
生き残るためには
奪われないことだ
奪われる前に奪うことだ
それって 人の命より大事ですか？
まず てめえが生き残らねぇと
人の命なんて 心配してる暇はねえ
でも… でも 人間って１人だけじゃ
生きていけないんじゃ
ないでしょうか？
誰かがいて 救われることだって
あると思います
たった１人だけで生き残っても
しかたない
ふん…
（携帯の着信音）
（操作音）
（柄崎）おい！ チックショー…
あっ 社長
何だ？
（柄崎）社長
おお〜
池田さん!?
あの野郎！
（千秋）
たった１人だけで生き残っても
しかたない
（丑嶋）生き残るためには
奪われないことだ
奪われる前に奪うことだ
（池田）うっ 離せ！
（千秋）離さねえ！
（池田）
離せ！ 俺は もう終わりだ！
死んじゃダメ！
お金のためになんか
生きてさえいれば 何とかなる！
俺は どうすりゃ…
バカ！
（丑嶋）良くやった
（池田）うっ うっ…
あっ ううっ うう〜
（丑嶋）ホントに死ぬかな？
（池田）うっ うっ うう〜
（丑嶋）一遍 死んでみっか！
うっ うっ… ああ〜
何 泣いちゃってんの？
（通行人）プッ… だっせ〜！
何 笑ってんの？
（池田）うう… うう…
死ぬんなら
生命保険 加入してからにしな
２年間は死なせねぇけどな
連れてけ
保険屋も電話で呼べ
あの うちの借金漬けの
保険屋のおばちゃんな
（柄崎）はい　立て ほら
立て ほら！
（高田）お前も手伝え！
“Ｅカップ 秘書･３”
（千秋）池田さん
２年間 チャンスをくれたんです
もう１回 頑張れって
バカ！
２年は たたねぇと
自殺じゃ保険は下りねぇんだよ
行くぞ ほら！
（池田）どこ 行くんすか？
（柄崎）おい！
（池田）どこ 行くんすか！
（千秋）ちょっと…
（池田）どこ 行くんすか？
ああ… ああ！
待ってください！
（柄崎）お前 お手柄だったな
あいつに死なれたら
うちは大損だからね
つぅか あんな派手に死なれたら
たまんねぇよ
なんか 納得いきません
はあ？
あれは ないでしょう
人の命とお金と
どっちが大切かっていったら…
金だろ
まあ いいから食え 千秋
そのうち慣れるって
そんな モツばっかり
食べてないで
野菜も食べないと
ビタミンが欠乏します！
俺は 野菜は食わねぇ
社長は並の男じゃねぇんだ
野菜なんか食わなくったって
体内でビタミンくらい作れんだ
ところで お前
客をパンツ１枚にしたとき
“逃げられないように”って
言ってたよな
ホントに そうか？
私は 逃げたいときは逃げます
パンツ１枚でも 裸でも
（高田）
それよりさ 昨日 レンタルで
「悶絶Ｅカップ
美脚ストッキング秘書･１」
借りたけど
お前 出てなかったぞ
（柄崎）２(ツー)にも出てなかった
（高田）お前 ３から出てんの？
つぅか お前
本当にＥカップあるの？
池田さん どうしてるんだろう？
（ドリルの音）
（池田）はぁ はぁ…
はぁ はぁ はぁ…
（土木作業員）
おい 新人 ちょっと休憩すっぺ
（池田）はい…
（土木作業員）お前らも
（池田）ありがとうございます
うまい
ふっ
（高田）おはようございます
（小百合）おはようございます
（丑嶋）おはよう
（千秋）
“ビタミンは 体内では作れない”
♪〜
字 汚(きたね)えよ
（千秋）森山(もりやま)さ〜ん
（柄崎）どけ！
森山さん！
森山健介さん？
いますか？
（丑嶋）おい
（千秋）ちょっと
何するんですか？
ちょっと！
ダメですって
そんなことしちゃ！
（千秋）この人たち
マジ ヤバイ
こいつら
人間じゃないよ
（健介）
ああ！ ああ！
いるんなら
ノックで出ろよな！
（健介）オエッ！
ゴッホ ゴッホ！
ああっ！
返済日 とっくに
過ぎてんだけど
な〜んで
顔 出さねえの？
忘れっぽいの？
ええ？
うっ…
（千秋）
でも 何だか
こいつらも
必死なんだ
ここは
ジャングルだ
で…
こいつは トラ
ガツガツと
獲物をあさる獣だ…
（柄崎）うんっ！
〜♪