（丑嶋(うしじま)）
そこそこ まともな顧客の名簿は
俺らの命だ
顧客名簿を失うってことは
金融屋の命取りだ
（鷺咲(さぎさき)）芳則(よしのり)〜
ちゃっちゃと
名簿 盗んでこいよ〜！
（芳則）
早め早めに やってますんで
（千秋(ちあき)）上野(うえの)君？
すいません！ 女からでした
行くぞ
はい
（柄崎(えざき)）
おばちゃん ３千円 足んねぇなあ
（女性）年金 全部 持ってかれて…
まだ取ろうってのかい
（柄崎）てめえが はなっから
金 持ってこねぇだけのこと
じゃねぇかよ！
（芳則）あ… あのう！
こういうのは どうですか？
交番で“財布 無くして—”
“帰りの交通費 貸してくれ”
って言ったら
千円くらい貸してくれます
交番３軒 回れば ３千円
これなら できるだろ？
俺… 昔 金ないとき
よく使ってた手なんです
裕二(ゆうじ) お前 ついてけよ
（芳則）あっ はい！
（高田(たかだ)）あいつ 見込みありますね
（柄崎）ああ？
ほら 早く
（柄崎）
お前も ちっとは見習えよ！
Ｅカップもどき
（千秋）“もどき”じゃないです
ホントに Ｅカップです！
（社員）ホントなんだよ！
（板橋(いたばし)）金でつまずいた人間は
自信も誇りも失って
どんどん人生の坂道を
転がり落ちていく
（後輩）
食べたそうな顔 してましたよ
（社員）違うって〜
（板橋）俺は 一体
いつから こうなったんだ？
へへっ…
お前 何 笑ってんの？
いや…
こっちが
忙しく外回りしてるときに
お前 ず〜っと
机に座ってるだけだろ
遅刻やミスばっかりで
ほとんどの病院から
出禁(できん) 食らいやがって
なんで 平気でいられんの？
お前 食わせるために
仕事したくねぇよ
会社 辞めてくんない？
へへっ…
（板橋）考えてみれば
ずっと 何かを買うために
働いてきた
自分が心の底から
何が欲しいのか 探す時間を
くだらない消費の喜びで
使い倒した
俺は 人生で負けてきた分を
ギャンブルで取り戻そうとして
ドツボにハマった…
クソッ…
（板橋）俺には もう何にもない
幼なじみで
会社まで ずっと一緒だった
アイツ以外は…
（結子(ゆうこ)）“今日は早く帰れない？”
（小堀(こぼり)）ムリだよ…
営業成績トップの戸越(とごし)が
残業してるのに
俺だけ 先に帰るなんて…
（部長）仕事が遅いんだよ
これも やっといて
（戸越）おつかれした
（部長）お先！
みんなも あのう
早いとこ 切り上げてね
（戸越）はい おつかれさまでした
（社員）おつかれさまです
あ〜 今日さ
後輩と昼メシなんだ
メシ代 貸してくれ
（杏奈(あんな)）うん
はい
お前 俺に 恥かかせんのか？
５万 貸せ
だよね…
はい
サンキュ
うん
（テレビの競馬中継）
（丑嶋）鯖井(さばい)さん
（鯖井）クッソー
鯖井さん
（鯖井）はぁ？
丑嶋かよ… しつけぇんだよ
（丑嶋）こっちも商売なんでね
（鯖井）チッ…
こんな所まで 来るんじゃねぇよ
デコ助(すけ)のくせに
手間 取らせやがって
（千秋）デコ助？
（芳則）
警察官のことだよ
（千秋）えっ!? 警察の人も
闇金から お金 借りるの？
（芳則）普通の金融屋から借りると
履歴が残って
警察の監査部に
チェックされるらしいからね
（千秋）へえ〜
裕二 お前 やけに詳しいな
えっ いや…
この業界で やってくために
いろいろ勉強したんです
（千秋）すげぇ 勉強熱心！
あはっ…
♪〜
今日は 利息の支払日だって
分かってんな？
あのう 昨夜…
パチスロで負けちゃって
はははは…
もう少し 融資額
増やしてもらえませんか〜？
何？
板橋
ちょっと小遣い稼ぎしてみっか？
えっ？
（瑞樹(みずき)）また エースから
１日通しの予約 入ったんで
よろしくお願いしま〜す
（店員）
しかし 瑞樹さんは偉いなあ
（店員）普通 売り上げのいい子は
わがまま言うし えばってるのに
いっつも 腰が低いし…
（瑞樹）いえいえ
実力以上に評価されてると
思ってるんで
ストレスとか
ため込んでませんか？
全然 大丈夫ですよ〜
（操作音）
ボリュームステーキ弁当と
ボリューム竜田揚げ弁当ください
あ… お箸は２つ
彼氏と食べんの
あんな しょっぼいヘルス
誰のおかげで食えてんじゃい！
（瑞樹）
所詮 男が上に立ってる社会
女が上に立とうとすると
たたかれるから
謙虚にしてんだよ！
うんっ！
（インターホン）
（瑞樹）はい
（配達員）
では ありがとうございました
（瑞樹）
ありがとうございま〜す
（瑞樹）店から お中元？
こんな時期に？
臭(くさ)っ！ 何 これ？
あっ…
（沼田(ぬまた)）“瑞菜(みずな)へ”
“今は 瑞樹か”
“お前のことを
毎日毎日 思ってた”
“その愛の証しを お前に送る”
“Ｎ(エヌ)”
（瑞樹）沼田…
あ…
あっ 鍵…
キャーッ！
（沼田）瑞菜〜
（瑞樹）ああっ…
（沼田）瑞菜〜 瑞菜〜
瑞菜〜 瑞菜〜 瑞菜〜
（瑞樹）うっ！
（沼田）痛(いて)っ！
（沼田）開けろよ！ おい！
（ドアをたたく音）
（沼田）開けろ〜！
うっ… あっ！
あははは…
気持ち悪い！
なんで 俺の気持ち
分かってくんないんだぁ？
俺たち
あんなに うまくいってたのに
なんで突然 消えやがった？
ううっ！
（ドアをたたく音）
（沼田）俺が どんなに
お前のこと思ってたと思う？
（沼田）ええ？
（瑞樹）イヤ…
（瑞樹）イヤッ！
（瑞樹）イヤーッ！
（沼田）
お前がいなきゃ ダメなんだよ〜
（瑞樹）離して！ やめて！
（沼田）おい 開けろよ〜！
（瑞樹）ヤ〜ダ！
（沼田）開けろ！
イヤッ！
（瑞樹）ヤダッ！
（沼田）ほ〜ら！
（隣人）どうかしましたか？
（沼田）クソッ！
（瑞樹）はぁ はぁ はぁ…
はぁ はぁ はぁ…
（板橋）
事業資金融資申込書…
（丑嶋）この書類に
必要事項を書き込む
（板橋）何なんですか？
銀行から金 借りるんですか？
お前が独立して
起業するってことにして
銀行に融資させるわけ
400万ぐらいは引っ張れる
（板橋）でも…
これって
返さないとダメですよね？
最初に３回だけ返済しろ
３回だけ？
ああ あとは飛んじまえ
３回くらい払えば
だますつもりは
なかった
最初は払う意思があった
ってことになるだろ
いや…
ムリです
なんか怖いですよ〜 そんなの
お前 今
うちに50万 借金あるよな
はい…
お前 優良顧客だから
利息は 10日で１割だ
それでも
10日ごとに５万の返済は大変だろ
はい　気が気じゃありません
400万あれば
楽になんじゃねぇか？
まあ 明日までに考えとけよ
（板橋）失礼します…
（ドアの開閉音）
（携帯の着信音）
（芳則）社長！
すいません
ちょっと メシ行ってきます
（走り去る足音）
小百合(さゆり) 高田に連絡してくれ
（小百合）
はい 携帯にかけてみます
（蟹江(かにえ)）
どうなってるんだ？ 芳則よぉ！
ええっ？
おめえが さっさと
顧客名簿 盗んでこねぇからよ
鷺咲社長が おめえのこと
疑ってらっしゃるんだよ
（鷺咲）明日の夜12時までに
とってこい〜
えっ でも…
“でも”じゃねぇよ〜
とってこねぇと
おめえが想像できないぐらい
ひど〜い目に遭わすぞ〜
いらっしゃいませ
（杏奈）杏奈です
（鷺咲）ど〜も
お前の女 いい女だな
たっぷり サービスをしてもらうぜ
（モコ）今月は 多めに返すから
元金に充てて
（店員）警察には
連絡しときましたから
どうしたんですか？ 瑞樹さん
（店員）瑞樹さんは
しばらく 系列店に移ります
えっ…
しばらく お店に
泊まらせてもらっていいですか？
分かりました
向こうの店長に連絡しときますよ
気持ち悪(わり)いなぁ
あいつら みんな死ねよ！
（医者）故障が多すぎるよ！
資材部に行って 取り引き
考え直すように言っとくから
（小堀）あっ 先生 そこを何とか…
（医者）まったく！
（小堀）申し訳ございませんでした
はぁ…
コンセントが
抜けてただけなのに！
元気が出るツボ
はぁ…
（小堀）ただいま
遅くなってゴメン
（板橋）おかえり〜
結子さんに 入れてもらっちゃった
（板橋）よっしゃ〜！
（創(そう)）板橋 すげぇ！
（板橋）創も やってみな
（創）うん
（結子）頑張れ〜
いや〜 結子さんに会うの
結婚式以来だよね
うん
体型 変わってなくて
びっくりしたよ
え〜！
ちょっと 相変わらず お上手
あはは 痛い〜
いや〜 ゴメン
（板橋）あっ そうだ！
（結子）うん？
（板橋）これ
うん？
今日 結子さんの誕生日だよね
（板橋）プレゼント！ アハハハ
（結子）え〜っ！
誕生日に缶詰かよ
ふんっ 板橋らしいな
わあ… ありがとう〜
覚えててくれたんだ！
（板橋）覚えてるよ そんぐらい
（結子）ああ うれしい〜
うれしくって これ食べれない
（板橋）えっ 食べようよ 早く
（結子）もったいないよ〜
（小堀）汚(きたね)え こいつ
人んちで 何やってんだ
はぁ…
（結子）ちくわ！
（板橋）えっ マジかよ
（結子）えっ 何が好き？
（板橋）ちくわ
（結子）うわ〜 一緒じゃん！
（小堀）板橋の携帯…
どこまでも セコイ野郎だ
（板橋）その代わり はんぺん 頂戴
（結子）はんぺんね いいよ
はんぺんって
英語で何て言うか知ってる？
（結子）何？
（板橋）ヘンペン
（結子）ホントに〜？
（板橋）ホントだよ
（芳則）どうぞ
（千秋）ありがとう
（千秋）高田さん…
（柄崎）冗談じゃねぇぞ！
まったくよ〜　ああ？
（高田）120… 90！
どうした？
ああ…
あっ ちょっと トイレに…
（芳則）ああ…
鷺咲は 怖(こえ)えから逆らえない
だからって 明日の夜までに
名簿を盗むのだってムリだよ…
（板橋）小堀
ビール まだある？
（小堀）そろそろ電車が
なくなる時間じゃないか？
（板橋）あ…
まだ 大丈夫
（結子）買ってきてあげれば？
（板橋）小堀！
はっ はっ…
ゴホッ ゴホッ ゴホッ…
俺も行くよ
はぁ はぁ はぁ…
小堀…
俺 リストラされる
かもしれねぇんだ
そうか…
元はと言えば 借金が原因でさ
俺が多重債務者になったのは
ドクターに勧められた株で
大損したのが始まりなんだ
そのドクターも…
教授戦に負けて転勤しちまった
俺は 借金返済のやりくりで
頭がいっぱいで
ミスを重ね
出禁の病院が
１軒じゃ済まなくなった
今は 見せしめに仕事を奪われ
ひどい状況に置かれてる…
悪いのは俺か？
俺…
ドクターに気に入られたかった
だけなんだぜ！
分かってる
お前は すごく頑張った
この前 ５万 借りたばっかで
言いづらいんだけどさ
また ２〜３万
貸してくんねぇか？
（小堀）俺の全財産… ５万ある
返さなくていい　お前にやるよ
え？
どうせ パチスロで勝った
あぶく銭だ
でも… これで最後だ
もう…
電話も してくるな
（遠ざかる自転車の音）
（板橋）小堀の野郎！
５万ぽっちで
デカイ顔しやがって！
（風俗嬢）追加料金 もらうわよ
（板橋）俺から
５万円分の優越感を得られて
感謝してほしいね！
こっちは ５万円分の劣等感を
押しつけられたんだ
これでいい
で… 連帯保証人 誰にすんだ？
（小堀）先生 うちの資料を
いま一度 どうか！
こちらの最新のＸ線システムは
ですね…
（板橋）小堀
俺が落ちるときは
お前も 道連れにしてやる
誰だ？ それ
（小堀）これで終わりだ
もう…
電話も してくるな
親友です
（丑嶋）よ〜し！
メシでも食いに行くか
（高田）いいっすね
（千秋）もう おなかペコペコ
あ… あの！
俺 仕事 片付けてから行きます
（柄崎）チームワークを乱すな
行くぞ
（芳則）あ… はい
（柄崎）あ〜 腹減った
（千秋）何 食べます？
（柄崎）ああ？
ハンバーグだ ハンバーグ
（千秋）あ〜 やっぱりな
あっ！
俺 一回 事務所 戻らないと
（高田）事務所に何の用？
（芳則）えっ あのう…
財布 置いてきちゃって
（柄崎）
チッ… いいから いいから！
とりあえず メシ食おう　ほら
瑞樹ちゃん 大丈夫？
大丈夫じゃないよ
家も引き払って お店も変わって
ほとぼり 冷(さ)めんの 待つしかないよ
怖いですよね
瑞樹ちゃんは
痛客の教育して
貢がせんの
うまいけどさ…
痛客が勝手に
お金 払うの
一日貸し切るヤツなんて
まともなヤツじゃないよ
（モコ）イロ 掛けて
雨男(あまお)さんみたいな人
パンクさせて
罪悪感とか
ないんですか？
（瑞樹）借金 無くなったら…
恋人 欲しいかな…
（満男(みつお)）はっ…
（瑞樹）何それ？
私は夢を売ってるんだよ！
風俗 来るのは 成人からでしょ
いい大人が勘違いするのが
悪いんだよ
（千秋）あっ モコちゃんたちだ
（芳則）
すいません　トイレ行ってきます
（モコ）丑嶋社長 千秋さん
こんばんは
（丑嶋）おう
（千秋）こんばんは
（モコ）あっ そうだ 瑞樹さん
社長に ストーカーのこと
相談してみたら？
（芳則）ヤベ〜！
うっ！
丑嶋の前で杏奈に声掛けられたら
死ぬよ！
追い出さなきゃ
（携帯の着信音）
（操作音）
もしも〜し
え〜っ？
すぐ帰れ？
でも…
分かった
ゴメン！ 私…
彼でしょ
瑞樹ちゃん 今度また ゆっくり
じゃあね
（モコ）
分っかりやすいなあ 杏奈さんは
（瑞樹）モコちゃん
ちょっとお手洗い 行ってくんね
どうぞ！
はぁ… マジ 危なかった
（携帯の着信音）
もしもし
芳則〜 もうすぐ 12時だぞ〜
名簿 とったか〜
はい… もう少し待ってください
遅れたら…
いくら 想像力
ナッシングのおめえでも
どうなるか
分かってるな〜？
おめえが
想像でき… ねぇ… くれぇ…
（鷺咲）え〜…
ひどい目に遭わすからな〜
はい…
（操作音）
（瑞樹）あっ
イヤッ！
（瑞樹）うっ！
（沼田）瑞菜…
おい！
裕二 便所 遅すぎ
様子 見てこい
（千秋）男子トイレにですか？
はい 分かりました
（瑞樹）はぁ はぁ はぁ…
（沼田）瑞菜〜
お前 そんな嫌みを言う女じゃ
なかっただろ
優しい…
優しい女だっただろ？
だから お前を
捜して 捜して…
捜しまくったんじゃないか
お前が そんな女だったら 俺…
不安で…
生きられない！
（瑞樹）キャーッ！
（千秋）瑞樹さん!?
（瑞樹）うっ…
（千秋）何やってんの あんた！
刃物 どけな　ブッ殺すよ！
うるせぇ！
（丑嶋）ムダだ
死を覚悟したヤツに
何を言っても通じねぇ
そうだろ？
お前… お前 瑞菜の何なんだ？
関係ねぇだろ！
そうだな　関係ねぇな
でも いいのか？
ああ？
すげぇテンパった状況だけど
ホントはよぉ…
普通に話して 気持ち伝えたかった
だけじゃねぇのか？
瑞樹 頼むわ
こいつは ホントは
変なヤツなんかじゃねぇ
お前のことを 好きになり過ぎて
ちょっと おかしくなってるだけだ
普通の男として
話を聞いてやってくれ
俺は…
ただ…
瑞菜を幸せにしたかった
だけなんだよ
なんで目 そらすんだよ
なんで…
電話 出てくんないんだよ
お前を捜してたのだって
ホントは ただ…
ひと言 謝りたかっただけなんだよ
私のほうこそ…
ゴメンね
うん…
うん
ナイフ しまいな
（沼田）うわっ！
ああっ
いいっ…
相手のことを思いやる
想像力が ねえから
てめえは
風俗嬢にダマされんだよ
（すすり泣き）
うっ…
ふんっ
（丑嶋）裕二 警察 呼んだか？
（芳則）
あ… じき来ます
（丑嶋）
じゃあ そいつは
店のヤツに任して
事務所 戻るぞ
（丑嶋）芳則
（芳則）はい
えっ!?
♪〜
（千秋）
弱い者から
金をむしり取る
ヤツと
そいつから また
むしり取ろうと
するヤツ…
弱肉強食
ジャングルの
食物連鎖…
上野裕二…
あ〜
じゃなかった
尾形(おがた)芳則
〜♪
お前 うちに
何しに来たの？