（刑務官）上原(うえはら)まゆみ
あなたの私物は
入所の際 これだけ預かりました
あなたの仮釈放に伴って
返還します
携帯電話
スマートフォン 白 １点
入所時の所持金 1161円
蝶(ちょう)の絵
２点
以上 全48点を返還しました
（まゆみ）あれ？
この人 いい人だっけ？
悪い人だっけ？
でも とにかく
お金 借りたら ダメな人だ
利息が10日で５割
♪〜
（店員）お待たせいたしました
（まゆみ）あ〜 おいしそう
いっただきま〜す
（ユカ）あっ 待って まゆみ
Ｆａｃｅｂｏｏｋ(フェイスブック)にアップするから
（マオ）いいねぇ
あっ じゃあ 私も一緒に撮って
（カオリ）私も！
（マオ）私も〜！
（ユカ）じゃあ みんなでね
（カオリ）入る？
（ユカ）いくよ
はい ポーズ！
（シャッター音）
（ユカ）撮れたよん
（マオ）いいじゃん
えっ 緊張して
鼻の穴 膨らんでる
（まゆみ）もう１回
（ユカ）いいの これで
ひっど〜い タグ付け禁止
合コンより
女子会のほうが
楽しいってヤバくない？
（マオ）ヤバイ！
（カオリ）
あ〜 結婚した〜い
（マオ）
ホント でも いい男いな〜い
（ユカ）声 大きいって！
（カオリ）ユカなんか
結婚相談所に登録したくせに
（ユカ）言うな〜
（まゆみ）えっ ホント？
いくらかかんの？
（カオリ）入会金30万 月々２万
成功報酬30万だって！
（マオ）高(たか)っ！
最初は 男の紹介メール
たくさん来たけど
１か月過ぎたら ぱったりよ
まゆみ 誰かいい人 紹介して
えっ？ 逆に紹介してほしいわよ
まゆみは
イケメンの彼氏いるじゃん
今の彼とは結婚ないから
（マオ）なんで なんで？
（まゆみ）だって 甲斐性(かいしょう)ないもん
古着屋でバイトして
ブランド立ち上げるなんて
マジでありえない
（カオリ）橋本(はしもと)君だっけ？
（マオ）ハシくんね
まゆみ その数珠みたいなの 何？
あっ これ？
たまに見てもらってる先生に
パワーの強い石 分けてもらったの
先生って占い師か何か？
占い師っていうか…
まあ そんな感じ
その数珠 いくらするの？
え〜っと ５万くらい
えっ？ 高っ！
（ユカ）
怪しくないの？ その占い師
いや 全然そういうんじゃないの
信頼できる先生よ
（スキッパー）
お前 すげぇ エロイな
マジ 気持ちよかったよ
（美奈(みな)）
フフッ 褒められちゃった〜
つぅか お前 臭(くせ)え
風呂 入ってる？
（美奈）え〜？
シャワー浴びてるよ
つぅか 金ないの？
ひょっとして ここが お前ん家(ち)？
（美奈）彼氏ん家 追い出された
もう １か月くらい
ここに暮らしてるの
ワリキリで お金ためて
ウィークリーマンション
に引っ越すんだ
（スキッパー）まだ未成年だろ？
親んところ帰れよ
（美奈）帰りたくない
ママと 性格 合わないから
（スキッパー）
金は たまったのか？
（美奈）全然
私 死ぬまで ここで暮らすわ
（スキッパー）
まずは ここから抜け出せよ
（美奈）無理　お金ないもん
俺と お前と お前のママで
３Ｐできたら
金をやる
無理 無理
マジありえないから
（スキッパー）
１ ２ ３ ４ ５ ６…
７万やる
（すず）失礼しま〜す　すずです
（柄崎(えざき)）あっ かわいい！
あっ ジュリアじゃねぇか？
（ジュリア）
私 こう見えて読(どく)モよ！
モデルなの！
（柄崎）
何だよ 久しぶりじゃねぇか！
（高田(たかだ)）
柄崎さん！ 個人情報ですし
ほかの席ついてますから
ほかの席って
どこまで席なんだ？ これ
（すず）ここまでです
違います
読モのジュリアは 私の妹です
じゃあ
（芽衣(めい)）
ねえ あの子 知ってるの？
おう　前に あの…
柄崎さん！ 守秘義務
ああ…
まあ 俺の生徒みたいなもんだな
（歌純(かすみ)）
私も生徒になりた〜い
歌純もＭキャラだから
ザッキーみたいに
ビシッとしつけてくれるような
ドＳな男にメロメロだお
な… 何だよ お前
でもよ 何だかんだいったって
結局 女子は
イケメンがいいんだろ？
そんなことないよ
うちは 仕事ができて
お金持ってる人がタイプ
（りりあ）
私も 見かけは どうでもいいし
ケンカ強くて優しい人がいいな
（歌純）
ナンバー１(ワン)で目立ってる男より
ザッキーみたいな
縁の下の力持ち的な
ナンバー２(ツー)の男に萌(も)えキュンだお
ハハッ 何だい 何だい　えっ？
そんな営業トークに
だまされねぇからな
（歌純）営業トークじゃないお
（芽衣）
マジで言ってるんだよ
（芽衣）ねえ？
（りりあ）うん
うん… ホントだな？
じゃあ “いっせ〜の せっ！”で
俺とこいつ
どっちがタイプか指させよ
柄崎さん 俺 そろそろ…
いいんだよ 高田！
（柄崎）たまには つきあえよ
（高田）はい
よし！ じゃあ マジだからな
よし じゃあ いくぞ
いっせ〜の せっ！
（ライターの着火音）
（店員）失礼します
すずさん ご指名が入りました
（すず）失礼しま〜す
（店員）失礼します
お待たせしました　すずさんです
（すず）お待たせ
（川崎(かわさき)）遅(おせ)えよ
川崎さん 今日もアフターする？
はっ？ 金ねぇよ
この前みたいに
焼き肉 食って
すぐ帰られるんじゃな
それがアフター
今日こそ
アフターのアフター行かね？
そしたら
いろいろしてあげるからさ
ねっ？ 行こう！
もう アフターのアフターの
アフター行こう
で… もう逆にビフォーに戻ろ
（川崎）
ちくしょう！ かわいいな！
セックスしてぇ〜！
（丑嶋(うしじま)）また女？ 川崎さん
キャバクラの女が もうちょっとで
落とせそうなんですよ
いや やっぱ キャバクラってのも
結構 奥が深くて
“キャバクラ道(どう)”
っていうんですかね？
あるんですよね
そういうのが…
じゃあ すいません
じゃ！
あいつ バカですね
キャバクラにハマるなんて
何 見てんだよ 高田
いえ 別に…
俺は キャバクラなんかに
ハマってねぇぞ
（エリカ）ふん！
いや ホントだよ エリカちゃん
（エリカ）別に
どうでもいいんですけど
いや マジに違(ちげ)えよ
俺は その… 何ていうの？
世の中の動向を探りつつ
借金したヤツが ちゃんと
立ち直ったかどうかっていうのを
見届けるために
たまたま情報収集で
キャバクラ行っただけ
（高田）でしょうね
“でしょうね”って
何だよ その上から目線！
ああ どうせ おめえは
モテモテ君だろうよ
金の使い道は人それぞれ
俺らには関係ねぇ
どんなに貢ごうが
ギャンブルで
溶かそうがな
あっ すいません
お待たせしました
（智子）上原！
あっ… はい
（智子）
写真のセレクト やり直し
私は かわいい感じにしろって
言ったはずだけど？
（まゆみ）あっ すいません
あ… すいません！
（奈津美(なつみ)）
編集長 キャリア的にも限界じゃん
毎週 合コン行きまくって
全然 相手 見つかんなくて
焦ってイライラしてんのよ
ああ そうなんだ
プライド高すぎなの
年収も学歴も こだわんないで
並の男 探さなきゃダメでしょ
（携帯の着信音）
（奈津美）現実 見なきゃ
（サヤカ）ねえ これ
想像してるのと違うんだけど
あと ここ
写真が反転してるよ
（携帯の着信音）
（マユ）うるさい
電話 切るか出るか
どっちかにして
（携帯の着信音）
（広子(ひろこ)）まゆみ？
土曜日 みゆきの結婚式って
覚えてるよね？
覚えてるに決まってるでしょ
（広子）それならいいけど
最近 全然 音沙汰ないから
妹に 先 越されて
早く いい人見つけないと
（広子）
パパも心配してるんだから
パパが心配してるのは
私じゃなくて世間体でしょ？
（広子）えっ？ 何？
はぁ… 何でもない
仕事中だから切るよ
じゃあね
（不通音）
（広子）…ったく もう
（みゆき）何？ 姉ちゃん？
あんたも
お嫁に行くとは思えない姿ね
ちゃんとしなさい！
上原家が恥かくのよ
（玉を打つ音）
（恵美子(えみこ)）くっそ！
（佐藤(さとう)）ちょっと 困りますよ
連絡もなく１時間も遅刻して
結城(ゆうき)さん この前も
無断欠勤したじゃないですか
また来ないんじゃないかって
不安に…
すいませ〜ん
もうしませ〜ん
年下のガキのくせに
偉そうにしやがって
（恵美子）
安い時給で働いてやってんだ
足りない分
物で回収して何が悪い
あっ！ 私の弁当 返せ！
あっ！
（村井(むらい)）結城恵美子
貸した金の利息７万円
さっさと払え
こっちは弁当なんかで
回収できる額じゃねぇぞ
（茜(あかね)）村井
（村井）はい
この弁当 なんで
しょうゆ ついてねぇの？
いや ソースはついてますけど
あっ 痛(いた)っ！
アジフライには しょうゆだろうが
いや 普通 ソースでしょ
ソース？
はい　…つぅか
俺はタルタルなんすけど
あっ 痛っ！
すいません
すぐ しょうゆ買ってきます
（茜）いい！
つぅか お前
何 ボーッとしてるわけ？
（恵美子）私に
しょうゆ 買ってこいってこと？
（茜）違えよ！
アジフライ お前にやるからさ
さっさと仕事して
金つくってこいや！
うっ…
（男性）ホントに
ホテル代込み １万円でいいの？
（恵美子）
うん　ほら 早く乗って
えっ？ これ どこ行くの？
私ん家(ち)
ホテル代4000円分 節約すんだよ
（男性）なんか すげぇな お前
（恵美子）あっ？ なんか言った？
（橋本）
あしたのバイト 休みてぇ〜
つぅか辞めてぇ〜
（まゆみ）
ハシくん いっつも そればっか
（橋本）あ〜 腹 減った
おごって まゆみ
（まゆみ）えっ？
（橋本）だって
俺の倍以上 稼いでんじゃんか
俺を養ってよ
（まゆみ）もう やめてよ
（母親）ねっ ここは遠いのよ
飛行機とかね 電車とかに
乗ってかないといけないんだからね
（女の子）ゆうえんち〜
（携帯の着信音）
（女の子）こうえん！
さっきから
メール来てるみたいだけど
（まゆみ）見たら？
（橋本）あっ…
いいよ いいよ
（橋本の寝息）
（携帯の着信音）
（まゆみ）
ハシくん メールか電話 鳴ってる
（橋本の寝息）
（ユカ）
土曜日 ハシくんが行きたがってた
焼き肉屋の予約とれたよ　楽しみ♪
焼き肉屋？
まゆみは
イケメンの彼氏いるじゃん
何してくれてんの…
（美奈）携帯ぐらい
使えるようにしといてよね ママ
お金ないんでしょ
話って何？
あの… その…
私 今 ネットカフェで暮らしてる
だから 何？
何とも思わないんだ？
心配とかしないんだ？
はあ？ 何 甘えてんの
うち 帰ってくりゃいいじゃない
私 もう時間ないんだけど
そんな話だったら 行くよ
ママ！
私と一緒に３Ｐしない？
（恵美子）はあ？
（美奈）そしたら７万円もらえるの
何 言ってんの？ あんた
バカじゃない
今すぐ
家を借りるお金とか欲しいの
考えといて
（男性）小瀬(こせ)さん
家賃保証集金代行会社の
者ですけれども
家賃の件で お話があります
（ノック）
（男性）小瀬さん
（ドアをたたく音）
（男性）
小瀬さん いらっしゃいますか？
（小瀬）電気も水道も止められた
携帯 止まってるのに
保存したエロ動画 見たくて
全財産はたいて…
電池 買っちゃった
腹 減った〜
ウエッ！
もう ダメぽ
（職員）分かってるんですよ
しょっちゅう
パチンコやってるんじゃ
生活保護 打ち切りますよ
（男性）
何だ？ その言い方 この野郎
ふざけんな！
何だ！ 何だ…
ううう… うう…
（加藤(かとう)）小瀬さん
見た感じ 健康そうだし
まずは ハローワークに
行かれたらいかがですか？
いや あの…
これ 診断書です
（加藤）この診断書だと
“病気により就労不能”とまでは
言えませんね
親の扶養になったらいかがですか？
嫌です！
鬱(うつ)のきっかけは
顔 合わすたびに責める
親なんですから
はい とにかく
このままじゃ 申請 通りませんよ
上から物を言いやがって…
（加藤）はっ？
あんただって
人の税金で 飯 食ってるくせに
偉そうじゃないか！
お… 俺が払った消費税分は
俺のために働けよ！
ネットでさらすぞ！
か… 加藤賢治(けんじ)！
ここに タダでネットできるとこ
ないですか？
行政のサービスで…
（男性）あ〜っ！
（キーボードを打つ音）
（小瀬）生活保護申請の裏技
（マウスのクリック音）
（小瀬）
リアルよりネットのヤツらのほうが
よっぽど頼りになる
（柄崎）なめてんじゃねぇぞ！
（高田）吉岡の取り立てに
来てるんですが
警察 走るって ごねてるんです
シメちゃっていいですか？ 社長
（丑嶋）電話 代われ
（高田）はい　出ろ
（吉岡）
闇金に返済する義務はねぇから
払わねぇって言ってんだ
（吉岡）警察 走るからよ
お前 借金してるのバレたら
生活保護 打ち切られるの
忘れたか？
酔っ払いが
（不通音）
（戌亥(いぬい)）
つぅか このココアシガレット
俺たちがガキの頃より
リアルな タバコ感
なくなったと思わない？
それって やっぱ
子供が タバコに
興味持たないようにっていう
配慮っぽいよね
丑嶋君は 昔のやつと今のやつ
どっちが好き？
（小瀬）どうも
（嘉瀬(かせ)）こんにちは
（加藤）はあ…
貧困救済ネットワークの
嘉瀬正義(まさよし)が来てます
あいつが騒ぐと
面倒なことになるんですよね
（キーボードを打つ音）
ああっ…
勅使河原(てしがわら)先生が
今日のアンラッキーアイテムは
傘だっていうから
びしょ濡(ぬ)れじゃん
（神堂(しんどう)）こんにちは
（まゆみ）はい？
（神堂）
傘 どうぞ　差し上げます
いえ 結構です
もうすぐ やむと思いますし
あなたが
濡れちゃうじゃないですか
あそこに止めてある車
私のなんです
そこまで連れてってください
（まゆみ）高そうな車…
（神堂）
目の前に困っている女性がいる
何かしてあげたいと考えるのは
自然なことです
でも ホントに大丈夫ですから
（まゆみ）何？ この人…
変な人？ ナンパのつもり？
では 10円で売ります
あとで捨ててくれてかまいません
実は 私
缶コーヒーを買いたいのですが
10円 足りないんです
お札はあるんですが
小銭をたくさん持ち歩くのが嫌で
（まゆみ）めんどくさ
10円で追い払おう
はい
すいません
誰かと待ち合わせですか？
あ… ええ
友達っていうか
相談に乗ってくださる方と
あっ その人すごいんです
生年月日 聞いただけで
いろいろ言い当てちゃうんです
（まゆみ）何 言ってるの？ 私
そうです
生まれた瞬間と星座の位置は
１対１で対応している
だから 運勢は決まっているんです
今日 あなたと出会えたことも
決まっていたんです
じゃあ
（まゆみ）えっ 名前入り？
捨てにく…
（亀井(かめい)）
自分ん家で 客 取り始めたのか？
恵美子
（恵美子）ホテル代 節約
（亀井）お前も大変だな
大根 ほら やるよ
お前 好きだろ？
（恵美子）ありがと
私に優しいの
亀井さんだけだよ
（亀井）お前と一緒にいると
いちばん気が休まるんだよ
俺と一緒になれよ
バ〜カ
奥さん どうするの？
本気だよ〜
あっそ
なあ 恵美子
頼みがあるんだけどさ
何？
（亀井）
３万円 貸してくれねぇかな？
（携帯の着信音）
（勅使河原）急用が入って
行けなくなってしまって
ごめんなさいね
いえ 大丈夫です 先生
昨日は 特に
一緒にいてあげたかったの
えっ？ どうしてですか？
運命的な出会いをする日だったから
（まゆみ）ないない　ありえない
（携帯のバイブ音）
もしもし
美奈 やろっか
（恵美子）３Ｐ
（スイッチを入れる音）
（小瀬）ついた！
うまっ！
うまっ！ ハハハ！
あったけ〜！ 牛丼 最強！
部屋 明るっ！ 最高！
ネット見れる！ 最高！
フッ フフフフ
うまっ！
ああっ
あ〜
腹いっぱいだ
幸せ〜
んんっ
んんっ んんっ
あっ ハァ ハァ
あっ…
ハァ ハァ…
退屈だ
毎日 毎日
食って寝て
オナニーするしか
やることがない
まあ でも うちら
寝るのが仕事だし
頑張って
退屈に耐えますか
（ドアをたたく音）
（柄崎）希々空(ののあ)！
利息の支払日だ！
出てこい！
（ドアをたたく音）
♪〜