（川崎(かわさき)）お疲れっす
（女性）お疲れさまです
（奈菜(なな)）
あっ 電話 何本か…
（川崎）
あっ うん　ありがとう
お疲れっす　お疲れっす
（携帯の着信音）
（テルミ）金融屋の田嶋(たじま)さんに
紹介してもらったテルミ
21さいで〜〜す
（ホ込(こみ)）苺(いちご)でどお？
れんらくくれると
ウレシーかも
（丑嶋(うしじま)）
川崎さん追加融資　ジャンプね
（川崎）
ありがとうございます
（柄崎(えざき)）また女かよ？
（川崎）いや こいつ…
あの
この人って
皆さんの知り合いですよね？
（高田(たかだ)）ああ テルミね
（川崎）
一応 信用できるかどうか
確認です
ご紹介ありがとうございます
じゃあ
いってきま〜す！
人生 楽しそうっすね
まあ 男の性(さが)だな
テルミもエロいからよ
（エリカ）最低！
いやっ 違う 違う 違う！
あの 俺は その… あの…
売春に反対に賛成ですから
あのバカとは全く違う人間です
それにしても あいつ
俺らの知り合いだったら
無条件に信用すんのかよ
（丑嶋）
欲に目がくらんだヤツは
てめえに都合のいい情報だけを
信じるからな
あいつが何しようと勝手だが
きっちり搾り取ってやる
♪〜
（良子(りょうこ)）ああ あんた
（良子の娘）はぁ
（良子）ちょっと見てよ
（良子の娘）うん？
あの木の上にね
鳥 来るようになったんだよ
（良子の娘）え？
（良子）ほらほら
（良子の娘婿）
お義母(かあ)さん ご無沙汰してます
あっ いらっしゃ〜い
（良子の孫Ａ）おばあちゃ〜ん
（良子）あ〜
（良子の孫Ｂ）だっこ だっこ〜
（良子）え〜 よく来たね
（良子の孫Ａ）何 見てんの？
あのね 木の上にね 小鳥が…
（恵美子(えみこ)）ガキが！ クソうるさい
（良子の孫Ｂ）だっこ だっこ〜
（男性）
ホントに１万円でいいの？
もっとくれるの？
やだ
（男性）早くやろうよ
（恵美子）ああん もう
おねえちゃん だっこ だっこ〜
ああん もう焦らないで
ああっ
（良子）
見えた！ ほ〜ら あそこにね
（良子）鳥のお家(うち)があるの
（恵美子のあえぎ声）
（良子）だから居るのよ
（大声で）
鳥が いっぱい飛んでくるんだよ〜
（美奈(みな)）沙希(さき)
（沙希）うん？
笑えるんだけどさ 聞いてくれる？
（美奈）この前 私とママとでさ…
（携帯の着信音）
（沙希）
あっ もしもし 優(ゆう)君？
うん 大丈夫　すぐ行く
ごめん 美奈 急用！ 行くね
え〜 ごはんは？
また今度　じゃあね
（携帯のバイブ音）
もしもし
美奈？ この前の男に電話した？
（美奈）まだ…
（恵美子）何ぐずぐずしてんの？
あんたもアパート借りるお金
必要なんでしょ？
ちゃっちゃとやって
２人で また稼ごうよ
あと１回…
ホントに あと１回だけだからね
分かった　じゃあ お願いね
（不通音）
（良子）
もう まいっちゃうのよ
うちの隣の女
（女性）結城(ゆうき)恵美子？
（良子）うん
（良子の孫たち）おばあちゃ〜ん
あの女 いい年してさ
ひっきりなしに
男を部屋に連れ込んでんのよ
自宅で売春してんのよ
（女性）ええっ ホント？
（良子）うちの孫
隣から聞こえてくる あえぎ声
気持ち悪がって 困るし
変な男が出入りしてるから
安心して眠れないのよ
今度 団地の管理組合に頼んで
追い出してもらうわ
（警報機の音）
（電車の警笛）
うわあ〜っ！ ああっ
ああっ！
うわあ〜！ ああ〜っ！
ふざけんな 電車！
さっさと行けっ！ ああっ
（教頭）杉本(すぎもと)先生
山下(やました) 翔(しょう)君のお母さんから
また苦情の手紙
（スキッパー）
シカトしていいっすか？ 教頭先生
ダメダメ！ ちゃんと謝ってよ
ネットの学校裏サイトみたいに
悪口 書かれたら
教育委員会の目にも
留まっちゃいますよ
勘弁してくださいよ
クソ！ 知るかよ
（携帯のバイブ音）
もしもし？
またママと３Ｐしない？
今度は おまけして
ホテル代込みで７万でいいよ
（スキッパー）
はぁ？ バカ言ってんじゃねぇよ
誰が７万も払うかよ
（美奈）え？
（スキッパー）この間の７万円は
絶対に売っちゃいけない
神聖なものに対する値段だ
お前らに もう価値はねぇ
ガンプラブームの
抱き合わせ商法みてぇに
お前ら親子をセットで売っても
今のお前らは せいぜい
セットで１万３千円ってとこだ
（スキッパー）
お前が１万２千円
母親の値段は千円だ
それでよけりゃ
ボランティアしてやるぜ
（翔）先生
（生徒たち）さようなら
（翔）愛人って金かかるよな
（男の子）愛人じゃねぇよ
（笑い声）
（男の子）おもしれ〜わ
（三橋(みつはし)）小瀬(こせ)さん
ケースワーカーの三橋です
仕事 見つかりそうですか？
（小瀬の せきこみ）
（小瀬）この ほこり臭い部屋で
ダルくて 掃除もできずに
我慢して生きてるんです
小瀬さん 自宅でできる仕事
少しずつ増やしたらどうですか？
パソコン得意なんですよね？
（小瀬）
仮に死ぬ気で頑張って
５万円 稼いでも
その分 取られるだけでしょ
ムダに頑張って
これ以上
体調 崩させる気ですか？
あなた方が存在できるのは
誰のおかげですか？
（ノック）
（よっしー）
久しぶりだな コセちん
よっしー
注文の品 届けに来たんだよ
代引きで5980円
長距離トラックの運転手
辞めたのか？
ああ
今は これと引っ越しの仕事
掛け持ちしてんだ
そんなに働いて 家でも建てる気？
いや 借金があって大変なんだよ
ギャンブルとか？
違う　トラック時代のやつ
競りに間に合うように
市場に野菜運んでたんだけど
少しでも延着すりゃ
日当 吹っ飛ぶくらい
罰金取られてさ
あっそ
なあ この代引きの
お金もそうだけど
俺が前に貸してた金
返してくれる？
マジ ヤバイんだよ
俺だってヤバイよ
借金なんか自己破産して
踏み倒せばいいやん
金 金 言いやがってよ
（よっしー）
お前 現金ないんだろ？ なあ
金 用意して
お前 配送所 取りに来いよ
（小瀬）待てよ！
俺のレア物のフィギュア
（よっしー）お前… バカ！
働いてる人間を
おちょくってんじゃねぇよ
上から 物 言ってんじゃねぇよ！
（ノック）
今度は誰？
（希々空(ののあ)）
201号室の希々空っす
君… あっ 隣の部屋 住んでたの？
（希々空）ん？
ほら この前
めしあの部屋で会ったじゃない
髪 洗って
え？
髪…
（小瀬）女の部屋 初めて入った
いい匂い
洗って
（唾を飲む音）
（希々空）爪 立てないで
優し〜く 優し〜く
いとおし〜く いとおし〜くね
（小瀬）う…うん
（希々空）
うん そうそう　気持ちいいよ
コセちん センスあるよ
そうかな？
セコちん 女の子 何人経験ある？
うん… うっ うん　小瀬だけど
何人と やった？
う〜ん… まっ ４人ぐらいかな
（小瀬）ホントは０(ゼロ)人
その手どうしたの？
爪かんだ
どうして？
コンビニ行くとき 痴漢に遭った
え？
イライラが止まらないと
爪かんだり リスカする癖なの
続けて
え？ あっ ああ…
また明日も髪 洗ってよ コセちん
うん
（柄崎）希々空！ てめえ
利息バックレてんじゃねぇぞ！
（柄崎）おら！
（希々空）ああっ…
（高田）
利息と延滞料 合わせて５万円だよ
（希々空）
そんなこと言われても お金ないし
あんた 誰？
え？ あ…
希々空さんの知り合いでしゅ
（高田）何しに来たの？
か… 髪 洗いに来ただけです
男女の どうこうとかじゃ
全然ないんで安心してください
（柄崎）
何 言ってんだ？ お前
（丑嶋）あんた 仕事は？
（希々空）
この人もニートだよ〜
あんた ５万円 立て替えてくれよ
えっ？ えっ なんで俺が？
いや 無理っす
金がねぇんなら
うちが用立ててやるよ
（智子）上原(うえはら)
次の「ノマド」の
10周年記念の特集企画
あなたに任せるから
（まゆみ）えっ？
あっ はい！
（まゆみ）何？ 用って
（橋本(はしもと)）
今度 うちのショップの支店
出すことになったんだけど
俺 店長 任せられるかも
そこで頑張って ノウハウ生かして
いつか 自分の店 立ち上げてみせる
まゆみ 一緒に暮らそう
俺 ちゃんとするから
（まゆみ）
その言葉 ず〜っと待ってたよ
ハシくん
でも…
もう遅いよ
（神堂(しんどう)）まゆみさん
これ
（神堂）
僕の本気を受け取ってください
（拍手）
（まゆみ）勅使河原(てしがわら)先生に頂いた
新しい数珠を着けてから
怖いくらい運気が上がりました
（まゆみ）
今日 例の気になってる方から
婚約指輪を頂きました
私 まだ迷っていて…
信じていいんでしょうか？
（勅使河原）信じなさい
そして その男性を受け入れなさい
（勅使河原）
あなたの運命は大きく変わるから
（恵美子）こっちも空いてますよ
（リホ）198円
（男性客）
これ気に入ってるんっすよね
（リホ）私もなんですよ
おいしいですよね
よく買いますか？
（佐藤(さとう)）
かまぼこってさ このまま
泳いでるわけじゃないからね
（リホ）フッ 知ってますよ
私だって それぐらい
アハハハハ
あっ ズレてる
（恵美子）
若い女に 色目 使いやがって
クソが！
（副店長）店長
（佐藤）初めてか？
（恵美子）
あれ？ あれあれ？
あれまぁ
お隣の根岸(ねぎし)良子さんじゃないの
いい大人が 何 万引きしてんのよ
うちの店で やめてくれる？
つい 魔が差して…
私 年金暮らしでしょ
貯金が どんどん減ってくのが
耐えられなくて
勘弁してくれませんか？
勘弁するかよ
今から警察呼ぶから
警察は勘弁して
お願い！
娘の家族に知られたくないんです
知らねぇよ
言い訳なら警察でしてくれる？
ああっ もうしません
許してください！
まっ 初めてみたいですし
今回は大目に見ますか
（恵美子）
もしもし　110番ですか？
万引きの現行犯です
すぐ来てください
足立(あだち)区佐野(さの)のベニースーパーです
怪しいババアです
いい気味だ　アハハハ
私の陰口 言ってた罰よ
あのババア
やめてっ！ ああっ
（村井(むらい)）おとなしくしろ
（恵美子）ああっ！
分か… 分かったわよ
利息でしょ？
ああっ
（戌亥(いぬい)）
最近 ライノーローンの犀原(さいはら) 茜(あかね)
ほかの金融屋で焦げ付いた—
小口の不良債権まで
買い取って
えげつなく
取り立ててるっぽいよ
じわじわ
シマを広げてるって感じ
（女の子たち）
おばちゃん ありがとう
ああ そう
（戌亥）
犀原のバックには若琥会(にゃこかい)がいるし
できるだけ近づかないほうがいいよ
しかも 筋金入りのＳだし
特に丑嶋君に対しては
ねぇ…
昔から いろいろあるからさ
戌亥
（戌亥）うん？
腹減った　なんか食い行かねぇ？
じゃあ これ あげるよ
意外と これ 腹持ちいいんだよね
お前 ホント駄菓子 好きな
まあね〜 丑嶋君
スキッパーは
１万３千円なら
いいって
言ってるけど？
（恵美子）１万３千円？
あ〜 いいよ いいよ
とりあえず
次に いい客 取ればいいし
ママ
もうウリは これで最後にして
（川崎）久々のセックスだ〜！
どんな体してんだろうな〜
楽しみだな〜
（真帆(まほ)）川崎さん
（川崎）ああっ！ ああっ！
ああ〜っ！
何？
（真帆）これ！
（川崎）あ〜っ！
この前のビンゴ大会で
川崎さんが当たったビデオカメラ
忘れて帰っちゃったでしょ？
あっ ああ… いらないよ
ビデオなんて使わないから
（真帆）席 そこですよね？
（川崎）え？
確かに渡しましたからね
今日は無口ですね まゆみさん
あっ ごめんなさい
仕事で 特集企画 任されてて
結構プレッシャー感じてるんです
大丈夫
まゆみさんなら
きっと うまくいきますよ
僕にできることがあったら
何でも言ってください
２人で一緒に乗り越えていきましょ
シャワー浴びに
どこか行きませんか？
お酒 買ってきた
飲もう〜
（飯野(いいの)）サンキュー
希々空 羽振りいいな
どうしたの？
ちょ〜っと
コセちんに優しくしたら
借金の利息
立て替えてくれたの〜　ウフッ
浮いたお金で遊ぼうよ
（トーキー）
な… 何やってんだよ 希々空
コセちん 今これが限界
希々空には全額払わせるから
許してやってほしい
希々空 コセちんに謝れ
いや
お前が悪いんだぞ
ダチをはめるようなまねして
帰る
めしあ ありがとう
でも なんで？
コセちん 僕ら友達だろ？
友達…
（トーキー）
よし！ ３人でボートでも乗るべ
（小瀬）それは やめよう
（トーキー）なんで？
（小瀬）男同士だから
（テルミ）
１万５千円 確かに
シャワー浴びてきます
（ビデオカメラの起動音）
じゃあ 私 そろそろ…
楽しかったです
あっ もう１回しよう　もう１回！
（テルミ）
もっと一緒にいたいんですけど
時間なんで
いい子だね
（スキッパー）
っていうか お前ら親子 マジで
アウトレットのバーゲン並みに
安売りしてんだな
（美奈）いや！ やめて
（スキッパー）何だよ！
（恵美子）財布 財布
（スキッパー）
こっちは 金 出してる立場だぞ
そっちは買われてる身だろうがよ？
おい！
おい こら！ なめろよ
筋んとこ なめろって
（美奈）いやだ
（恵美子）へえ〜 杉本先生
小学校の担任なんだ
買春してんのバレたら
大変なことんなっちゃうね
（スキッパー）てめえ！
（恵美子）とりあえず
今持ってるお金 全部 頂戴よ
口止め料よ
（智子）ああ 早いね 上原
（まゆみ）あっ はい
せっかくチャンスを頂いたからには
絶対 妥協したくなくて
（智子）なんか 上原
すっごい生き生きしてるよ
期待してるから
はい
（男の子Ａ）“インラン杉本に…”
（女の子Ａ）来た 来た 来た
（男の子Ａ）“気を付けろ”
（男の子Ｂ）逃げた！
（生徒たち）わあ〜！
（教頭）杉本先生！
これは どういうことですか？
知らねぇよ
また生徒のいたずらでしょ
（生徒たち）わあ〜
（携帯の着信音）
元気？ インラン先生
てめえ！
（恵美子）
とりあえず
10万円くれれば
買春のことは
黙っててあげる
バレたら大変よ？
てめえもだろ 売春婦！
（恵美子）私は平気
失うものがない人間は 気が楽よ
（恵美子）ね？ 先生
（不通音）
先生 ポスターで見たんすけど
インランって何っすか？
俺にも失うものなんてねぇよ
（女の子の悲鳴）
（翔）痛いよ 痛いよ
（女性教師）翔君
（翔）痛いよ！
（女の子Ｂ）
翔君の歯が折れてる
（女の子Ｃ）警察 呼んで
（翔）痛い〜
（女の子Ｄ）
教育委員会 教育委員会
♪〜
（雅(まさ)）
ちょっと あんた
ちょっとだけ
いいかな？
うちの女の子
ホテルで盗撮したよな？
盗撮したよなって
聞いてんだよ！
（川崎）はい
それな…
この世界で いちばん
やっちゃいけないこと
なんだよ
あんた 警察行く？
警察行くかって
聞いてんだよ！
いえ…
勘弁してください
じゃあ 誠意 見せろよ
とりあえず10万円
10万円!?
（テルミ）てめえ
人の裸 盗撮しといて
たった10万円ぽっち
ケチんのかよ？
私の裸
そんな安いのかよ？
（川崎）ああっ
すいません
10万円 払います
（雅）分かりゃいいんだよ
立って さっさと服着ろ
（川崎）はいっ
逃げんなよ
てめえの免許証
押さえてんだからな
全然 違う人みたい
（川崎）あの また追加融資
ジャンプお願いします
（高田）
まだサラリーマンだよね？
（丑嶋）
川崎さん 会社にしがみつけよ
（川崎）はい
でも なんでですか？
（柄崎）てめえみたいなタイプは
会社クビになったら
もう貸せねぇからだよ
（エリカ）
“ＴＨＥ(ジ) ＥＮＤ(エンド)”なんだよ