（隼人(はやと)）丑嶋(うしじま)社長だっけ？
いくつ？
（高田(たかだ)）俺らより 年下
（隼人）へぇ～
いきなり行っていいのか？
（高田）分かんねぇけど
とりあえず会ってみろ
見た目 怖い感じだけど
気に入られるかもしんないから
（柄崎(えざき)）ほい ほい！
ほい！
ほい ほい ほい ほい…
（柄崎）ほい！ ほい！ ほい！
（満男(みつお)）痛い～！ あっ 痛い～！
（満男）うっ… あ…
（満男）アイタ！ イタタタ…
痛い…
（丑嶋）高田 そいつ何？
（高田）
俺のホスト時代の同僚の 隼人です
ここで働きたいって言うんで
連れてきました
面接だけでも
してもらえませんか？
（隼人）よろしくお願いします
（丑嶋）人手は足りてるって
この前 言っただろ？
（柄崎）
それにな 前にうちに入って
帳簿 盗もうとした
スパイ野郎も いるしな
素性の分からねぇヤツは
信用できねぇ
（高田）素性は 俺が保証します
隼人は俺の友達なんです
（隼人）お願いします
高田 とりあえず
お前の見習いに付けろ
しばらく 様子 見て
話は それからだ
（高田･隼人）
ありがとうございます！
（柄崎）いいんすか？ 社長
（柄崎）うん！
さすが 元ホスト！
気が利くじゃねぇかよ
（隼人）ありがとうございます
（丑嶋）高田
（高田）はい
（丑嶋）そいつが 何かしたら
てめえから けじめ取るからな
（満男）うう～！
（高田）はい
（丑嶋）よし！ 回収 行くぞ
（柄崎）はい
♪～
（高田）
もともと こいつが借りたのは
５万円だったんだけど
利息が膨れて
今じゃ 借金100万 超えてる
なんで借金したんだ？
（高田）風俗嬢の
イロに乗せられて
貢いだんだ
ホストにハマった女と
一緒か…
（柄崎）社長
古いっすけど
無いより マシですかね？
中途半端な安物は 逆に
処分料 取られちまう
あとは 置いてけ
（柄崎･高田）はい
隼人！ これ 運べ！
（隼人）あっ はい！
（高田）うっす
すいません
おい！
おやじの次の年金支給日は
てめえのほうから 事務所に来い！
はい…
いちいち 手間 取らすんじゃねぇよ
ハル子 ソープは慣れたか？
（ハル子）まぁね
はい 利息
（柄崎）毎度！
（隼人）なあ？ あれ
うちのホストクラブの客だぞ
隼人
（隼人）うん？
客のことは いちいち 気にすんな
（隼人）おう
（ハル子）
また 50万円 貸してくれない？
一聖(いっせい)に 急に呼び出されちゃったの
返済できんのかよ？
大丈夫 大丈夫
私 朝イチで 予約 埋まるぐらい
人気あんのよ
体で払うってか？
（ハル子）あんたとはイヤ！
私 自分の女としての値打ちに
気付いたの
生まれ変わって
も～っと幸せになるわ
明日 事務所に来な
行くぞ
はい
行くぞ！
（高田）はい
（隼人）おう
（高田）やってけそうか？ 隼人
（隼人）まぁ 慣れるさ
何か 闇金とホストって
似てるかもなぁ
似てねぇよ
なあ 瑠偉斗(るいと)
お前と一緒に ナンバーワンホスト
目指してたころが 懐かしいよ
ああ
（隼人）
飲んで 飲んでの毎日だったけど
す～げ～ 楽しかったよ
（ホストたち）
よ～い！ はい！ はい！♪
ワー！
（隼人）はぁ～！
（満智子(まちこ)）
よ～し あんたら 新人ホストは
ヒカルのために
もっと頑張んなさい
返事は？
（高田･隼人）う～っす！
（満智子）
じゃあ ドンペリゴールド 追加～
（ホスト）せ～の！
（ホストたち）
グイッ はい グイッ はい♪
ヨー♪
（高田）
酔っぱらった！ ゴホッ はぁ…
隼人 大丈夫か？
（隼人）25万のドンペリ
全部 便所に ぶちまけた…
（高田）
俺たち 酒の消費班は
辛いよな
（隼人）ははっ
（高田）はいよ
（隼人）あっ サンキュ～
（高田）あっあ～ まぶしい！
は～あ… はぁ…
（隼人）腹 減ったな
何か飯 食ってく？
金 ねえし
えっ？
（高田）うん… ん？
２人で 牛丼１杯 食えんじゃね？
ハハッ そうだな
（隼人）ハハハ…
（隼人）なあ 瑠偉斗
（高田）何だ？ 隼人
（隼人）
俺たちもさ 上 目指して
いつか 絶対(ぜってえ)
ナンバー入りしような
（高田）おう
（隼人）あれから
随分 時間がたって
それぞれいろんなことが
あったけど
また こうやって
瑠偉斗と一緒に働けて
うれしいよ
俺もだよ
（慶次(けいじ)）爆弾の罰金 100万と
裏っ引きした 300万
合わせて 500万！
期日までに用意しとけ！
（ケツモチ）
オーナー！ 計算 違いますよ
合計 600万ですよ！
そっか 700万か！
（慶次）飛ぼうなんて
考えんじゃねぇぞ！
いいか！
もし 飛んだらな
顔中に墨入れて
二度と 街なか 歩けなく
してやっかんな！
（隼人）うっ…
どうした？ 隼人
あ… ちょっと腹が痛いんだ
どうすりゃ いいんだよ？
おい 事務所 戻るぞ
（柄崎）何してんだ？
（高田）何か 腹 痛いみたいで
いや もう大丈夫です　すいません
（丑嶋）鴨せいろ 食いてぇ…
（柄崎）せいろ日和っすもんねぇ
（丑嶋）
ムチャクチャ 天気 悪(わり)いじゃねぇか
（隼人）でも ここの社員になれば
この社長が守ってくれるかも
今の俺が 生き残るには…
もう ここしかねぇ
何？
何でもないっす…
（宇津井(うつい)）
ウォ～！ ウォ～！ ウォ～！
ウォッ ウォッ ウォッ！
おっ 俺 やっぱ 持ってる！
イエイ！
（摩耶(まや)）丑嶋社長
宇津井様です
（宇津井）あの…
今回の… 利息分です
それじゃ
（丑嶋）宇津井
また10日後な
はい…
（宇津井）
クソッ まだ 起きてやがる
親と顔 合わせたくねぇ
親にも 老後の計画はある
その予算計画には
俺の生活費は入っていない
（父）優一(ゆういち)は また
パチスロ 行ってたのか？
（母）また下がってる…
（父）なぁ？
何！ 何か言った？
（宇津井）
今日はパチスロで 10万円 勝った
コンビニで欲しい物 買いまくり！
幸せ！
（インタビュアー）
いよいよセリエＡに移籍が決まって
今のお気持ちは？
（サッカー選手）そうですね
文化の違いとか 言葉の壁とか
大変だと思うんですけど
目標に向かって
障害を乗り越えられたら
人間的に
また成長できると思うんで…
（ピッ！）
（宇津井）
将来有望な 若いスポーツ選手の
前向きな発言は
正直 ヘコむ
どんないいこと 言ってても
何の参考にもならねぇ
俺は こいつらと
かけ離れ過ぎてる
ムダに時間を浪費し過ぎた
焦る…
先の見えない不安
絶望　鬱(うつ)…
こんなときは…
フッ… 身分 違(ちげ)えだろ
（男性）よっ
（宇津井）
どんな子が来るのかな？
ワクワクする…
でも ホントに来るかな？
俺 何度も出会い系で
すっぽかされてるし…
すっぽかされたら ゲーセン行って
ファミレスで 生ビールやけ酒だ
ヘコまないように
今から 心の準備しとかなきゃ…
あっ あれか？
あ～ 違うか…
ん… おばさん！？
お… おばさ…
おじさんか これ？ おばさん？
うっ 来るな！
あっ よかった～！
ふぅ～ はぁ…
チッ… バカバカしい
ゲーセンでも行くか
（ユカ）あの… ウツダさん？
えっ！？
ああ はい はい
どうも ユカです
（宇津井）あの…
君の夢とかは 何？
（ユカ）いきなり 夢の話？
（宇津井）惨めだ
金に頼る自分が情けない
でも 女の目的が金なら
傷つかないで済む
金が 間に入れば
女に拒否されたときの
言い訳ができる
（扉の開閉音）
（シャワーの音）
（宇津井）
君は 昼間は何をしてる人？
工場？ コンビニ店員？
（ユカ）いえ 専門の学生です
ウツダさんは？
（宇津井）ああ…
建築関係… かな？
彼氏とか いるの？
お金に… 困ってるの？
（ユカ）いえ
親の仕送りで 何とか…
寂しいんです
１人で 彼の部屋に
いたくないんです
（宇津井）
でも 寂しいときは 普通
友達と遊んだりするんじゃない？
（宇津井）
まぁ 俺は しないけどな…
私 会話が苦手なんです
いや… 今 普通に話してるじゃん
偽名で 都合のいい自分を
演じているときはね
ボロが出ても もう二度とその人と
会わなきゃいいだけでしょ？
でも 学校の友達とかって
そんなに簡単に
リセットできないじゃないですか？
嫌われたくないから
すごく気を遣って 意見 合わせたり
疲れるんですよ　すっごく
（テーブルにぶつかる音）
（宇津井）ふぅ～ はぁ…
（宇津井）起きてる？
俺だって １日を
精いっぱい生きたいと思ってる！
でも…
昨日まで できなかったことが
今日できるわけないと思って
結局 何もしてこなかった…
（ユカ）マッサージして
どうやって？
（ユカ）適当に
こう？
来ます？
あ…
うん
じゃあ 俺 あっちだから
（ユカ）私 こっち
（宇津井）重い… 女は負担だ
いろいろ 押しつけられる気分だ
でも…
電話番号 聞いたら 断られてたよな
（大原(おおはら)）うし… じま…
（ニュー大原ガールズＡ）
丑嶋君 最近 調子はどうですか？
普通です
（ニュー大原ガールズＢ）
私は最近 病気がちで
健康ドリンクに凝っています
世界を救う
ユーグレナ すなわち
緑虫の
栄養ドリンクです
これを飲むと
体の調子も いいんですよ
今日は 君にも飲ませてあげます
いえ 結構です
（大原）え…
（ニュー大原ガールズＡ）
遠慮は いりません　どうぞ
いや 本当に
（大原）う～ し～ じ～ ま～…
（ニュー大原ガールズＣ）
丑嶋君 私は君に
多額の資金をお貸ししています
月 たった15パーセントの利息で
なぜか？
私が君を買ってるからですよ
だから 健康で いてほしいんです
（ニュー大原ガールズＡ）
さあ どうぞ
それとも君は 私を
（大原･ニュー大原ガ―ルズＡ）
信用… できないとでも？
（柄崎）気をつけろ
金主に
呼び出された日の社長は
機嫌 悪いからな
余計なこと
言わないほうがいいぞ
分かった
（柄崎）高田 世間話するぞ
はい
あそこにいる女 ヤレる？
ムリっす
あそこの女は？
（丑嶋）ラッコ
（一同）可愛(かわい)い
子猫
（一同）可愛い
（高田）コスモス
（柄崎）筋子
（一同）可愛い
（ジャニヲタ）こっ こ… 子豚！
全然 可愛くない
（ジャニヲタ）ええ？
なんで なんでよ？
可愛いじゃない！
罰ゲーム！
ハバネロ100パーセント
一気飲み～
（柄崎）
可愛いものしりとり
終了
（柄崎）飲め！
（ジャニヲタ）辛(から)っ！ ゲホッ
（柄崎）ブハハハハ…
（ジャニヲタ）ゲホッ ゲホッ…
（４人）ハハハハハ！
（満男）あの～
おやじの年金 支給されたんで
利息を…
（丑嶋）おう
（丑嶋）何？
（満男）あ…
すいません　もう生活
いっぱい いっぱいなんです
利息… 減らしてもらえませんか？
（柄崎）
何 虫のいいこと 言ってんだよ
丸山(まるやま)！
もしかして 丸山満男君？
（満男）え？
私よ！
小学校のとき 同級生だった…
（満男）
あ～！ 森下(もりした)君！？
ふ～ん…
お前ら
知り合いなんだ？
くわえろ
（満男）はい…
（摩耶）かんで
（丑嶋）お前ら 時々
支払い
バックレそうになるから
相保証にする
（柄崎）
相保証っていうのは
こういう状態ね
（丑嶋）
万が一 どっちかが 飛んだら
痛いっ！ イヤ～ン！
痛い…
（丑嶋）相手は 倍の罰ゲームだ
（さまんさ）
唇 腫れてるわよ ジャニヲタ
（ジャニヲタ）
ハバネロに ゴムパッチンなんて
ひどすぎるわよ
（さまんさ）それで
そのお友達は 信用できるの？
（ジャニヲタ）
私って 小学校のときから
ずっとイジメられっ子だったのね
３クラス合同の
最低人間コンテストで
１位になって
２位の子と 教壇で
全裸で
ボクシングやらされて
鼻血 出た…
（さまんさ）
その話 前にも聞いた
（ジャニヲタ）うっ…
そのとき ２位だったのが
丸山君なの
（ジャニヲタ）
イジメられっ子の気持ちは
イジメられっ子しか 分からないの
友達を裏切るわけないわ
（丑嶋）今日の売り上げと通帳だ
明日９時 銀行に入金しろ
はい
（柄崎）お前が 万が一
それを持って 逃げたら
高田が全責任を負うってことだ
（隼人）大丈夫です
逃げたりしませんから
（丑嶋）ああ そう
（柄崎）
よし！ じゃあ 飲みに行こう
お前の入社祝いだ
（隼人）ありがとうございます
おでんか…
柄崎 お前
おでんの具で 何が好き？
ちくわぶっす
味の微妙にしみた…
（丑嶋）高田 お前は？
（高田）えっ？
あっ あ…
（丑嶋）お前は？
（摩耶）はんぺんです
（隼人）卵っす
（柄崎）社長は？
（丑嶋）牛すじ　じゃあ 乾杯～！
（柄崎）乾杯！
（隼人）うっす
（柄崎）へい
はい 失格
え？
売上金 抱えて 酒飲むようなバカは
金融に向いてねぇよ
失せろ
（丑嶋）文句ねぇな？ 高田
（高田）隼人！
ハァ ハァ ハァ…
ごめん！ 力になれなくて
お前は悪くねぇよ
ちょっ… あっ
はい
それと これ！
50万円ある
今 コンビニで下ろしてきた
お前 金に困ってんだろ？ やるよ
いいのか？
おう！
何かあったら 電話しろよ
じゃあ… またな
ありがとな 瑠偉斗…
（高田）うん…
いつか 帰りはタクシーに乗って
腹いっぱい すし食えるように
なろうな！
（隼人）ハハ… そうだな
うわっ…
♪～
（ケツモチＡ）
オラ 立て コラ！
おい！
（慶次）
ナイスボディー！
でも こいつは
もうホストじゃねぇ
顔 やれ～！
（ケツモチＢ）
期日だけど
700万 できたの？
まだです
（慶次）
隼人 お前には
がっかりだ
（ケツモチＢ）
フン！ フン！
フン！
（慶次）わ～い
顔 やれ～！
顔だ～！ 顔！
出てけ～！
（ケツモチＢ）
お～う！
オラ 来い！
（ケツモチＡ）
こっち来い！
（摩耶）
この間の人の
ときは 柄崎さん
飲め 飲めとか
言ってたじゃ
ないですか
あれに比べたら
今日のは
フェアですよ
（柄崎）
そういえば
太田ハル子の
回収に行ったら
あいつよぉ
ホストの一聖と
海外旅行に
行きやがった
ガキが
ほっとかれて
飢え死にしそうに
なってたんで
ハル子の実家に
届けて
利息も 親から
回収しときました
あっ そう
親って ありがてぇな
～♪
（Ｇ10(ゴト)）フォーッ！
次は うっかりじゃ 済まねえぞ
（中田(なかた)）芸能界に 入って
ガッツリ生きてやるんだよ
（丑嶋）お前に チャンスをやる
（中田）
人のクレジットカード
盗むんすか？
すがったら
この世界は 終わりだ
（ピーッ！）