（丑嶋(うしじま)）可愛(かわい)いもの
しりとり スタート
コアラ
（一同）可愛い
（高田(たかだ)）ライチ
（柄崎(えざき)）チューリップ
（一同）可愛い
（エリカ）プー様
（丸山(まるやま)）え？
（丑嶋たち）可愛い
マ… マントヒヒ
（エリカ）全然 可愛くない
（丸山）ええ〜!?
（丑嶋）罰ゲーム
ハバネロ100％ 一気飲み
（高田）飲め
（丸山）えっ えっ
ちょ ちょ ちょっと
待ってください
その前に
“プー様”って何ですか？
（エリカ）あんた
くまのプー様も知らないの？
それ “プーさん”でしょ？
あっ 分かった
最後に“ん”がついて
負けちゃうから
無理やり“プー様”にしたんだ
ずるいじゃないですか
（柄崎）おい てめえ！
（丸山）わっ あっ あ…
うちのエリカの
どこが ずるいんだよ？
お前は クレーマーか
（丸山）うわあっ
（柄崎）エリカはな
プーさんをリスペクトしてるから
“プー様”って呼んでんだよ！
てめえごときがな
〝プーさん〞なんて
呼んでんじゃねぇよ
おら！
（丸山）
わ… 分かりました
自分の間違いを
認めるね？
（丸山）はい！ はい！
分かれば よし
（高田）飲め
はい…
うっ…！ ゲホッ ゲホッ
（笑い声）
２回戦〜！
まだやるの？
モモンガ
（柄崎たち）可愛い
♪〜
（智子）上原(うえはら)は？
（奈津美(なつみ)）今日も来てません
（智子のため息）
（サヤカ）上原から
変なメール来ませんでした？
（マユ）来た 来た
なんか あいつ 病んでない？
（サヤカ）
だから 最近 欠勤なのかな
（奈津美）編集長 経理部の…
どうぞ
（サヤカ）失礼します
（マユ）失礼します
（女性）失礼します
おたくの部署の 上原まゆみ
編集費の使い込みしてませんか？
えっ？
ひとつきで４回も 同じ店で
高額な領収書 切ってます
ライターに書かせた請求書も
相場より 高いと思います
（まゆみ）ハァ ハァ ハァ…
ハァ…
今日は うっ… 企画会議なんです
会社 行かないと…
ああっ！
（神堂(しんどう)）
あなたがいなくても
代わりは いくらでもいます
それが 会社というものです
そんなことより
500万円の出資金を
どうやって作るかを考えろ
（まゆみ）ああっ うぅ…
私が まゆみさんに与える痛みは
全て愛情表現なんです
痛みほど 愛情を伝えられる
コミュニケーションは ありません
私にも 水ください
昨日の朝から
何も口にしていません
お願いします
水が欲しいなら
今すぐ 休むと会社に電話しろ
（智子）
今日も休む？ 企画会議なのよ？
それに 編集費のことで
聞きたいこともあるから
すぐ来なさい
はい
分かりました
すいません
やっぱり 今日は…
はっ…！
（神堂）
私がトイレに行ってる間に
何をしているんですか？
私は“水を飲むな”と
言ったはずだ
聞く耳を持たないなら
耳は 必要ありません
（神堂）切ってしまいましょう
（まゆみ）やっ いや…
許してください
ああっ 何でもします
ほう
そうか
では 家族 親戚 友達
会社の同僚
知り合い 全てに
金の無心の電話をしろ
断った人間には こう言うんだ
“ふざけるな クソ野郎”
言ってみてください
ふざけるな クソ野郎
もっと 憎しみを込めて！
“ふざけるな クソ野郎
なめてんのかい！”
ふざけんな クソ野郎
なめてんのか！
（女性）
どうしたの？ まゆみちゃん
黙れ クソババア！
言われた金額 黙って振り込め！
（神堂）
すばらしい まゆみさん
よく できたね〜 アハハッ
はい これ ご褒美だよ
はっ はっ
もっと 頑張れば
もっと ご褒美をあげるよ
はっ
フッ
（店員）天玉 お待ち
（村井(むらい)）はい
よう ＪＰ
（ＪＰ）誰だ？ てめえ
（茜(あかね)）貧乏くせぇ飯だな
（ＪＰ）ああ？
せめて かき揚げとか
卵くらい入れねぇと さみしいだろ
行くぞ
（茜）村井！
（村井）はい
飯 食い終わるまで 待ってろよ
すいません
お前も食えよ
おい
携帯いじってんじゃねぇよ
話 聞いてんのか？ おら！
聞いてるっすよ
お前 この前
ホストの大河(たいが) ボコって
歯 全部 折ってくれたな
（ＪＰ）ああ！
俺のダチのホスト ボコって
ネットで さらし者にしたからな
リベンジしてやったんっすよ
（村井）全治３か月だ
（ＪＰ）ヘッ
うちは あいつに
金 貸してたんだわ
月の売り上げ
たったの200万円だったけど
３か月で 600万の損害だ
おまけに ホスト辞めるってよ
落とし前に ３千万 払え
何それ？ 知らねぇし
用って それだけ？
（茜）おい
（ＪＰ）あ？
（茜）
ちゃんと最後まで 話 聞けよ
かけそば食ってるヤツに
３千万 払えるなんて
思っちゃいねぇよ
（村井）若琥会(にゃこかい)の幹部に
お前のこと話したら 興味 持ってな
この世界 人手不足なんだわ
お前みてぇな生きのい〜い
若い者(もん)が欲しいって
お前が組に入ったら
うちには 紹介料が入る
そしたら 大河の損害金は チャラだ
運命の選択だ ＪＰ
３千万払うか
ゲソつけるか
山に埋まるかだ
組入って 部屋住みで
トイレ掃除なんて
マジ やりたくねぇ
おい 待て こら！
金 用意するよ
無理なら 山に埋まる
（広子(ひろこ)）どうしたの？ まゆみ
親戚中から まゆみから
変な連絡あったって
（広子）電話 来てるわよ
次は 泣き落としパターンだぞ
ごめんね ママ…
詳しく言えないんだけど
今 すっごく困ってるの…
お願いします
20万円 振り込んでください
（広子）
状況を話してくれなきゃ
分からないじゃないの
お願い ママ…
ひと段落したら 必ず 説明するから
その お金がないと
神堂さんとの関係も終わっちゃうの
神堂さん？
分かった
（広子）あなたを信用するわ
ありがとう ママ
（不通音）
グッジョブ まゆみさん
はい ご褒美だよ〜
フッ いい食いっぷりですね
まゆみさんは 育ち盛りなのかな？
食べ終えたら
今までに振り込まれた金を
全て 引き落としてきなさい
これがＡＴＭまでの最短ルートです
必ず30分で戻りなさい
はい
はい いいですか？
ＡＴＭに着いたら 電話１本
お金を下したら 電話１本
日曜に見るのは
「サンデーニッポン」
はい 復唱
ＡＴＭに着いたら 電話１本
お金を下したら 電話１本
日曜に… 見るのは
「サンデーニッポン」
まゆみさん ぼ〜っとしてますねぇ
こんな顔してますよ
まゆみさんの 犯罪動画です
記念に まゆみさんの携帯に
送信しておきますね
（丸井(まるい)）
２階から 遺体を下ろすの
手伝ってほしいそうだ
（飯野(いいの)）遺体…
（トーキー）親族は？
ご主人は 入院中で
親戚は 老人ばっかで
力仕事は無理だ
（小瀬(こせ)）
葬儀屋さんに頼めばいいのに…
葬儀屋さんは
１人しか来れないらしいから
行ってあげてよ
ね？
（小瀬）
重い 重い 重い！
（飯野）うっ
（一同）あ〜っ
（一同）ああ〜！
（小瀬）
ごめんなさい もうしません
ごめんなさい ごめんなさい
重い 重い！
もう… もうちょっと もうちょっと
（トーキーのせきこみ）
（新條）じゃ ３千円ね
（飯野）え？ え？
これでいいって言われたわよ
（丸井）
苦情が来たんだよ
遺体の扱いが雑すぎるって ちっ
物扱いするなよ
物扱いしてんのは
丸井さんじゃないですか？
ああ？
１人 千円なんて…
まともに働いたこともないニートが
偉そうなこと言うな！
あ〜っ あ〜
く… 悔しい！ うっ うっ
自治体の援助プラス
スタッフ タダ働きさして
あんた１人の給料 残る分くらいの
赤字のくせに！
偉そうに〜！
（神堂）陽子(ようこ)さん
（陽子）はい
今日は 私の気持ちを
直球で伝えに来ました
私と結婚してください
えっ？
息子さんと３人で
一緒に暮らしましょう
神堂さん
（神堂）予定どおり
岸田(きしだ)陽子に結婚を申し込んだ
（神堂）
資産状況は どうなってますか？
（勅使河原(てしがわら)）
前の夫の慰謝料と財産分与で
１億は 手にしています
親は埼玉の地主で
金融資産も かなり あるようです
（勅使河原）詳しい内訳は
占いのとき おいおい調査します
（神堂）おいっ！
私が ちょっと出かけてる間
何してた？
何回も電話したのに なぜ出ない？
（まゆみ）
すいません 寝てました
私が留守の間 男といたのか？
（まゆみ）えっ 違います
何日も寝てなくて
疲れてしまって…
３回ルールは どうした？
私からの電話は コール
３回以内に出ないと
躾(しつけ)すると
言ったはずだぞ
ああっ
あっ ない…
携帯がありません
ＡＴＭの帰り道に
落としたみたいです
まゆみさん あなた
大変なことをしてくれましたね
え？
もし あの動画が ネットに流れて
警察に通報されたら
あなた 立派な犯罪者なんですよ？
どうしましょう？
どうもこうもない
見つけるしかありません
電話をかけてみましょう
もしかしたら 親切な人が
拾ってくれてるかもしれません
ああ… ありがとうございます
神堂さん
（呼び出し音）
あっ もしもし
私 今 お持ちの
携帯の持ち主なんですけど…
（明日香(あすか)）おたくの動画 見たぜ
（まゆみ）えっ
（明日香）
今 警察行くか 迷ってたとこだよ
上原まゆみ
どうする？ どうしてほしい？
返してください
（明日香）
どうしようかな
お… お願いします
お礼のお金を お支払いします
（明日香）
じゃあ ゴミ捨て 手伝ってくれる？
えっ… ゴミ捨て？
（明日香）
携帯 家に取りに来な
（不通音）
（店員）うわっ
お客様？
何するんですか？ お客様！
（殴る音）
（店員）ぎゃあ！
（ガラスが割れる音）
（ＪＰ）よう 美奈(みな)
久しぶり
（小瀬）これ…
どうした？
顔色 悪いぞ 小瀬
最近 ろくな物 食べてなくって…
じゃあ 飯 食わねぇで働けよ
金 たまんぞ
あの…
今の利息
何とかなりませんか？
〝何とか〞って何だよ？
今晩 飯 食えないくらい
金ないっす
この金 どうした？
（小瀬）
いろいろ 仕事しまして…
わっ！ あっ…
何の仕事？
え？ 老人相手に御用聞きして
草むしりとか
荷物運びとか
家の修理とか いろいろ…
いずれ起業しようと思って…
ふ〜ん
働く気になったか？
小瀬 今度 その話 聞かせろよ
場合によっちゃ 利息下げてやるよ
え？
あ…
（千代）お〜い コセちん
元気ないわね？ どうしたの？
ちょっと 嫌なことあって
それより おばあさん
パソコン使えるようになって
よかった
（千代）私のお友達たちがね…
（千代）ねえねえ あの…
（おばあさんＡ）コセちん先生
（おばあさんＢ）コセちん先生
（おばあさんＡ）可愛いわね〜
（おばあさんＢ）私にも教えてよ
（小瀬）え？
（おばあさんＣ）教えて〜
（千代）
よろしくねって
（おばあさんＢ）よろしく〜
（小瀬）
仕事で人に感謝されるなんて
一生 ないと思ってた
ありがとうございます
おばあさん ありがとう
（チャイム）
（ノック）
（明日香）誰だ？
あっ 上原まゆみです
あっ ありがとうございます
（明日香）後ろ向け
はい
（明日香）こっち向け
（明日香）
かばんの中に 生ゴミが入ってる
捨て方は 電話で指示する
行け
（ドアが閉まる音）
（まゆみ）着きました
（明日香）かばん開けろ
（まゆみ）うっ
うっ くっさ…
（明日香）
中身は海に捨てて 魚に食わせろ
いいか？ 誰にも見られるなよ
それと…
１か所で 捨てるんじゃないぞ
（まゆみ）うう… はい
（物音）
（まゆみ）ううっ
（携帯の着信音）
（まゆみ）あっ
３回ルール ３回ルール
あっ もしもし
（神堂）
今 何をしているんですか？
あっ 携帯を拾った人に頼まれて
ゴミ捨てをしてました
（神堂）ゴミ？
どんなゴミですか？
あっ なんか 変な物を
人に見られないように
海に捨てろって
大変なことをしましたね
まゆみさん
（まゆみ）え？
（神堂）考えてくださいよ
普通 生ゴミを
そんな捨て方しますか？
（神堂）
人に知られちゃ まずい物としか
思えないですよ
あ…
私は な… 何を
捨てたんでしょうか？
自分で考えてくださいよ
も…
もしかして…
人でしょうか？
その可能性は ありますね
うっ うう… どうしましょう？
警察に連絡したほうが
いいですよね？
（神堂）そうですね
でも その場合
まゆみさんも逮捕されますけど
ええ？
（神堂）
あなた 死体遺棄したかも
しれないんですよ？
それどころか 殺人の犯人に
されちゃうかもしれないんですよ？
なんてバカなこと したんですか？
ああっ あ…
何だ？
気持ち悪(わり)いメガネ野郎だな
（Ｋ）
お前も 十分 気持ち悪いぜ
いいか？ よく覚えとけ
今 この瞬間じゃなかったら
てめえは
二度と 口利けねぇようになってる
はあ？
どうやって３千万 手に入れんだ？
答えようによっちゃ
てめえのファッションセンスより
最悪な結果を招くぜ
♪ 一発のチャ〜ンス
ヘッ
３千万に見合った
お前の大切な物は何だ？
何だ？ 質問返しか？
大金 手に入れるための
大切な質問だ
ああ？
（美奈）ＪＰ
あっ もしもし
例の女の件なんですけど
ええっ やると思います
せっぱ詰まってるみたいなんで
エヘヘ
あっ 紹介料 払ってくださいよ
はい 了解しました はい
準備できたら こっちから連絡する
ねえ！
ホントに お金 どうにかなんの？
お前自身の運に 身を任せたらな
パソコン教室の料金設定は
明確にしたほうがいいよ コセちん
１時間 ３千円 取れよ
うん
あとさ 授業料の振込先は
今 使ってる口座じゃ ダメだよ
収入があるのバレると
まずいからね
よかったら これ使う？
他人名義の通帳
３万円でいいよ
え？ 他人名義の通帳？
後払いでいいよ
えっ いや でも…
これって 違法じゃ…
コセちん そろそろ
おばあさんの
授業の時間じゃ
ないのか？
あ〜 そうだ
ちょっとパソコン借りるね〜
じゃあ じゃあ そのボタンを
押してみてください
そうそう そうそう…！
はい 今日は ここまでです
３回分で ９千円です
え〜 そんなに取るの？
コセちん
これ… 俺の仕事なんで
（千代）高いよ…
おばあちゃん パソコン覚えたら
電化製品とか お店で買うより
２万円くらい安くなって得だよ
得…
授業料の元なんて
すぐ 取り返せちゃうから
（まゆみ）
もしもし ゴミ捨て終わりました
（明日香）
よし あしたも同じ時間に
ゴミ捨てしろ
（まゆみ）え？
もう あんたは逃げられない
社長 回収 終わりました
これから戻ります
（サイレン）
そっち 後ろ
すげぇうるさいんだけど
（柄崎）どっかのアホが
飛び降り自殺
したみたいっすね
ああ そう
ほんじゃ
（柄崎）あっ 社長
何？
エリカ
今 何してますかね？
ああ？ 知らねぇよ
♪〜