今宵スポットを当てるのは
そう
ホタテ
北海道は天然ホタテの漁獲量全国ぶっちぎりトップ
まさに今回のテーマにふさわしい
THE本場なのだ
しかし
東京でスーパーに行っても
北海道産ホタテは普通に見ますし
生ホタテの刺身でございます
その美味しさなら
一応我々も分かってるつもりなんですが
北海道で食べたら何か違いでもあるのだろうか
札幌でホタテを調査
東京で食べるホタテって何か違うんですか?
全然違います
ホタテは違います 大きくてプリッとしてますから
本当そうです 全然違いますね
郡山にいたことあるんですけど
薄くて小さいなっていうような感じはしましたけど
こちらの本当の生のホタテは 甘みがあるなっていうふうには思います
噛みごたえ甘い
噛みごたえ
なんか食べさせてあげたい
さっき 四国でね
北海道の食材だよって言って食べさせられたのよ
あ どうでした?
おぉ ナメてるなと思って
寿司屋で でも
うん 違いました?
違うんですよ 全然
まぁ 冷凍物 食ってるような感じだね
ホントに?
それよりね 新鮮さ 違うじゃない
今だってこれ 輸送技術とかもいいから
所詮ね だからそれで満足できる人は それでOKさ
現地で食うしかない
現地に勝るものはない
大きさも全然違いますよね まずね こっちのやつもデカいよね
隙間がないぐらいパンパンに入ってる
食べたら分かる もう言う通りだなと
東京の人がうまいうまいって食ってるのは
あれは元なんちゃって
カイドウのホタテ食べたら
今までなんちゃって食ってたなと思う
東京のホタテはホタテじゃないから
使ってないんですよ
あのよーく見たらね ホタテ
本場で食べたら凄かった北海道ホタテ
ここでいきなりこちらの道民から気になる情報が
スーパーで殻付きのホタテなんか買ってくるでしょ?
スーパーで殻付き売ってるんですよ
売ってる売ってる
売ってないの?
え、何それ?
いやいや、むき身ですよ
あ、そうだよね
いや、生きてる
生きてるからね
生きてる
ええ、スーパーのホタテが生きてる
真相を探るべく、札幌市内のスーパーへ
鮮魚コーナーに行ってみると
おっと
1パックで500円という安さもビックリだが
パンパンに詰まった殻付きのワイルドホタテが 普通にナウオンセール
さらにその横にはむき出しのバラ売りバージョン マジスカ
どちらも生きてます
貝類は生きてないとお刺身で食べられないです
こうやって生きたままの貝ホタテを並べられるのは北海道の特徴じゃないかなと思います
ではその生きたホタテをご開帳すると
おーこれぞ本場
噂通り立派なホタテの身がパンパンに詰まっている
広大な北海道には無数のホタテ漁場が存在
北海道のどこにいても島民は年間を通じて生きたホタテにありつけるのだ
また数ある産地の中で野付半島沖のものは
デカさが自慢
冬が旬のプレミアムホタテ
よく見るホタテと比べるとご覧の巨大プリ
時期さえ合えば札幌の回転寿司でも
ビッグな旨味を体感できるのだという
我々が目指すべき本場はどこなのだろうか
今時期だとオホーツク貝が身が厚くて美味しいですね
最初からあの
道東方面に行くべきだったんじゃないかなって
7時間ぐらいかかった
そこで早々に札幌に別れを告げ いざオホーツク方面へ
車を走らせること6時間
スタジオの菊池亜美さんの故郷 道東 北見市に突入すると
おっと!
ホタテがカーリングをエンジョイする 謎のキャラクターが出現
街中ホタテモード一色のおほうつく一帯は
数多の漁場を有する一大ホタテ産地
そこでおほうつく沿岸のこちらの直売所にお邪魔
店内をのぞくと出ました
さすがは本場の中の本場
札幌とは桁違いの殻付きホタテの大群
なんと一皿10枚入って400円ちょっと
天然貝なんですよ
天然貝
だからこううようよ自分で動いてるから
その貝柱がすごく締まってるんですね
野山を駆け巡ってるようなアスリートですね
アスリートだ
おほうつくのホタテは地巻漁法
湖などで育てた赤ちゃんホタテを海に放流し
3年ほど野放しにしてから引き上げるという天然もの
おはよう
流氷もやってくる厳しい寒さの海底を活発に動き回っているため
本場のホタテは身の締まりが別格だという
続いて北見市内のスーパーに行ってみると
またしても鮮魚コーナーに大量のホタテが袋詰めで陳列
袋にぎっしり入って
なんと700円ちょっとというまさかのプライス
1枚50円までいかないといけない
普通のスーパーでこんなにホタテ売るんですか
そうですねまだまだあります
ここ以外に
裏いけばあります
そうなんですか
そこでバックヤードについていくと
こちらです
水槽の中で生きた天然ホタテが出番を待っていた
ここで
北海道以外で食べるホタテとのもう一つの違いが判明
道外に出るのは養殖ホタテだったり
天然ホタテを加工しているホタテが多いと思うんですよ
持っていくにはコストもかかる
だいたい現実的には難しいですね
だからオホーツクのホタテはほとんどが加工されてしまうんです
取れてすぐ
へぇ
加工?
そこで一大産地所漁港に行ってみると
こちらの建物に今朝上がったというホタテが
めちゃくちゃ積み上げられているが
加工用の干し貝柱を作る原料です
これ刺身で食べても美味しいんですよ
もちろん美味しいですけども
これは加工用の原料です
生は割合的には少ないと思います
なおせやっぱり1日300トン上がってますんで
生で消費してるのは300トン中30トンは無いと思いますね
大体はもう剥いて後に冷凍する
そして長期保存可能な形にしてるのがほとんどだと思います
道外にこのまま出す事ってあんまり無いですか?
無いですね
これが食い立ったら地元に来るしかないですよね
オホーツクのホタテはほとんどが取れてすぐに加工されて出荷される
カラツキの生きたホタテに道外で出会うのはなかなかのレアケース
生きた天然ホタテを気軽に買えることこそが北海道民の特権だといいます
続いてホタテ寮の最前線所町で暮らすホタテ漁師さんのご家庭にお邪魔
お母さんが持ってきたのは体操立派なカラツキホタテ
まず炒んでお刺身に
- まず刺身? - まず刺身です
この後はちょっと貝剥きをしようかと思いますが
1個やるのに何分ぐらいかかるんですか?
1個やるのに3秒ぐらいです
- 3秒ぐらいできたんですか? - はい
するとお母さんホタテを手に取り専用のヘラを差し込み貝をオープン
3秒足らずでいとも簡単にきれいな貝柱だけの状態にしてしまった
貝柄をお皿代わりにしてお作りを完成させると
超うらやましいホタテディナーの幕開け
見るからにブリンブリンのホタテを何食わぬ顔でパクリ
お父さんは豪快に山盛りホタテに醤油を垂らすと
まるで丼飯でもかっこいいかのようなアクションで
新鮮大粒ホタテをがっつり頬張った
すかさずビールでご満悦
それは幸せだわ
コトロの産地のやつはやっぱり別格だから
何回も東京で食べさせてもらってごちそうになったけど
食感が違うなっていうのはやっぱり差は感じますね
うまいホタテの食感って?
コリコリ
コリコリしますね
アワビとかじゃなくて?
アワビほどではないにしても全く自然の中で育ってる
人間で言えば筋肉の太さみたいな感じで歯ごたえが全然違うんで
たくましい
たくましいっすか
これ以上のホタテにあったことはないです
地方行って寿司屋行って一応名産って書いてあったんで
食べてみたらちょっとエチャベチャだった
水っぽいみたいな
やっぱりこのホタテ 超えられないんで 味は
ホントに?
食ったら分かるっすよ
とりあえず
このホタテを食べるには東京の人たちは
多分 往復6万から8万円の
飛行機代と宿泊代を払わないと食べれない
東京で3万円でステーキ食べれるかもしれないけど
もう これはそのくらいの値があります
食べたかったら
銭金のことは言うなと
来いと
このホタテ1枚くらいでしたっけ?
まあ50円かかり過ぎて
代わってこちらのご家庭では
広いお庭でバーベキューの真っ最中
すでにジンギスカンが めちゃくちゃ美味そうだが
お父さん満を持して ホタテをスタンバイ
ああ このまま焼くんですよね
と思ったら なぜか慣れた手つきで 貝をこじ開けた
あれ 網乗っけたら 勝手に開いてくんじゃないですか?
焼きすぎちゃうの むいて 焼くっていうのが
一番いいみたいです
一手間加えたホタテを焼き台に並べると
見る見るうちにヒートアップ
これぞ 道民スタイルのバターを乗せると
醤油チョロリでパイ完成
さっきまでオホーツク買いにいたホタテが
どえらい勢いで道民たちの餌食に
なんと92歳だというおじいちゃまも
おいしい おいしい おいしい
いくつになっても生ビールラブ 尊敬いたします
うまい
ホタテの甘みというのがそれが一段と出てくる気がする
旨味がずっと出てきてその旨味をさらに
焼かれることによってまた取り込んで
全部が旨味が一つになってきて
ごちそうさんと
大津区の地に住んでるから
こういう美味しいものが食べれる
なるほど
ところで
道民が食べ終わった後のホタテの貝殻
加工場でも余りまくっていたが
この後どうなるのだろうか
すると海で遊ぶ道民から意外な情報が
情報をもとにその山を探していると
え?まさか
ホタテ貝殻保管所と書かれた敷地にお邪魔してみると
眼前に現れたのは山というより
まるで前方公園ふん
恐る恐る間近で見てみると
わお!これ全部マジで貝殻
これらはすべてオホーツク沿岸
紋別市内のホタテ加工場から運び込まれた貝殻だけで築き上げられており
その数 推定30億枚
恐ろしいほどに これが毎日のように増え続けているという
結局 何のために貯めているのか伺った
実はですね いろいろな再利用方法がありまして
貝殻に?
はい 貝殻も
大事な資材の一つとなっております
土木工事の資材や畑の肥料
さらに黒板のチョークにまで姿を変えるというホタテの貝殻
さらに最北端 稚内市にはなんと
ホタテの貝殻だけを敷き詰めた全長3キロの道まで存在
北海道民にとってホタテはとっても偉大な存在だった
♪~