つわものぞろいの呑兵衛が締めく日本有数の大歓楽街に潜入し
他県民衝撃の締めカルチャーを徹底調査
まずは広島県民の締め
広島県の夜の歓楽街といえば
中四国最大規模を誇るここ
流れ川
居酒屋やスナックなど飲食店の数はおよそ3400店舗
そんな流れ川で絶対に欠かせない定番の締めグルメがあるという
餃子屋さんで飲んでいたという
頃よい広島ガールズに聞いた
これって有名なんですか?
有名です
知らない広島県民っていうのは?
いない
もうそれでやっと
締めたな 締めたって感じで行って
食べてないんですか?
食べちゃうことないです
いや もうすっかりないね
絶対ね 気に入ってください
枯川で飲んで湿るって言ったら何ですか?
それはもうつけ麺
つけ麺ですか?
つけ麺です
普通のつけ麺とは違うんですか?
全く違います
全く違いますね
そうなんですか?
つけ麺といえば
熱々スープに冷たい麺をつけていただく
ラーメン界の定番メニューだが
不思議なのが
初めて食べると こんな食えたもんじゃない っていうのが最初の感想なんですけど
1日2日経つと なのに1日2日経つと
何かまた食べたくなるんですよ
お店の名前は?
爆弾屋
ひらがなで爆弾って書いて 屋根の屋
そして深夜1時
先ほどの広島ガールズにまたしても遭遇
カラケラも飲んでました
この後どうするつもりですか?
締めのつけ麺 爆弾屋に
あ 爆弾屋来ました?
はい
いました 噂の爆弾屋さんで締め
ということで恐縮ながらお二人について行くと
すると
おお お目当ての噂の爆弾屋さんを発見
看板には堂々 広島つけ麺の文字
深夜1時過ぎにも関わらず店内は とろより広島県民で満員問礼
お店の壁には広島カープの人気選手のサイン
さらに本日ゲストの新井さんのサインも発見
今日これ何軒目ですか?
3軒目です
1軒目はメキシコ料理屋行って
メキシコ料理屋
その後ステーキ
もう酔っ払って最後の締めで
何があったっけ?
乳飼料
乳飼料?
すると
広島つけ麺のつけだれですね
と運ばれてきたつけ汁は
ゲゲ 何だこれは?
真っ赤なスープに大量のゴマが浮いている
さらに
店員さんが手渡したお皿には
おーなんだ
ラーメンの定番チャーシューに茹でたキャベツ 大量のネギ そしてキュウリ
その下に肝心の麺が見え隠れ
カープ女子にもあの赤いつけ汁
こちらの男性にも野菜たっぷりの麺が運ばれているが
僕が思っているつけ麺と見た目が違うんですけど
これが広島つけ麺ですよ
そうなんですか?
これが広島つけ麺です
カーブカラーじゃないですか
赤く燃えたぎるお通しで締めようという感じです
全国秘密の締め祭り
広島県広島市 広島つけ麺
深夜2時になっても活気のある爆弾屋さんの営業時間は
週末は夕方6時から朝6時までと完全に飲みの締めに対応
そしてほろ酔い広島県民たちは
あの真っ赤なつけ汁に麺をたっぷり絡ませ
常々と美味しそうにすすった
お姉さんは麺とキャベツを絡ませて
パクリ
お兄さんはネギだけを赤いつくじるにつけて頬張った
うま辛い
カープ女子は麺を頬張ると
もう何杯目か分からないというビールで流し込んだ
ものすごく辛そうなんですけど
辛そうに一見見えるんですけど
酸味もあって絶妙な味で
辛いだけじゃないの?
辛いだけじゃないですよ
へぇー
なんか野菜いっぱい乗ってたじゃないですか
ヘルシー
ヘルシー?
辛いのでちょっと
野菜の甘みで少し味になります 辛さが
どうですか?
美味しい
つけたりしたら 温かいんですか? これ
これは冷たいです 冷たい
冷たいんですか?
麺も冷たいです
両方とも冷たい感じ
夏に行ったりとかね
夏最高ですね
飲んだ後はもうここで決まりです
そうですか
すると 冷たいスープと麺にも関わらず
よほど辛いのか 期待は汗びっしょり
大丈夫ですか?
辛いのは辛いんですよ もちろん
ただ それが
そこで超気になる広島つけ麺の作り方を拝見
まず麺は製麺所で特注した中太ストレート麺をしっかりと冷水でしみ
その上にゆでキャベツ
きゅうりの細切り
チャーシューと大量のネギを乗せれば麺は完成
そして肝心のつけだれのベースとなるのは
爆弾屋さん秘伝の和風だしに
広島の老舗作り醤油屋さんに特注した醤油をブレンド
そして辛さのベースとなるのが
なんだこれは
バックダイヤのオリジナルの唐辛子ですね
数種類の唐辛子を合わせて作っています
ちなみに何が入っているんですかこの唐辛子
ちょっとそれは企業秘密で
企業秘密という複数の唐辛子ブレンドに
ラー油を
なんと丸々1本大量放火
そしてごま油で味を整えれば
広島つけ麺専用の激辛ダレが完成
そして冷蔵庫でギンギンに冷やした先ほどの和風ダレに
レモン果汁とお酢を加えて酸味をついた
さらに大量のごまをふりかけ
そこにあの激辛ダレをたっぷり投入すれば
広島県民が飲んだ締めに絶対食べたい
広島つけ麺が完成するのだ
広島つけ麺は昭和29年
広島市内の中華料理店がその原型を考案したと言われ
その後爆弾屋さんがそのつけ麺にインスパイアされ
今の広島つけ麺を提供し話題となり
現在では広島市内のおよそ300店舗で辛うまい広島つけ麺を提供しているのだ
ちなみに爆弾屋さんの広島つけ麺は辛さが選択でき
先ほどの激辛ダレ1さじで1倍追加となり
2倍から5倍が人気だが上はなんと100倍以上までセレクトが可能なのだ
するとこちらの男性に手渡されたのは
なんだこの地獄のような赤い色は
すると80倍の激辛スープに麺をたっぷり絡ませ
デーゼンとカットさらに
なんと超激辛スープまで飲み越してしまった
続いては福岡県民の締め
福岡県の夜の一大繁華街といえば
日本三大歓楽街に数えられる博多の中州
居酒屋から高級料亭までおよそ3500店舗が立ち並ぶ
九州最大の歓楽街
そんな中須で飲んだ後には絶対に欠かせない締めグルメがあるという
これから2軒目にはしごする博多サラリーマンは
ジャンルで言うと何系ですか?
麺 完全に麺系です
あれはヘビーっていう時にちょっと軽く食べるんですね
あれってなんですか?
あれ ラーソーメンです
何?ラーソーメン?
麺は冷たい 冷たい麺? どのぐらい冷たいですか?
いや 冷たいのは このカミさんぐらいの冷たい
いや 止めてください 止めてください 止めてください
結構食べてます? もう28年
なんていうお店の名前なんですか? 太っ腹です
太っ腹? 太っ腹 有名です
中須と あと天神と博多と 数店舗であって
で そこも共通の同じメニュー出して
フトッパラっていう麺の専門店?
いやいや 居酒屋ですよ 普通の
居酒屋やけど 締めがあるんですよ
散々飲んだ後に居酒屋に行く
詳しそうなので フトッパラさんに連れて行ってもらうと
あそこ あそこですか?
あそこの青い看板 フトッパラっていう所です
おお 看板発見
お店がある4階へと上がると
ここが噂のフトッパラ 中洲川端駅前店のようだ
終電がなくなった 深夜12時半
店内にお邪魔すると
テーブル席は博多の名立ちで まだまだ大盛況
入店したばかりの博多サラリーマンは
今日 じゃあ何軒目ですか?
1 2 3 4軒目
そうですよ アホみたいに飲んでます
ボトルも4本ぐらいも開けてます
マジで そうなんですよ 散々飲んだんで
飲みながら 今日 締めれたらいいかなって
すると
お待たせしました
と 運ばれてきたのは
ん? 何だ?
氷がぶっかけられた 大量の謎の麺
その隣には 何やら 漬けダレらしきもの
これが噂の ラーソー麺なのか?
さらに こちらでも
お待たせしました ラーソー麺です
おいしそう
ラーソー麺 サインしました
その麺を使ってそうめんみたいに タレにつけて食べる
ラーそうめん
福岡は当たり前ですよ
全国秘密の締め祭り
福岡県福岡市
ラーそうめん
深夜になっても ひっきりなしにお客さんが入る
こと太っ腹さんの営業時間は
なんと夕方6時から朝6時
年中無休で万全の締め配用
すると福岡サラリーマン
この不思議なラーそうめんを一気にすすり上げて 至福の表情
果たしてラーメンなのかそうめんなのか そんなことはお構いなく
夢中でラーそうめんをズルズルとすする博多ダンディたち
コッテリじゃないですか
そうめんのあっさり感もあるしお腹いっぱいになるし
ラーメンの良いとことそうめんの良いとこと
両方あるのがラーメン
こんなに氷いっぱい要ります?
いや これがめっちゃ大事なんですよ
博多のラーメンって硬さ選べるじゃないですか
バリカタ ガンナマ 粉落とし
これやっぱラーメンなんで
氷で締めれば締めるほど硬くなるんで
博多の人は喜ぶんですよね
おつゆはどうですか?
これが甘いんですよ
九州の調味料は甘い味付けなので そのベースで作っているので
ラーメンの麺は小麦粉の味が強いので 合うようにちょっと甘めにしているんですよ
北海道がシメがシメパフェなら 博多はラーソーです
そこでラーソー麺の作り方を拝見
取り出したのは一見博多ラーメンのような ストレートの細麺
これを大釜に投入し グラグラと茹で始めた
これ何分くらい茹でるんですか
一般的な博多ラーメン約30秒から40秒くらい茹でると思うんですけども
うちのラーソン麺の場合は2分茹でております
実は超こだわりの麺は博多ラーメンの極細麺を最初に開発したという
真鍋食品さんに特注
福岡県産のラーメン専用小麦ラームギを使用し
通常の博多ラーメンより若干太めに仕上げることで
芯まで茹でてもコシが強く 喉越しのいい麺を作り上げているのだ
そしてあえて柔らかめに茹で上げた特製麺を キンキンに冷えた氷水に投入
一気に麺を湿ることで芯まで火が通りながらも
強いコシとツルツルとした食感のある
ラーそうめんの麺が完成
続いて登場したのは味の要の漬けだれ
こちらは北井醤油さんという醤油蔵を作ってもらっています
ちょっと甘めの出汁が効いたタレになっています
水で割った甘めの漬けつゆに
そうめんのマスト薬味生姜
そしてネギを散らせば
福岡県民が飲んだ締めに絶対に食べたくなる
ラーソーメンが完成するのだ
こちらの太っ腹さんは1980年に屋台として創業
当時締めの主流は博多豚骨ラーメンだったが
お客さんからさっぱりした締めが食べたいというリクエストがあったことから
ラーメンの麺を生かしたこのラーソーメンを考案したという
また朝6時まで営業していることで
アーティストや芸能人も数多く訪れ
口コミにより中瀬の夜の締めはラーソーメンが定番になったのだと言う
再び店内を観察
先ほどの4軒目の締めに来た博多兄さんたちはラーソーメンを絶賛堪能中
そしてあっという間に完食
これで締めてやっと帰るのかと思った次の瞬間
すいません
あのかえ玉
なにかえ玉
すると
お待たせしました
なんと深夜2時に本日6玉目となるラーソーメンを平然とすすり上げる絶好調な博多サラ
リーマンたちだった
締め祭りの締めを飾るのは北海道の締め
ご存知北の部屋城そう札幌のすすきの
わずか500メートル四方のエリアにおよそ3500もの飲食店がひしめく
歌舞伎町中州と並ぶ日本三大歓楽街の一つ
以前の放送でも
すすきのシメの定番としてシメカフェが流行っていることに我々が衝撃を受けたのも記憶
に新しいが
眠らない町すすきのに熱愛シメグルメがまだ眠っていた
まずは1軒目終わりの ほろよいどさんこグループに聞いてみた
どれぐらい飲まれてきたんですか?
えっとビールで言うと400本ぐらい
札幌にですね シメの定番があるっていう風に聞いてきたんですけど
まずラーメン
あとはシメパフェ
あとはおにぎりですかね
おにぎり?
シメでは食べる?
食べますね
食べますか?今日のシメは
今日のシメはやっぱりおにぎりです
え?
おにぎりでシメる?
せっかくススキノに来たので
バニーガールのお姉さんにも聞いてみた
おにぎり屋さんでシメる方が結構いるって聞いたんですけど
知ってます?
知ってます
定番
定番ですからね
塩っ気欲しくなるじゃないですか お酒飲んだ後とか
だからすごい なんかちょうどいいね
何ていうお店なんですか?
握り飯
握り飯?
ちょっと直球すぎませんか?
普通の握りと何が違うんですか?
なんか 家で出せない味です
そうなんですか?
その場で握ってくれて出すんで
出来立てだから美味しいです
閉まります?
閉まります
2軒目終わりのドサンコガールズは?
今日1軒目どこ行ったんですか?
居酒屋
居酒屋 焼き鳥屋さん 2軒目は?
相席
相席の方はどうでした?
盛り上がったから こんななっちゃった
- 今からどうされます? - おにぎり屋さんに行きます
偶然にも シメおにぎりガールズ発見
ということで 深夜12時頃 すぐ近くらしいので 案内していただくと
歩くこと1分
なんだ 店前にご機嫌な若者たちが 何かを待っている様子
そして 看板には堂々 「にぎりめし」の文字
すると 先ほどのお姉さんたち
「親子イクラ」 「たらこバター」
あれ 店頭でオーダーし始めた
テイクアウト専門店なのか?
「テイクアウトしかないんですか?」 「いや ありますよ」
「どこに?どっから入るんですか?」 「そっから」
と言われ 向かった先は
「ここでーす」
なんとこちらにも 「にぎりめし」の看板発見
中へ入ってみると
おお 立派なカウンターの イートインがあるじゃないか
さすがススキの 店内は深夜にもかかわらず大盛況
と そこへ
はい お待たせしました おにぎりです
運ばれてきたのは
おお
白と茶色のおにぎりが がっちりと海苔に包まれて
3つずつ登場
他のカウンター席にも
締めのおにぎりが続々と配られてきている
何軒目ですか?
今日3軒目ですね
北海道料理を出すお店一回とかで
最終的にはやっぱりおにぎり
やっぱりここでおにぎりを食べたくなりますよね
本当はこういう3人で来るんじゃなくて
アフターで来たいの アフターで
そりゃそうでしょ
こうやって
どうする?この顔とこの顔で
全国秘密のしめ祭り 北海道札幌市にぎり飯のおにぎり
すすきのではラーメンやパフェと肩を並べるというこのしめのおにぎり
店内に入りきれないしめどうみんたちはテイクアウトのおにぎりを求めひっきりなし
みなさん外にあるテーブルでしめのおにぎりを絶賛堪能中
一方店内でもほろよい道民たちは無我夢中で
一日の疲れを癒すかのようにおにぎりにかぶりついている
こちらのススキのレディー豪快に頬張ると
しめじゃなかったのかハイボールで流し込んだ
今食べてらっしゃるの何て言うんですか?
親子イクラです
親子イクラ?
名番ですね北海道は
あれですよ食感が面白いんですよ
食感が面白い?
しっとりとやっぱりイクラのピチっていうのがくるんで
本当に親子を食べたみたいな
今日頼まれたの何なんですか?
サバトロの醤油
めっちゃうまいですね
どんな味ですか?
中にほんと脂をもったサバが入ってて
やみつけになります
丁寧に一匹ずつ蹴てほぐしたという売り切れ必至サバトロや
北海道特産山わさびを使った山わさび納豆
売り上げでは親子イクラと相時をなすカラコバターなど
常時20種類以上のバリエーション豊富なメニューがラインナップされているのだ
しかし先ほどからやや気になっていたがこのおにぎり
何やら白ではなく茶色のおにぎりも見かけるがこれは一体
おにぎりちょっと茶色いじゃないですか
これなんでなんですか?
醤油味の味付けです
選べるんですよ醤油と塩と
3本でしか食べれない味
ということで人気ナンバーワン
親子いくらの作り方を拝見
まず登場したのは風味豊かな大ぶりの鮭の半身
そのままグリルに投入し15分かけて油が浮くまでじっくりと焼き上げ
食感が楽しめるよう大きめに手作業でほぐしていく
続いて特製のブレンボ醤油に丸一日漬け込んだ大粒のいくらをスタンバイ
そして新潟県のコシヒカリをカップに入れ
先ほどの鮭のほぐし身
さらに絶品いくらをダブルで投下
最後に再びご飯を乗せ軽く丸いを持たせると
塩を手につけふんわり食感を損なわぬよう
握る回数は5回以内
有明海産の香り豊かな海苔で形を崩さぬよう 優しく包めば
眠らない町すすきのの締めの定番 親子いくらが完成するのだ
にぎり飯さんはおよそ20年前 すすきのにて24時間営業でスタート
豊富なメニューと深夜でもお腹を満たせることから
すすきので働く人 飲む人たちに広く愛され 締めの定番になったという
アート
引き続き深夜の店内を観察 すると
出前行ってきまーす
出前までやっているんですか
そこで我々も慌てて同行させていただくと
店員さんすすきののど真ん中に構えるビルへ吸い込まれていった
到着したのは御三湖ダンディ御用達だというこちらのラウンジ
おはようございます おはようございます
てめえのおにぎり お待たせいたしました
よーし
皆さまー
すすきの名物 おにぎり乾杯で
姉の一口を仲良くパクり
着物のママさんも
お上品におにぎりを頬張った
こちらでは男子憧れの
あーんで とっても嬉しそう
腕前っていうのは結構あったりするんですか?
いつもだよ
ありますね
来てほしいな
するとこちらでも念願のアーンでパクリ
これは昨日だけの特権です
こういう男性見てどう思います?
しょうもない
全国秘密の締め祭り 北海道札幌市 握り飯のおにぎり
ご視聴ありがとうございました