こんにちは。アンドロイドのお姉さんです。
私はただいま、スペインからお隣の国ポルトガル、リスボンへ。
というわけで、ポルトガル、リスボンに到着です。
空港に早速、エッグタルトのお店ある。
食べよう食べよう食べよう。ポルトガルだ。
2.1ユーロ。 高い。
エスプレッソとエッグタルト。 うまそう。
ポルトガルに来て、ファーストエッグタルト。
名物だし、もちろん美味しかったんだけど、あんまり感動はなかったです。
正直言うと、かつてポルトガルの植民地だったマカオで食べたエッグタルトの方が美味し
かった記憶が。
ま、あそこ行列のできる人気店だから、空港の店と比べるのは濃くかもしれませんが。
腹ごしらえを終えたところで、市街地に向かって行きます。
とりあえずメトロに乗ろうかな。
Where are you?
とりあえずメトロに乗って、シティの方に向かいます。こっちかい?
ポルトガルは今まで旅してきたヨーロッパの中でも、比較的治安の良い国として知られて
います。
ヨーロッパ最後の田舎と称されているほどなので、観光客を狙った悪質な犯罪とかも少な
いのでしょうね。
チケットを買いましょう。
ウィース
なんか行こうかみたいなのが必要みたいで
あーなるほどね、なるほどわかった。これだ。
カードも込みで、コンティニュー
バス、メトロチケット
ダイアリーチケット、行って行って乗る方である
はい。
24時間
とりあえず、ワンウェイで行くか
キャッシュ
結構イージーな感じで買えました
でもね、ペラペラないよね
次からもこれにチャージするってことかな
まあ、とりあえず
でもなんか安全な感じ
鉄製の手すり
乗車すること25分ほど
に到着
なんかさ、駅にもさー エッグタルトの看板あるし
まあやってないけど、エッグタルトの看板あるし
基本どこでもエッグタルトなんだね
楽しみ
ここから緑のラインに乗り換えて
インテンテンテンテンに乗り換えていきます
グリーンライン
列車来たっぽいなぁ
急げ急げ急げ
ここがホテルの最寄りです
ポルトガルの…あ、すごい!やっぱ石畳だ!
すごいね!石畳の街並み
ツルツルですよ
かわいいトラムが走ってる
なんか想像してた
リスボンの街並みって感じ
あーいいねいいね
テンション上がるね
なんか石畳の柄かなと思ったら
タバコの吸い殻でした
あんまり綺麗じゃないね
たまにこういう塗装が剥がれているところがあるからつまずく
ていうかあんまり人がいないね
今までがさ、ローマとか
ロンドンとか
バルセロナとか
超絶観光地ばっかり行ってたからかもしれないけど
全然人がいねえ
いえ?大丈夫?
ここだね
リスボーンシティハリウッドホテル
ここです
まあまあいいんじゃないでしょうか
外観見た感じは
じゃあチェックインしていきます
私の部屋は115
ちょっとね、ハリウッドホテルって
あ、コンセプトが
そういうことなんだね
部屋は、もうドーンとベッド
がありまして
デスクもあります
お水もついてる
やっぱりちょっと
なんか、物価安いかも
今までの年だったら
ここは1万円 じゃあ止まれないから
なんでプリティユーマンの あのポスターがあるのかと思ったら
そっかここハリウッドホテルやからだね
水回り
あー全然綺麗 いいじゃんいいじゃん
いいですねなんか 久しぶりに
なんか いいホテル泊まってる気がします
今までね ちょっと高すぎたね
寒い 夜だ 夜だ 夜だ
ご飯食べに行こう
21度やからちょっと寒いね
なんかホテルの近くで いい感じのお店探そうと思ってんけど
ちょっと電波がなくて わからないから適当なお店入りましょう
レビューを気にしないスタイル
活気のあるレストラン見つけたと思ったら
ネパール料理だった、もももも
向かいにあるのは
あれだね、イタリアンだね
イタリアンでいっか
こんなもんだ
Thank you.
今回は、モレッティ、モレッティはどこのだったっけ?
イタリアかな、やっぱり。
わ、来ました。シーフードのラビオリ。
うまそう、うまそう。野菜もあるし。
チーズ。
これはチーズなので、入れ物がかわいい。
イタリアンはどこで食べても基本的に美味しいですよね。
ラビオリの中にグリーンのクリームが入ってる。
美味しそう!
トミスとカフェを頼んだら、For youってギフトでリモンチェロをもらいました。
酔わせるつもりや!
ていうかね、なんかポルトガル人優しいね。
ちょっと片田舎やからっていうとこもあるんかもしれんけど。
これもサービスでもらっちゃった。
もしかして一気飲みかな?
リモンチェッドはイタリアでは食後酒としてよく飲まれますが、
ここポルトガルではサクランボのリキュールのジンジャーというお酒を食後酒としてよく
飲みます。
ジンジャーもレモンチェッドもアルコール度数25%くらいありますので、
酔います、確実に。
あー、結構酔ってしまった。 今日はホテルの近くで飲んで正解だったなぁ。
早く帰ろう。 楽しかった?
ホテルに戻ります。 猫だ!久しぶりに見た猫。
猫ちゃんあんまりヨーロッパにいないから嬉しい。
早く帰ろう。
寝ます。
朝です。
やっぱりちょっと寒いね。
朝ごはん食べに行こう。
どうしたらポルトガル、今までの国よりも
クレジットカード使えないところが多いかもしれないから
ちょっと1万円だけ両替していきます。
56.6ユーロでした。
こんな街中でお札を見せびらかすなよって感じ。
直そう。
ホテル周辺あまり何もないので、
リスボン観光の中心地、バイシャ地区に向かいます。
壁には結構落書きがあったり、路上で物を売っている人もいますが、他の西洋諸国と比べ
て、やっぱり安全な気がしますね、歩いていても。
靴売ってるわ。
ここがリスボンの中心地、ペドロ四世広場だって。
中心には、ペドロ四世の像が建てられています。
周りにはカフェとか、飲食店とか、私のホテルの近くより全然にぎわってるね。
この石畳もまた美しい。
ペドロ4世。 高すぎて見えへん。
私がやってきたのはこのお店。 なんか
豚肉と
豚肉のパンが有名らしい。 あるかな?
サンドウィッシュのビファナはどこにあるの?
これが、すごいボリュームやな。
これが、この店の名物らしい。
こちらは、リスボンのファーストフード的な食べ物、ビファナ。
ありがとう。かわいい。
マスタードをかけるとよりいいって。
焼いた豚肉をパンに挟んだだけというかなりシンプルな料理ですが、
味がなんとなく生姜焼き風で、めちゃめちゃ親しみやすいんですよね、日本人にとっては
。
量が多くてボリュームいいですが、食べやすい感じ。
美味しかったけど、クレジットカード使われへんから、要注意だね。
さて、運動のために、うっすら見えるサンジェルジュ城に登りに行きますか。
結構遠そう。
ポルトガル、めっちゃ坂道あります。
リスボンは7つの丘の街と呼ばれるほど坂が多い街です。
なので、街歩きは結構大変。
テクテクみたいなのも走ってます。
あー乗りたい。
というわけで、ヘトヘトになりながらサンジョルジェ城に到着。
中に入るために並ばないといけないかもしれない。
並びましょうか。
チケットアダルト15ユーロ。
13歳から25歳まで7.5ユーロ。
これでなんとか入られへんかな?
How old are you?って聞かれたけど、
妹正直に答えたわ。
これ、自己申告でいけたのかな? できる人、試してほしいな。
これを、こう。
いけた。 痛い痛い。
あ、なんか涼しいな。
わー すっごい
すっごい街が見えるよ。
綺麗
綺麗ね
このリスボンのオレンジ屋根が連なる街並みは
ジブリ映画「魔女の宅急便」に出てくる
コリコの街の街並みに似ていることから
密かにモデルにされたのではないかと言われています
そして城内を歩いていると
クジャクがいます
なんか餌あげちゃダメなんだって
これに、ジャック?
かわいい、子供がおる、子供 ひながおる
キウイみたいだ
キャッスルに行きましょう
この要塞は紀元前2世紀に建てられたものなのだそう
西ゴート王国、イスラム勢力、カトリック勢力と
時代によってその主を変えながら
リスボンの街を守る城壁として機能した場所です
これを登らなければならない
海が見えるね
建物は城壁くらいしか残っていないので、お城見学というよりは美しい景色を見る展望台
といった感じ
さて、帰るか
帰り道だと思ってたのに、まさかの行き止まり
え、きつすぎやろ
誰もおらんなと思ったけど、これまた上がっていかなあかんの
つらすぎ、つらすぎやで
とりあえず出口に、あれ、出口?
出口
出口見つけるのに10分くらいさまよいました
後ろから出ます
コルトガルの街並みは
途中に現れるのは、リスボン1、古いと言われるリスボン大聖堂。
入場料6ユーロと、他の国の大聖堂と比べると、だいぶ良心的なんですが、
ヨーロッパの旅、大聖堂行けすぎて、あんまり興味ないわ。
ネクスト行きましょう。
次はトラムに乗って移動します。
あれ?乗り場はどこ?
これね、なんか、こう、指立てて、こう、乗る意思を示さなあかんかってんて、
だから、だから止まってくれなかったんだよね。
あ、止まってくれた。
え、人が多すぎる?
このリスボンの主要観光エリアをめぐるトラム28番は、
有名になりすぎて、このトラムに乗ることそのものが、観光になりつつあります。
ゆえに、いつも満席、ぎゅうぎゅう状態。
無事降りれた。
なんか乗り方も降り方もむずい。
なんか楽しかったけど。
めちゃめちゃ活気のある通りにやってきました。
何かの間違いか、ビアが1ユーロとかで飲めます。すごいよ。
というわけで、何かご飯でも食べようかなーとやってきたのは、
このフードコートです。
どこが入り口だろう?
ここタイムアウトっていうフードコートですね。
タイムアウトマーケット、リスボン。
おー!わお!すごい!
すごいなぁ
ゲラート
チョコレート
お酒
コルトワインのサングリア 飲んでみよう せっかくだし
8.50 ちょっと高い
なんか強いらしい
まあいいか
トムヤム君とポルトワイン 変な組み合わせ
ポルトガルで生まれたポートワインは酒精強化ワインといって発酵途中でアルコールを添
加して度数を高めたワインらしいです
これを英語で説明されて本当にちんぷんかんぷんでした
でもなんか強くて甘いワインらしい
アジアの味久しぶりや
タイ料理って美味しいよね
テイクアウトしてから帰ろ!
というわけで
帰るか? ちょっと肌寒くなってきたなぁ
もう8時だから空が 色づいてきてる
ここから市街地まで強烈な坂を上がらなければいけないんですけど
ケーブルカーがあるので それに乗ろうと思います
これかな?
ちょうど来てたけど、あれだね、満席かな?
Maybeこれで行けると思ったけど
OK!
楽しかったね。
めっちゃ寒いなぁと思ったら、14度しかなかった。寒いわけだ。
帰ってきました。
というわけで、買っておいたエッグタルトを食べます。
ポルトガルでは、パステルデナタと呼ばれているみたい。
パイがサクサクで、クリームが濃厚で美味しいですね。
朝から、エッグタルトを買いに来ました。
このお店も人気みたいです。
朝から美味しそうです。
このようにポルトガルでエッグタルトを食べ比べて、皆様に違いをお伝えしたいと思った
んですけど、
あんまり分からなかったです。全部美味しかったです。
シナモン
シナモンをかけたらちょっぴり大人な味になりますね
ていうか今気づいてんけどサングラスレンズなくなってた
いつからやるはず
今日はリスボンの街からショートリップに行きたいと思います
ショートトリップ?
日本語となんか混じっちゃった
ここが駅っぽいね
チケット買えるかな?
ちょっと10分しか時間ないから
急いで買わなきゃ
たぶんこれでコンティニュー
ナンバービデオには一人です
あーなるほどね
安いな
キャッシュ
チケット買ったけど、同じカードやったら、前持ってたやつにチャージすればよかったん
だね
いや、むずいね、初見だと
まあ、ニューアンで
どれだ、どれだ?
ん?
人のいる方についていこうかな
この列車だね
なんか一瞬JRかなぁと思うぐらいの 見方によっては、そんなロゴです
列車に乗って30、40分くらいかな 行きまーす
ここで降り、あ、あ、そうや、危ない危ない
自発的に降りなきゃ、降りれないからね あ、寒い
寒いぞ
次はバスに乗ればいいんだけど
30分に1本らしいね 1624
どこだろ 次の
1624 のバス 1時間後やって ちょっと暇なんで散歩します
なんかリスボンとは違った 地方都市っていう感じだね
なんか 名物があるようには見えないけれど
天気も悪いし お腹すきすぎたから
なんか食べようかな レストラン&バー
一人行けるかしら
さらっと入ったけどちょっと高級店かもしれないね
美味しそうすぎる
イカスミ好きみたい
これ本当に美味しかった。ヨーロッパナンバーワンパスタかもしれない
なんか最後にデザートいるかって言われたからついつい頼んじゃった
レモンパイ。なんかいろいろ言ってたけど、レモンパイに似たやつっていうことで
このレモンパイめちゃめちゃ酸っぱかった。一瞬顔をしかめてしまうほどの酸っぱさ。
なんかオプリガードとありがとうは似てるよねって言われたけど、似てるかな?
あ、すみません。日本語だ。
大丈夫です。
何なんだろう?ポルトガルの人、結構日本語しゃべれるのかな?
というわけで、ここからバスに乗ります。
来た!こうかな?こうかな?
乗れた!
なんか、交通系ICカード使えなかったから、チケット買いました。2.6ユーロ。
カード使えなかったから、現金持っといてよかった。
今からポルトガルの最果て、ユーラシア大陸最西端の地に向かいます。
だいぶ最果てっぽくなってきた。
キャンパス、結構揺れる。
ちょっと霧がすごいな。
こんな霧の中じゃん。
岬行っても何も見えない気がしてきた。
バスで40分ほどで三崎に到着。
一つ降りたらツーリストセンターがあったよ。
ちょっとトイレ行こう。寒い。
トイレ、金かかるやん。
ここでなんか、ユーラシア大陸最西端の到達証明書が頂けるらしい。
なんかフォームに記入する必要があるらしい。到達証明書をもらうのには。
到達証明書もらいました。ユーラシア最西端の地。
名前入れてもらいます。11ユーロ。高い。
あれ、あの、宗谷岬やったらね、ただでくれるのにね、まあヨーロッパですから。
あ、日本語書いてるやん。
ポルトガル国シントラにあるウロカワ岬に到達されたことを証明します。
ここはヨーロッパ大陸最西端に位置し、陸付き海始まると謳われ、
新世界を求め、未知の海へと空べら船を繰り出した航海者たちの信仰心と冒険魂が、今に
なお脈打つところです。
さて、霧がすごいでな。
先に向かおうか。
なんか雨も降ってるんだよな。
なんか一応ね、今もう19時ぐらいで夕日を狙ってきたんだけど、この霧じゃ無理だな。
まあ一応行きましょうか。あれどこ?どっちどっち?こっちか。
僕の橋ってこんなんなの?何も見えねえ。
一旦あの橋まで行ってみます。エッジの部分で。
なぜか強すぎる。
この石碑に、今、消滅をかけようとしている。
これだね。19時50分発。
ユスボンのロッサ。
帰ろう、帰ろう。
どうやら、
坂の多い町に戻ってきましたよ。
ご飯でも食べに行こうかな。
ここでおそらくポルトガルの名物のタラ料理が食べれると思うんだけど、入れるかしらね
。
すぐに案内してもらいました。 でも、オンリーキャッシュって入るときに言われた。
日本、ジャパンあるじゃん。
結構気になるものあって、生ハムメロンとか、小エビのオムレツとか、うまそう。
えー、お金足りるかな?
ホートワインってこんなに食前酒ちっちゃ!ちっちゃ!
イタリアのローマでも食べたけど、こっちの方が美味しそうな生ハムメロン
生ハムメロンって、しょっぱさとフルーツの甘さのマリアージュがたまらなく良いよね
考えた人、天才だなぁ
なんか一人前にしては、結構な量が来た
タラのフリットか
レモンでかい、レモン1/4
ポルトガルではよくタラが食べられています
というのも大航海時代に長い航海に耐えることができる食材として
タラが重宝されていたからという背景があります
このタラのフリットもふわふわで美味しい
あ、あわあわなっちゃうかな?
あわあわなっちゃうな
スーパーボック
あ、スーパーボックか
ポルトガルの有名なビールです
あー、食べた食べた
そして結構酔っちゃったなー
というわけで今回も動画見てくださってありがとうございます
次の動画でお会いしましょう