こんにちはアンドロイドのお姉さんです
私はただいまイタリアのレオナルドダビンチ空港に来ております
イタリアから今からロンドンへ
ヨーロッパの格安航空会社を使って今からロンドンへ 2時間40分ほどのフライトです
ロンドンに着きました!
思ってたより暑い
プレスユー
なんてハッピーな空港なんだろう
とりあえずトレインでシティまで行こうかな
オートマティックドア
あれ?そのままプラットフォームに来てしまった
チケット、チケット、あそこで買うんか
とりあえず市内まで出れたらええから
にゃー
日本語ないな。さすがに 日本語ないな。
ロンドンリバプールストリート まあ簡単に買えましたけど
高いな。26.1 高ぇ
これがストーンスティッドエクスプレスのロンドンリバプールストリート
市内行きですね。
これはマジでわからんのだが
指定席?自由席?
スタンダードクラス
スタンダードっぽいから、ここに座っちゃおう
あ、入ってる
スタンダード
さあ、席下にコンセントもありました
イーリスはBFタイプ
ヨーロッパはCタイプ多いから珍しい
あれ?案外
イギリスって田舎なんかな? 車窓風景を見てると
あれ?
地図を見て確認してたら ベイカーストリートの文字が
すごい ベイカーストリートの亡霊やん
ようやくロンドンに来た実感が湧いてきました
50分ほどでロンドン市内へ
おお、ロンドン
わー 私ロンドン初めてやから
さすがにワクワクしてきた
いいなぁいいなぁ街並みがいいなぁ
ロンドンだ
今この少年ぐらい目輝かしてるわ私 きっと
今じゃもう見なくなったキャラクターたちも
ロンドンでは 存在してるんだね
続いては地下鉄に乗って移動します
イギリスでは地下鉄のことを アンダーグラウンドと呼ぶのだそう
チケットを持ってないまま 乗ったら
今度の罰金は
なかなか見ないフォルムやな
勢いがいいし
やっぱりロンドンの地下鉄でも
すりとかには気をつけなければならないんですが
この時はガラガラだったので
全然怖くなかったです
やってきたのは大英博物館の最寄り駅の トッテナムコートロード駅
セントラル線やノーザン線も乗り入れているので 便利な駅なんですが
今日ここにやってきたのは友達と落ち合うため
ロンドン在住の友達がいるので 彼女の家で居候させてもらいます
ロンドンホテル代バカ高いからね
そして道を歩いていると気づくのは、ミュージカルの劇場が至るところにあるということ
これがレ・ミゼラブルのシアター
見たいね
これはハリーポッター専用劇
世界でも優秀な芸術の街ロンドン
古くからクラシック音楽やミュージカルを楽しむ習慣があり
ミュージカルごとに常設の専用劇場を持っていたりします
とはいえ英語わからないのでね
あんまりミュージカル見る気になれなかったけど
見たら楽しいものなのかしら
ロンドンいろんな…
あれがあるよなぁ
友達の働いているHIS
友達と無事合流できたので、これからご飯に行きます
ちょっと日が暮れてきた
パブに飲みに行きます
これがザ・イギリスらしい
道端で飲むらしい
私、昔、大阪のハブで バイトしてたことあるんだけど
あそこは本当にイギリスのパブ文化を そのまま持ってきたような感じだったんだなあ
というのが、本場のロンドンに来て分かりました
パブでは、バーカウンターで注文し その場で支払うキャッシュオンデリバリーが一般的
ビールくださいじゃ通じないので、銘柄とかエールとか
スタウト、ラガーとかを伝えなければなりません
♪~
フィッシュ&ティップス
イギリスのご飯はまずいと言われていますが
フィッシュ&ティップスは普通に美味しかったです。
揚げ物なんでね、まずくする方が難しいかも。
あと友達に聞いてみたら
お金を払いさえすれば美味しいご飯にありつけるのだそう。
でしょ?
移民が多いので、結構いろんな国の料理が食べられます。
特に、かつてイギリスの植民地だったインドからは良質なスパイスが手に入るそうで、イ
ンドカレーがグルメとして定着してます。
帰りまーす。
友達の家の屋根裏部屋で 居候をさせてもらってます。
というわけで、明日はロンドン観光に行ってきます。
朝ごはん、いちご。いちご安いからね。
友達は平日仕事があるので、私は一人でブラブラ観光しに行きます。
朝から市内に行って、市内観光をします。
ロンドンっぽい景色を見てくるぞ。
このオイスターカードで
市内に行きます チャージ式
10ポンドチャージしました オクトパスカード
これで行こうかみたいな感じだね これで移動します
乗り換えをします
エスカレーターはライト、右立ち
髪の毛落ちてる
これ異変やろ
8番出口やったら引き返すべきやな
グリーンパークに着きました
ウェイアウトが出口やね
駅から出て歩きまーす
ちょっと肌寒いなー
パーカー着てないと肌寒いっす
11時になっちゃった
AA交代が始まるぞ
めちゃめちゃ人多い、パッと見えるだけで
わーお
始まってる始まってる ただ人がめっちゃ多い
見れるかしら
やばすぎやろ 何も見えへんやん
ここバッキンガム宮殿では毎日11時から 衛兵交代式が行われます
しかしこの混雑はすごいですね
これがバッキンガムQです
夏の期間はバッキンガム宮殿の中も見学できるらしいのですが
予約してなかったので、今日は行きません
行けません
というわけで、別のスポットへ
一瞬バッキンガム宮殿に戻ってきたかと思ったけど
これはトラファルガー広場
立派だねぇ
ロンドンっぽい
ロンドンはなんと美術館博物館が無料です
アートはねみんなのものであり平等に開放されるべきだからという理由
でここのナショナルギャラリーにはゴッホのひまわりがあります
ただ無料やからってのもあるけどめっちゃ並んでますね
今日はやめておきますか ゴッホのひまわり
道端のラフランス これもまたアートなのかもしれません
そして大人気の馬のエイヘイも見に行きます
わぁ、馬ちゃん、馬ちゃん
なんか youtube
とかでもここで馬に噛みつかれた女性のムービー回ってきましたよね
まああれは極端だとしても蹴ったり噛んだりする可能性があるから一定の距離をとって
気にさせていただきました
馬のフン笑った
しばらく歩いて見えてきたのが
ビッグベン
ビッグベンとはウェストミンスター宮殿
現在の英国国会議事堂の時計台に付けられた
最も大きな金の愛称だったのですが
現在は時計台全体を指してビッグベンと呼ばれております
ロンドンのシンボルとして約160年の時を刻んできたのです
ビッグペン近くのお土産屋さんにて。
ビッグペン。
テムズ川沿いを歩いていると、こちらは比較的新しいランドマークも発見。
そして、巨大観覧車ロンドンアイが見えてきました。
ロンドンアイは観覧車なのですが、1個のゴンドラに25名まで乗れるのだそう。
しかも1周30分かかります。
ロンドンアイ、乗るのに7000円以上かかります。
日本やったら1泊できちゃうね。
誰が乗るんだ、これ。
めっちゃ並んでる。
めっちゃ並んでる〜。
ロンドンは〜い。
眩しい。
道端の掛け言。
60、120ダブル、オープン。
どこがダブル?
60、123、630、640、850。
うまいわ。
うまい。
うまい、うまい、うまい。
ここは、イギリスのファーストフード店のシーズン。
ランチはここでいいか。
サンドイッチとかが、あんまり魅力的には感じないな。
ホットスープとグリトーとかでもいいかな。
結構高いね。
これだけで13.5ポンドです。
ひぃー!
やっていけないよ。
味は期待してなかった分、普通に美味しくてびっくりしました。
調べてみたら、香港とかにも店舗もあるらしく、かつては日本に上陸したこともあるんで
すよ。
スーパートマトス。
赤いバスに乗っていきます。
これもオクトパス、オイスターカードで乗れます。
オクトパスカードって何やったっけ?
高い位置から見て、ロンドンを見てみました。
2階建てバス。やっぱり景色もいいし、気分もいいですね。
でもめっちゃ直射日光でした。
バスに乗ってやってきたのは、ベイカーストリートです。
シャーロック・ホームズ像がお出迎えしてくれます。
ここは、イギリスの小説家、アーサー・コナン・ドイルのシャーロック・ホームズシリー
ズにおいて、
主人公のシャーロック・ホームズと、女子のワトソン博士が下宿していたとされるベイカ
ー街。
街のいたるところにホームズがいます。
ベイカーキオスク。
シャーロック・ホームズ。
やってきたのは、シャーロック・ホームズ・ミュージアム。
スーベニア、ブック、アンティーク&キュリオス。
でもね、時間がちょっとオーバーしちゃって、すでにクローズなんですよね。
クローズ、写真撮影ぐらいしとくか。
正直あんまりシャーロックホームズ詳しくなくて、
アンダーグラウンドで帰ることにしましょう。
夜ごはんは、節約のために自炊します。
友達にもらった新ラーメン。
今日の晩ごはん。
外で食べると高いから。
ワイン飲んでまーす。
大家さんとワイン飲んでまーす。
昨日は大家さんに結構乗せられて飲んでしまったんだけど、
今日も観光名所回って行きたいと思います。
アンダーグラウンドで移動します。
私、あの映画大好きなんだよね。
駅前から、駅前からちょっと歩くんだよね、あのロケ地までは。
でもなんか、結構夢に見た風景ですよね。
この大人気のスコーン屋さんに、朝ごはんっぽいのを食べていきます。
はい。
ちょっとイギリスっぽいものを
多分レーズンのスコーンとクリームとジャム、あとアイスラテ
これで 8.7ポンドです。
ここのスコーンめっちゃ美味しかったんだけど、
コークとナイフでのスコーンの食べ方があんまりわからなくて、
周りめっちゃキョロキョロ見渡しました。
多分これが正解。
すごい人気。美味しかった。
可愛い。
ノッティングヒル。週末は北東品市が開催されます。
めちゃめちゃにぎわってる。
ピックポケットに気をつけて。
やっぱり現在バックパックでヨーロッパ旅行中なのでいいなぁと思ってもなかなか買わな
いですね。
そしてここが映画の書店として使われたとこかな?
ヒュー・グラントとジュリア・ロバーツがあったとこです。
今はね、ただのお土産屋さんになってます。
とりあえず人が多い。
お、美しい。ヒュー・グラント。
この時が一番かっこいいよね。
中は結構ごちゃごちゃしてて、
ヴィレッジヴァンガードみたい。
また、シャーロック・ホームズも、
ハリー・ポッターも、パディントンも、全然興味ないから、
あんまり楽しみ方がわからなかったんだけど、
ノッティング・ヒルは映画で憧れてたから、惚れてよかった。
ここに来ました。
え?なんでこんなに暗いの?
ていうか、ロンドン、駅に...
ここには、アビーロードがあります。
地図書いてあるけど、ちょっとわからんな。
道を渡って、エンドロールを
ウォーク5ミニッツ、タンライト、なるほどね、なるほど、わかりやすい。
てか、ロンドン、駅の中にトイレないから、超トイレしたいんだけど。
結構何の変哲もない住宅街に、例の交差点があるんだね。
どこだ、どこだ、人が、あ、ここ、ここか。
多分みんな待機してるんだろうけど、交通量が結構多すぎて。
あ、あ、あ。
止まってくれる車も。
あ、渡ってる渡ってる。
4人揃ったらいいね、やっぱり。
ここは世界一有名な横断歩道として知られるビートルズの聖地ですね。
交通量が激しいです。
いいね。
私もあのビートルズの4人が並んで横断歩道を渡っている画角で撮りたかったけど、一人
なので無理でした。
ただの横断。
でね、あの交差点からすぐ近くにあるのが、アビーロードスタジオ。
落書きがえげつないことになってますね。
ここはビートルズがレコーディングを行った有名なスタジオですね。
中に入ることはできません。
でも隣にお土産屋さんがあります。
アヴィロードショップ
ノーフォトなんで、
撮れないけど行ってみます。
全然知らないんですけど、 雰囲気で買っちゃった靴下とパスポートケース。
途中トイレに行くためだけにカフェに入る。
お金がいくらあっても足らんわ。
4.99ポンドのデュース買います。
バスで移動します。
まだ明るいけどちょっと飲みに行きます。
ここで飲みます。
食べます。
大会に笑顔してる
今日は偶然ロンドンに来ていた知り合いと 落ち合ってパブで飲むことに
やっぱり一人だとなかなか入りづらい気もしますからね
やっぱり大都市だから人と会う確率も高いですね
という感じのロンドン滞在だったんですが
結局友達に8泊もしました
まあ動画にはしてないんですが
なんかロンドンはちょっと知識がないとあんまり楽しめないのかもなーっていう反省もあ
りつつ
ちょっとロンドンのことがわかってきたようなそんな感じもありつつの滞在でした
今回も動画見てくださってありがとうございます 次の動画でお会いしましょう