こんにちはアンドロイドのお姉さんです。私はただいまシンガポールに来ております。
シンガポールの普通のホテルに泊まってたんですが
バルコニーあったんだね。気づかなかった
あれ? 鍵がかかってる。出れないバルコニー
今日はここをチェックアウトしてあの憧れのホテルに泊まろうと思います
チェックアウト
Thank you
暑い!暑いよ!暑いよ!
パヤレバ駅に行くまでの道のりで、若者たちが等間隔で座っているスポットを発見!
何なんだろうね?鴨川みたいな感じなのかな?
駅に到着
やってきたのは、ホテルの最寄りではなく、タンジョンパーガー
あっちぃすぎる
あっちぃすぎるよ
ちょっと歩きます
ホテルのチェックインまでまだ時間があるので、昼ごはんを食べに来ました
駅から10分ほど歩いてやってきたのは、フォーカーズのマックスウェルフードセンター
マックスウェルフードセンターにやってきました
チャイナタウンに位置するマックスウェルフードセンターは
物価の高いシンガポールの中でも
お手軽に中華料理を楽しむことができます
シンガポールに来て中華かよと思ったかもしれませんが
国民の75%以上が中華系のシンガポールでは
中国ルーツの料理がシンガポールの郷土料理になっていたりもします
このホーカーで食べられる名物料理もその一つです
ここだけ異様に行列になっている
ここで食べたいから来たけど、一体何分待つの?
屋台の中でもひときわ行列が目立つのは、テンテンハイニーズチキンライスというお店
ここのチキンライスがとても美味しいそうなので、並んで待つことにします
20分くらい並んでようやく私の番
ここはミシュランミブグルマンにも選ばれているすごい有名なお店
定番のチキンライス無事買えました
すごい人やな席が空いてない
鶏肉が柔らかくて絶品
安くてこの満足感がいいですよね
ただソースがピリ辛で食べ進めるたびに辛さが増していきます
いやー チキンライス美味しかったなぁ
シンガポールに来てやっと美味しいものを食べられた気がします
というわけで駅へ
ラッフル・フレイス
ここで見るのはシンガポールで一番有名であろうあれ
ベイエリアに来ました
ここを進んでいくと
めっちゃ履いてるわ
マーライオン
時たま世界三大学科に名所と揶揄されるこちらのマーライオンですが
それはどうやら設置された当初の話らしく
もともと川の河口にあって
かかっていた橋のせいでマーライオンの全貌を見ることができなかったのがそう
現在は移設され、ベイエリアの見晴らしのいいところに立っています
不思議と感動とかは全然ないな
マーライオン屋ぐらいのテンション
確かにがっかりと言われればうーんって感じかな
マリーナベイサンズに吐きかける水
あー、しびきが、しびきが、あー
定番のポーズ、一人でもできました
さて、マーライオンも見たことですし、暑い中、移動していきます
目指すは、今日泊まるホテル、マリーナベイサンズ
ベイエリアでは、ランドマーク的にどこからでも見ることができるので、近いと思って歩
いてみたら、かなり遠かった
暑い中、1.5キロぐらい歩きました
到着!
地上55階建ての3つのホテルタワーを屋上で結んでいるのは、
空中庭園とインフィニティプール
2010年の開業以来、シンガポールのランドマークとして
憧れのホテルとなっております
ホテルの真下にMRTの駅ありました
歩いた意味
マリーナベイサンズ
です
来るの2度目だけどね
ただこんな場違いなバックパック 背負ってるやつはなかなかいなさそう
チェックインカウント めっちゃ並んでる
Water?
Thank you!
Welcome!
Wow! Thank you!
日本語でハッピーバースデーを言うことができますか?
誕生日おめでとう!
ハッピーバースデーです!
ありがとう!
私のお誕生日です!
チェックインを済ませ、早速お部屋へ!
8階という結構低層階なんですが、プレミアムルームを用意してくれたということで期待
が高まります。
ここマリーナベイサンズにはなんと2567室の部屋があるんだそう。
今回は一番安いお部屋を取ったのですが、ハッピーバースデーアップグレードということ
で期待が高まります。
なんか、貴族みたい。
ベッドでかい。ソファーいっぱいある。
一人で使うには、あまりにももったいないね。
眺望も見てみましょうか
実はちょっと荷物置きに最初に入ってきちゃったんだけど、その時自動で
自動で カーテン開いて
めっちゃ感動したんだよね
ベルコニー ベルコニーが
これは
植物園ビューなのかな? 熱っ!
植物園があるんだよね
夜は部屋からショーも見れるって言ってました
バスルームも
バスタブ付きのお部屋にしましたって書いてたから
すごいすごいすごいすごい
なんか もっと旅疲れてきた頃に入りたいなこれは
今はまだ元気やから もっと疲労困憊の時に入りたいねー
アミネティーモ マリーナベイサンズ用
これもすごいな これもすごいな なんか えー これなんていうやろ
符号ごっこできるやつや
ここが
自動で開けてくれるトイレ。きれいだー きれいなー
そしてここが シャワールームか
こうよくある手持ちのシャワーと頭上から降ってくるシャワーの2種類ね
操作を間違えると頭から冷や水を浴びることになるタイプですね
トイレットペーパーにシールなんて初めて見た
アメニティもなんかこう
高級そうだもんね
竜もいるし
んー 何これ
with コンプリメンツ
これ歯のさ この
歯の矯正器具入れるやつかな
ちなみにマリーナベイサンズ っていうか海外のほとんどのホテルは
人数じゃなくて部屋ごとで料金が決まってるから
今回も私みたいに一人で泊まるよりも絶対何人かで泊まった方がお得なんだよね
ここだと2人部屋なのかな
確かに一人じめするにはもったいなさすぎる
いい部屋だわ
with compliments
なんだろ、チョコレートかな?
クッキーだった。
こちらは、バー。
有料やけど、コーヒーとかは無料。
このチョコレートも多分食べていいやつ。 これで料金かかったら罠やもんね。
クッキー持ったままで、ごめんなさいやけど。 辛ラーメン入ってるやん。
ここに来て辛ラーメン食べる人おんのかな? まあ美味しいけどさ。
冷蔵庫は でもねシンガポールもねやっぱお酒高いんだよね
このタイガーやったら安いのかもしれないけど 朝日スーパードライは高いだろうなぁ
ビアーは全部 10ドル?1100円とか
まあまあするねやっぱり
テレビでっか
水着に着替えてプールに行きましょうか
どうやって行くんだっけ
55階だったっけ
スカイパーク
上手だよ
クイニッキープール
どんなタワーがいいですか?
1つください
水?
ありがとうございます
人、人、人やな
鳥の魚場
ここは魚の巣です
これしか雨で洗浄しないようです
車が寒いと取れないので scalesが激しいと言いました
世界一高い場所にあるプールを満喫
ただ人が多すぎてあんまり情緒はないけれど
実は私このプールに少し嫌な思い出がありまして
8年前ぐらいに友達と来た時に
このプールにスマホを水没させたことがあるのです
そんな苦い思い出を経て、今回はリベンジマリーナベイサンズなのです
人が多いわ
寒い
寒くなってきたら、ジャグジーもありました
そんなこんなで、いつの間にか日が暮れてきました
8:00~4:00?
あ、はい、行ってから帰ってきて
あ、OK
行ってから帰ってきて
OK、Thank you
This way? No, no, no, this way.
You need to go down right? Yes, 8th
floor.
Yeah, you can. Thank you.
やっと戻ってこれた。
自分の家のように汚しちゃってる。
誕生日ケーキや!
マリーナ・ベイサンズや。
ハッピーバースデー。 うまそう!
普通に買ったら高そう。 しかも、
しかもロウソクも1個。 1歳。
なんか、コーヒーでも。
あ!
有名なコーチやん。
これは何もないんか。
紅茶でもええね。
コーヒーでもええけど。
えー、なんかやってみたはいいけど、使い方がいまいちわからない。
どこにカップするの?
え?え?
えー。
ようやくわかりました。
ガチーン!
わかるかい?初見で。
エチオピア。お!
ガチャーン あらエスプレッソの量しかない
真ん中に素派
♪ハッピーバースデートゥユ~♪
やばっ、むなしい
誕生日のライブ配信してたら、ガーデンズ・バイ・ザ・ベイにあるライトアップを見逃し
た。
いや、9時からやと思ってたら、8時45分からやった。
9時から行われるのは、マリーナ・ベイ・サンズ自体が光を放つショーで、
マリーナ・ベイ・サンズに滞在している私からは、近すぎて見えないという。
マーライオンがあるあたりから見るのが綺麗みたい。
というわけで、今日は何も見れませんでした。
ご飯食べに行こう。
マリーナ・ベイ・サンズには、直結のショッピングモールがありまして、
高級ブランド店や飲食店、そしてカジノもあったり、ここには何でも揃ってます。
建物内になぜか運河があったり、地下2階には大きなフードコートがありまして、
多国籍国家のシンガポールで多国籍な料理を楽しむことができます。
あまりに選択肢が多いと選ぶのが難しいですよね。
リップドマリアン
終わっちゃってるけどね
ヴァンパイア
あー、バクティはアリアン
バクティいいかな?
バクティかな?
なんか薄味でおでんみたいな感じでした
これはなんか油揚げみたいな
美味しいけどかなり薄味です
私が想像してたバクテイの肉も発見
やっぱりこれがバクテイなんですね
鍋スタイルなんですね
ただお肉もやっぱり薄味
店の前にタレあったからこれかけてみた
この甘辛のタレかけたらめっちゃ美味しくなった
やっぱり味は濃い方がベストだね
食後私はある場所に向かいました
カジノに行こうかなぁと思うのですが
まずATMでお金を下ろさないと金が無い
すごいATMの前に責任のあるギャンブル 大事
あ〜高いな〜
買えばええか
えへへへへへ
みなさま、ありがとうございます。
3万5千円くらい買ってました。笑いが止まらんねー。
カジノ内ではドリンク飲み放題だったし、勝てたしで、ラッキーすぎる。
買えるか?
マリーナベイサンズに。
勝手にカーテンが開く。
今見れたわ。
なにこの出方。 シャワーの出方、やばい。
マリーナベイサンズバスボムを入れます。 しわしわしわー。
というわけで寝ます。おやすみなさい。
暑い。
朝ごはんを食べに行きます。
めっちゃ並んでる。
緑のおばちゃんに席まで案内してもらいます。
柱の色と合わせてるのかな?
朝ごはんはビュッフェスタイル
ベーコンやソーセージなどの定番メニューもあります
ポケットキャリーパン
ベリーうまそう
フルーツいっぱい
いっぱい食べよう
ありがとうございます
マリーナベイサンズには朝食会場が2種類ありまして
1階のこちらと57階プールサイドのレストラン
57階の方も覗いてみたんですが混んでたからこちらに来ました
まあでもこのレベルのホテルのレストランの朝食
何食べても美味いからどっちでもいいんですけどね
というわけで12時になりましたのでチェックアウト
たった1日だけですがマリーナベイサンズを満喫できたのではないでしょうか
今回も動画見ていただきありがとうございます
次の動画でお会いしましょう