お伝えしていますように、台風１
２号の影響で、
高知県でおとといからの雨量が１
０００ミリ近くに達するなど、四
国を中心に大雨となり、
川の氾濫や土砂災害の危険性が非
常に高くなっています。
(沙希)<｢わたしが
一番きれいだったとき➡
街々は がらがら崩れていって➡
とんでもないところから
青空なんかが見えたりした➡
わたしが 一番きれいだったとき➡
わたしは とても ふしあわせ➡
わたしは とても とんちんかん➡
わたしは めっぽう
さびしかった｣>
[ 心の声 ]
(慎吾)え～ 私が
御社を志望した理由は➡
人事部採用ｸﾞﾙｰﾌﾟの坂田さん…
坂上さんやったっけ？➡
学校に お越しになられた
人事の方が おっしゃった事で➡
あっ おっしゃった事に 非常に
感銘を受けたのですけれども➡
それは ｢ｻｰﾋﾞｽに手加減なし
愛情に限界なし｣｡
ｻｰﾋﾞｽに手加減なし｡
愛情に限界なし｡
うわ～ もう あかん
やってもうた｡ 玉砕｡
…つうか
俺の前に しゃべったやつがな➡
俺の言おう思てた事
全部 言いよってん｡ あの野郎！
もう 何やねん！
…ああ こっちの話｡
…っていうか 30秒で 俺の何が
分かるんやいう話やろ？
ちゃうねんて｡ ほんまやって｡
ごめん｡ また かけるわ｡
(せきこみ)
えっ 何？
ありがとう｡ …って 何で？
だって それ
就職の面接で要るんでしょう？
ｱﾊﾊ これ 朝一で玉砕してん｡
うそ…｡
[ｽﾋﾟｰｶ]
おっ 早っ｡ お祈りﾒｰﾙ 来たわ｡
｢慎重に詮議を重ねた結果
今回は残念ながら…｡➡
今後の貴殿の
ますますのご健闘と ご発展を➡
お祈り申し上げます｣｡
な？
ごめんなさい｡
え？
あっ ちょ ちょ ちょっと待って｡
なあ なあ！
唐揚げ弁当って 398円やん｡
せやけど➡
ﾊﾟｯｸの白飯と 唐揚げ４つで
298円って知ってた？
え？
しかも 唐揚げ 揚げたてやし➡
しけてないし｡
ﾚﾝｼﾞで ごはん 温めてもらうの？
レジの前で 端っこ ピッてむいて
｢はい｣って！
うそ｡
大阪じゃ みんな やってんで｡
自分じゃろ？
ほんまやって｡
自分も何？ これから面接？
うん｡
どこの会社？
あ～… あっち｡
もう どっか内定もらってんの？
いや 私 まだ｡
そっか～｡
あっ じゃなくって➡
まだ 就活じゃないし｡
えっ ほな 何の面接？
かたりべさん｡
何や それ？
♬～
村田｡ 村田慎吾です｡
ちゃんと応募しましたよ｡
行ってませんか？
(長岡)ないですね｡ 梅田さん…｡
(梅田)まあ いいでしょう｡
来る者は拒まずだから｡
入って 入って｡
間宮沙希です｡
間宮さん？
お待ちしてました！
去年は すいませんでした｡
ううん いいの いいの｡
あなたの願書
去年も とても感銘を受けたので➡
今年は 絶対 来てくれるって
信じてました｡
ありがとう｡
何で？
いや つきあってくれて｡
何でやねん｡
逆に うざいぐらい思われて
普通やん｡
去年 真ん前まで来て
引き返しちゃって｡
何か 自信なくって｡
何か そんな事 言うとったな｡
｢兵隊さん お国のために
ありがとうございました｣｡
<そういえば 昔
小学校の修学旅行で 広島来た時➡
かたりべさんの話を
聞いた事があるのを思い出した>
本当に ひどい傷を受けながら
爆心地から…｡
<広島に原爆が落ちたのは
今から69年前 1945年｡➡
実際に 自分たちが
原爆の被害に遭った時の体験を➡
話してくれる かたりべさんは
もう みんな かなりの年齢だ>
被爆者は
絶滅が近づいているからです｡
<残された時間は少なく➡
近い将来 その生の声を
聞けなくなる日が来る｡➡
被爆体験者の声を
風化させないように➡
広島市が始めたのが
この伝承者養成事業だ>
<でも 自分の体験でもない事を➡
本物の かたりべさんの代わりに
しゃべっても➡
意味あるんやろうか｡➡
第一 質問とかされても
自分の体験やなかったら➡
答えよう ないし｡➡
ただ 俺は この子が➡
何で こんなﾎﾞﾗﾝﾃｨｱに
参加したいって思ったのか➡
そっちの方が気になった>
語りとかのｺﾋﾟｰするんやったら
芝居とか映画とかの方が➡
よっぽど分かりやすいし
そっちの方が ｲﾒｰｼﾞ湧くんちゃう？
シ～ッ！
(梅田)
まあ 要は １年目は とにかく
証言者の方の話を聞く｡
２年目は 自分が 誰の証言を
伝承するかを決めて 原稿を書く｡
３年目に 自分の書いた原稿を基に
認定を受け➡
ｽｷﾙを高めて 卒業｡
<卒業して 修学旅行生たちの前で
45分しゃべっても➡
交通費込みで数千円｡➡
それで食っていける訳じゃない｡
ﾎﾞﾗﾝﾃｨｱだ>
引いた？
痛い子だって思ってるでしょ｡
いや 別に｡
でも 就活忙しいのに いいの？
面接のネタに いけんのちゃう？
ほら ｱﾋﾟｰﾙにもなるって｡
俺も 本気出したら 結構やんで｡
あの人らの事 完コピして
しゃべっとったら ええんやろ？
俺 落研で ずっと 志ん生 聞いて
完全ｺﾋﾟｰしとったもん｡
完璧やで｡
うそ 聞きたい｡
♬｢ﾍﾞﾝﾍﾞﾝﾍﾞﾝﾍﾞﾝ ﾍﾞﾝﾍﾞﾝﾍﾞﾝﾍﾞﾝﾍﾞﾝ｣
♬｢ﾍﾞﾍﾞﾝ｣
え～ 人というものは…｡
(友人１)ああ もう 昨日の面接
ｶﾐｶﾐじゃったき➡
絶対 落ちたわ｡
アホか｡ お前なんか➡
田舎帰って 店継げば
とりま ｵｯｹｰやん｡
お前 大阪 帰らんの？
大阪 帰ったかて➡
うちの親 コネも何もないで｡
(友人２)ﾌﾞｲﾌﾞｲﾌﾞｲ！ ﾔｯﾎｰｲ！
うそ 銀山銀行 受かったん？
お前…｡
ｱﾁｮ～！
やってるって｡
今の就活 昔と全然ちゃうねんて｡
100個くらい ﾈｯﾄでｴﾝﾄﾘｰして
面接つながんの➡
いくつや思てんの｡
…うん おとんに言うといて｡
ﾎﾞﾗﾝﾃｨｱ？
ああ 伝承者のやつやろ？
[ｽﾋﾟｰｶ](母)あんた 人の心配する前に
自分の心配しなさい｡
うるさいな｡
就活にも使えんねや あれは｡
[ｽﾋﾟｰｶ]また かわいい子とか
おったりするんちゃうん？
はあ？
[ｽﾋﾟｰｶ]あんた いっつも そやねん｡➡
試験勉強せなあかん時に限って
大掃除とか始めるやろ｡➡
そういうの
現実逃避っちゅうねんで！
はいはい 分かった 分かった｡
もう 絶対 行きません｡
僕には そんな暇ありません｡
もう切るで｡ ほなな｡
[ｽﾋﾟｰｶ]｢はいはい｣ちゃうねんな｡
うっさいな｡
[ｽﾋﾟｰｶ]
もう 何やねん！
[ｽﾋﾟｰｶ]あっ ごめん 私 何か…｡
あっ ちゃうねん｡
今 おかんと けんかしとってん｡
[ｽﾋﾟｰｶ]ああ… 土曜日 行けそう？
うんうん 行く行く行く｡
絶対行く｡
もう ｶﾚﾝﾀﾞｰに
ちゃんと書いてある｡
<そのころ 俺は まだ
何も知らなかった>
<証言者の方たちが これまでに
何を乗り越え 何と戦い➡
どんな気持ちで証言してきたか
全然知らなかった>
(加地)ほんまに 若い者に
伝わるんかの？
やる意味 ないんじゃなあか？
(水野)
私たちの子ども世代なら まだ➡
肌で分かる部分も
あるだろうがなあ｡
孫より若い あんなのが来て…｡
(春日)うれしくはなくは
ないんじゃけど｡
簡単に 頑張りますいうて
言われてものう｡
お疲れさまです｡
おう 梅田さん｡
検査の結果なんだけどね｡
はい いかがでした？
こないだ手術した
皮膚の方からね➡
今度は 肺の方に転移して｡
そうですか｡
伝承者が伝承者なりの伝え方を
どう見つけるか｡
はぁ…
お迎えが来るまでに見たいなあ｡
はい なんとか｡
いや わしは期待しとんよ｡
楽しみにしとんじゃけぇ｡
ああ それはそうと
最後の掘り起こし｡ どう？
証言してもいいって方
誰か おっちゃった？
はい｡ 今日 お一方
面接に来られるんです｡
(梅田)せっかくの
荒木さんの 貴重なお話なので➡
これから なるべく多くの方にね
聞いて頂けるようにしたいって➡
思っとるんですよ｡
(荒木)ほいじゃけ わしは誰と…➡
誰が 話を聞いてくれる？
ですから 荒木さんご自身が➡
まず 人前でお話しするのに
慣れて頂いて｡
そがな事はええけ｡
荒木さん これ 皆さんにも
お願いしとるんですけどね➡
ここで 一端 詳しく お話伺って➡
私らの方で調べてます
被害の実相と照らし合わせてね…｡
出直してくるわい｡
平和記念資料館は
入られた事ありますか？
ない｡
今から みんなで行きますから➡
ご一緒されませんか？
荒木さん！
小便じゃ｡
はぁ…｡
何しに来たんですか？ あの人｡
どうも 自分が証言者やる気は
ないみたいじゃね｡
誰かに 自分の事 聞いて
もらいたかっただけなんかな｡
(加地)
12歳 13歳ぐらいの軟らかい肌が➡
破れて ちぎれて
手から ぶら下がって｡
｢お母ちゃん 痛いよう｣｡
何で 手をこうしたか｡
手を下に下げると
ｽﾞｷｽﾞｷ 痛いんです｡
おじいちゃんが 道端で➡
黄色い液を吐きながら➡
｢水を下さい｡ 水を下さい｣｡➡
こんな小さな子どもも
泳げない人も➡
おじいちゃんも おばあちゃんも
ｻﾞﾌﾞｻﾞﾌﾞ 川に入って➡
水を ｶﾞﾌﾞｶﾞﾌﾞ飲んで
みんな 沈んでしもうた｡
あんた ｱﾒﾘｶからね？
いや ええんよ｡ ﾉｰﾌﾟﾛﾌﾞﾚﾑ｡
別に あんたを恨んでる訳じゃ
ないんじゃけぇ｡
(春日)空襲があっても
火事が途中で止められるように➡
家を壊して
空き地を造ったの｡➡
建物疎開っていいます｡➡
あの日は 朝から
広島じゅうの中学１～２年生➡
8,187人が 総出で
建物疎開の作業をしてました｡
一瞬にして
6,295人の命が奪われました｡
(春日)
お友達は みんな 死んでしもうた｡
ちょうど
今の あなたたちくらいの頃にね｡
これが 私の染色体なんですよ｡
放射線影響研究所から➡
｢水野さん よう これで
あんた 生きてきたな｣って➡
言われましたよ｡
まあ 結局 今まで がんの手術➡
19回 やりました｡
このような染色体の異常は…｡
<被爆体験証言者の中から
ペアを組みたい人を自分で選び➡
その人の被爆体験を勉強して➡
やっと 伝承者の資格が
もらえるのだ>
小林先輩
水野さんに ついてんねや｡
めっちゃ りき入ってんな｡
１期生
45分原稿 締め切り 近いから｡
梅田さん
駄目出し 結構きつそうやもんな｡
<誰に弟子入りするか
自分も選べる立場なのが➡
ちょっとだけ いい気分だった｡➡
相変わらず 就活の面接は
落とされてばかりだったが➡
ここでは ある意味
俺も選ぶ立場な訳で…｡➡
そんな時だった｡ あのｼﾞｼﾞｲが
俺たちの前に現れたのは>
あれ 誰や？
♬～
どうした？
はぁ…｡
何？ どうしたの？
いや また 原爆のおかげで
戦争にﾋﾟﾘｵﾄﾞ打てたいうて➡
言いよるわ｡
ちょ ちょ ちょ… 何やの？
もう やめえって！
放せ！
放せ！ 放せ…｡
わらぁ どっちの味方か？ え？
おい！
僕たちはね
これからの平和を語る人間なんだ｡
いくら 悲しみが深くても
いくら 怒りが激しくても➡
そんなふうに人にぶつけちゃ
いかん！
なあ 気にしてんの？
さっき ｼﾞｼﾞｲに言われた事｡
だから 荒木さん｡
むちゃくちゃやん あのｼﾞｼﾞｲ｡
言うてる事も やってる事も｡
私は ｸﾞｻｯと来た｡
うそ？
だって ｢何で お前は
ここにいるんだ？｣って➡
言われた訳じゃん｡
何でって…｡
私 やっぱ 伝承者とかやる資格
ないのかな｡
資格なんかゆうたら
誰にもないし 誰にでもある｡
えっ？
せやなかったら 俺なんか
真っ先に資格ないﾊﾟﾀｰﾝやん｡
そんなん 困るもん｡
ﾌﾌｯ 困るんだ｡
何やねん｡
でも 俺ら 誰につく？
水野さん ええ思てたけど➡
２期生で
終わりにしはるみたいやもんな｡
ﾍﾟｱﾘﾝｸﾞかあ 大きいよね｡
それが全てとも言うな｡
誰の事 伝えるかやもんな｡
26人全員の証言 聞かせてもらって
ゆっくり考えないと｡
せやな｡
あっ こんな所に
おしゃれな映画館あるやん｡
しかも 今日 ﾚｲﾄｼｮｰ ｶｻｳﾞｪﾃｽやて｡
沙希ちゃんの好きなやつちゃうん｡
そう 私
｢ｵｰﾌﾟﾆﾝｸﾞ･ﾅｲﾄ｣ 見たかったの｡
ちょっと時間あるし ほな
ここの階段 ﾋﾟｭ～ｯて上がって➡
お茶飲んで 待とう｡
えっ｡
おっ 偶然 俺の部屋｡ 202｡
あっ… ちなみに
こっち 俺のﾎｰﾑｼｱﾀｰ｡
あっ… 帰るね｡
…せやね｡
ほな 駅まで送るわ｡
あっ いい いい｡ ここで｡
ﾊﾞｲﾊﾞｲ｡
ありがとう｡
えっ｡
今度ね｡
あ…｡
映画も見たいし｡
♬～
ただいま～｡
おばあちゃん…｡
<｢わたしが
一番きれいだったとき➡
まわりの人達が 沢山 死んだ➡
工場で 海で 名もない島で➡
わたしは おしゃれの きっかけを
落としてしまった｣>
もう ごちそうさんかね？
ちょっと！ おばあちゃん
まぶしいの苦手だって➡
言いましたよね？
(激しい息遣い)
大丈夫？
おばあちゃん…
大丈夫 大丈夫｡
♬～
(梅田)水野さんの言っとる内容
全部 入れようとしたら➡
結局 単なるｺﾋﾟｰに
なってしまうんじゃないかね？
(小林)一応 放射線が
遺伝子に与える影響について➡
重点的にやるっていう
方向なんですけど｡
遺伝子か…｡
水野さんの場合は あれが
自分の染色体の写真だって事で➡
お客さん つかむじゃん｡
分かる？
いや…｡ その時点で 僕…➡
絶対 追っつかないですよね｡➡
本人が言うから
あの迫力がある訳で➡
聞いてる方も
緊張感 全然 違うと思うし｡
まあまあ まあまあ｡
それ 言いだしたら➡
本人以外 やる意味なしって
なっちゃうじゃん｡
でも ｢こんな かわいそうな人が
いたんです｣➡
って言うだけだったら それこそ
やる意味ないじゃないですか｡
お客さんが 所詮 ひと事だって
思った時点で ｱｳﾄなんで｡➡
もっと 福島とか
そういうﾄﾋﾟｯｸと➡
関連づけた方がいいんですかね？
うわ～｡ 完コピしたら
よかったんと ちゃうんや｡
そりゃ そうでしょ｡
小林先輩➡
さっきの会話 ﾚﾍﾞﾙ高いっす！
自分 まじ ｼｮｯｸっすわ｡
水野さんは ﾃﾞｰﾀとか
ものすごい駆使するし➡
冷静だからさ｡
感情で聞かせるﾀｲﾌﾟじゃない分➡
僕でも やりやすいかなと思って
ﾍﾟｱﾘﾝｸﾞ 手 挙げたんだけど｡
逆だった｡
ああ～｡
被害の当事者なのに
あの 冷静な語り口を➡
絶対に崩さないっていうね｡
そのすごさに みんな感動する訳｡
じゃあ 伝承者的には
どうしたらいいんすかね？
まあ 水野さんに教わって➡
自分は こう考えてたって事を
言わないと｡
それは 分かってんだけどね｡
めっちゃ ﾊｰﾄﾞﾙ上がってますね…｡
(小林)君 ３期生だよね？
村田慎吾です｡
誰か つきたい人いた？
さあ…｡
よく考えた方がいいよ｡
まっ 時間あるし｡
(梅田)その親切な人が 宇品まで
連れてってくれたんですか？
ああ｡ ああ いや…｡
鷹の記念碑の広場で➡
軍のﾄﾗｯｸに 乗っけられてから…｡
ﾄﾗｯｸに乗れた時は
ほっとされたんじゃないですか？
｢助かった｣というような
感じじゃの｡
救護所に着いてからは
どんなでした？
ﾍﾍｯ｡ ｢どんな｣って あんた…｡
言うても 分かるまい！
お母さんと妹さんを
捜されたかなと思いまして｡
荒木さん？
２人とも… あの朝…
別れたきりで… 分からん｡
分からん！
荒木さん｡
はあ ええわ！
わしの事は ほっといてくれ！
ちょっと…｡
ええって！
荒木さん…｡
(長岡)荒木さんの事は
しょうがないですよ｡➡
証言者のｷｬﾘｱないのに➡
いきなり 伝承者と
組ませろって言われても➡
ねえ？
私…➡
荒木さんと… 駄目ですか？
えっ？
３期生の方は
ﾍﾟｱﾘﾝｸﾞは 来年になっ…｡
お願い｡ あの人 逃したくないの｡
<｢証言者を 一人でも多く
つなぎ止めたい｣｡➡
梅田さんの気持ちは分かったが
ろくに話もできない荒木さんに➡
そんな価値 あるんやろか？➡
正直 疑問やった>
♬～
やっぱり 電話 出てくんないわ｡
もう 私らに
関わりたくないんかもしれんね｡
まあ あれや｡ ああいうのに限って
結構 さみしがり屋で➡
俺らの事 待ってんねんて！
俺ら 行ったらな
パァ～振り向いて ｢来たか｣➡
いや 何 かっこつけてんねん
ちゅう話や｡
ほんまは
うれしいくせにっつってね｡
すんませ～ん｡
すんません｡
荒木泰三さん いてはります？
ああ 荒木は可燃じゃけえ➡
上じゃ｡
はあ｡ わしの事は
ほっといてくれ言うとろう｡
また
よう 言うくれるわ おっさん｡
せっかく
｢ご機嫌いかがですか？｣って➡
こんな へんぴなとこまで
やって来たいうのに｡
私…
荒木さんのお話 聞きたいです｡
私じゃ 駄目ですか？
♬～
広島市
第三国民学校の１年生も➡
建物疎開の仕事
してたんですよね？
８月６日 8時15分
どこに いたんですか？
雑魚場町｡ 一緒に おったもんは
半分 即死じゃ｡
わしゃ
役場の建物の陰に おったけえ➡
やけどせんと 済んだんよ｡
こっから 皆実町の家まで
歩いたんや｡ 1.4km｡
♬～
比治山橋を渡って
家に帰ったんですか？
人が ようけ 積み重なって
死んどって 渡れやせん｡
ほいじゃけえ 川を泳いで渡った｡
あそこまで 渡ったんや…
この川 泳いで｡
やっと
御幸橋のｶﾞｽﾀﾝｸ 通り越して➡
家の前に着いた時ゃあ➡
はあ…
家や 倒れてしもうとった｡
おふくろにも 妹にも会えんで➡
鷹の記念碑の広場に
たどりついた｡
ほいで 軍のﾄﾗｯｸで
宇品港に運ばれたんよ｡
おお｡ 荒木さん
いろいろ教えてくれた？
まあ ちょっとずつ｡
当日 どこ歩いてはったかは➡
大体 分かったんですけど 途中で
どんなもん 見はったんかとか➡
ﾋﾞｼﾞｭｱﾙ浮かぶ話って
まだ 全然 出てないんですよ｡
今日 全部 歩いて
写真とか撮ってきたんで➡
そんなん見てもらいながら
また しゃべってもろうたら➡
どうかなって｡ なっ？
何か えらい積極的｡
任しとって下さい！ どんどん
攻めの姿勢でいきましょう｡
まあ ちょっとずつ いこう？
ああ そうだ｡ ちょうどいいわ｡
今 広島新聞の記者が下に来てて
記事書きたいって｡
で 20代の人の話
聞きたいって言ってんだけど｡
おお！ 来ましたね～！
僕が 伝承者の事
熱く 語ったりますわ！
(梅田)村田君…？
僕だって やりますって！
見とって下さいよ ほんまに｡
あなたみたいなね 若い方が➡
被爆者の体験を
受け継いでこうってのは➡
大変 感心な事だと
思うんだけども｡
それは やっぱり あなた自身の
ご家族とか ご親戚とかに➡
原爆の被害に遭われた方が
いらっしゃるんですかね？
ああ…｡
私は ただ 皆さんの
お話が聞きたかったっていうか｡
何か 自分がやらないと➡
いらいらしちゃうから
やってるだけで｡
あの… やっぱり こう➡
伝えていかなきゃいけない
っていう そういう 使命感？
間宮さんが
どういう きっかけでね…｡
例えば 近しい方に
被爆者の方がいらっしゃってね｡
あの…｡ 使命感とか
そういうのじゃなくって➡
所詮
自分のエゴだと思うんですよ｡
何か 実際
自分のためにやってるだけで｡
あっ 自分も今 めっちゃ
いろいろ知りたいっていうか｡
やっぱり 本物に会うたら
全然 違うんですよね｡
うん｡ ありがとう｡ あの…➡
間宮さんの おじいさんとか
おばあさんとか➡
実際 どうだったんですか？
ほな 原爆って言葉すら
当時は 知らんかったって事か｡
もう いいでしょ｡ 今日は
荒木班結成のお祝いなんだから｡
飲も｡ ねっ｡
せやな｡
荒木さんも どうぞ｡
よし｡ 慎吾 撮って｡
いくで～｡ はい ﾁｰｽﾞ｡
(ｼｬｯﾀｰ音)
新聞で～す｡
おお～ 来た 来た｡
すんません｡ おおきに｡
うわっ｡ でかっ！ ちょっ 見て！
｢被爆三世 はたちの決意➡
わたしが やらねば 誰がやる｣｡
そんな事 言ってないし｡
いけてますよね｡
伝承者のｱｲﾄﾞﾙ的な｡
もう あんま 見んとって｡
また その てれるの やめえや｡
慎吾の方が 全然 話
上手なんですよ？
落語できるんです｡
来たで～ いつものﾑﾁｬぶり｡
…って 何で 自分で
座布団取りに行ってんねん｡
ほな いきますよ～｡
ﾍﾞﾍﾞﾝ！ ｢え～ 売り物では…｣｡
[ｽﾋﾟｰｶ]
｢何か 涼しいような 売り物が
以前は ありましたな～｣｡
ちょっと ごめんなさい｡
えっ？
[ｽﾋﾟｰｶ](沙希の母)
何で あなたは いつも➡
家に 迷惑かけるような事ばっかり
するの？ ちゃんと➡
自分のやる事 やってから
好きな事 やるんだったら➡
お母さん
とやかく言やしないわよ｡➡
聞いてるの？ 沙希｡
自分の事しか考えてないんだから｡
≪(店員)3,000円ぽっきりです｡
すみません｡ ごちそうさまです｡
ごめんなさい｡
私 お先に失礼します｡
ちょっ 待って｡ あっ すんません｡
また 連絡します｡
ほんま すんません｡
うちの おばあちゃん
ボケちゃってから 時々さ➡
電気とか パッてついて
まぶしくなったら➡
｢ピカだ｣って怖がって｡
それって ﾋﾟｶﾄﾞﾝのピカ？
うん｡ うちって 一切
家族で 原爆の話とかしないのね｡
ほんで さっきの新聞…｡
あれは
ｲﾝﾀﾋﾞｭｰの時から違和感あった｡
｢被爆三世だから
頑張ってます｣って➡
はめよう はめようって
来たじゃん｡
まあ 分かりやすいしな｡
うちなんか 全部なかった事に
したかったんだと思う｡
おばあちゃんも
ボケちゃうまでは➡
自分から 絶対に
そんな話しなかったもん｡
そっか｡
修学旅行で来てる子らに
しゃべってはる人ら みんな➡
やっぱり すごいねんな｡
そうだよ｡
なっ？
そんなの引き継ぐ資格あんのかな
って思ってたからさ｡
でも 慎吾 言ってくれたじゃん｡
うん？
｢資格なんか 誰にもないし
誰にでもある｣って｡
[ 回想 ]
資格なんか言うたら 誰にもないし
誰にでもある！
お母さんは 私が
何か やる度に 気に食わないのね｡
3.11の地震の時にも 貯金箱壊して
募金しに行ったら…｡
｢うちは
高い税金払ってんだから➡
そっから いくもん いくんだから
それ以上 払う必要ないの｣って｡
｢あんたは 本当に 能天気ね｣って｡
無理してないかな？
無理って？
荒木さん｡
どこまで聞いていいのか
時々 不安になる｡
大丈夫やて｡
俺 そんなん得意やから｡
今日は 坊や 一人か？
沙希ちゃん 今日は ちょっと
都合悪いみたいで｡
勉強したら しただけ➡
すごい悲惨やったんやなって
もう びっくりします｡
ｴｸﾞｲもんとか いっぱい
見はったんちゃいます？
軍のﾄﾗｯｸの荷台に乗っけられて➡
救護所 運ばれたって
お話やったやないすか｡
それって やっぱり…｡
そんな事 聞きたいんか？
ああ いや➡
聞きたいから
わざわざ 来たんですけど｡
荒木さん
結婚とかしてはるんですか？
お子さんとかも
いてはるんですか？
そんな つまらん事せんわい｡
ﾊﾞﾂｲﾁとか そういうのも？
ずっと独りじゃ｡ ほっとけ｡
またまた｡
若い頃は ぶいぶい言わした口
ちゃいますん？
興味なかろうが｡ わしの話なんか｡
いや ありますって｡
ほんで 荒木さんね
原爆 落ちた瞬間って➡
警戒警報が解除になっとって➡
同級生の人ら みんな
安心してはったんですよね？
ほんで 家 壊して 建物疎開？
しとったんですよね？
ねえ 荒木さん｡
聞いてはります？
ちょっ 何すんの？
帰れ！
俺に どうせぇ言うねん？
わざわざ 話聞きに来たったのに｡
もう 勝手にせや｡ 知らんわ｡
坊主｡
知りたいんか？
何があったか知りたいんか？
教えちゃるけん｡
ちょっ おっさん 何やの？
ちょっ やめぇて｡
なあ！ ほんまに熱いって！
教えちゃる！
熱い 言うてるやろ！
坊主にとって わしは 何や？
結局 被爆者か？
それだけか？
♬～
[ｽﾋﾟｰｶ]
玉砕｡
何か いきなり｢帰れ｣言われて➡
しゃあなし 帰ってきたわ｡
何で 今日 一人で行ったの？
[ｽﾋﾟｰｶ]せやかて 自分
今日は 都合悪い 言うたやん｡
だって 明日
一緒に行こって言ったのに｡
[ｽﾋﾟｰｶ]急に 明日 面接になってん｡
書類通ってん｡
そっか｡ よかったね～！
なあ｡
[ｽﾋﾟｰｶ]うん？
荒木さんやないと あかんのかな？
何で そんな事 言うの？
うん…｡
[ｽﾋﾟｰｶ]何か あったの？
いや｡ 別に 何もないねんけどさ｡
伝承者ってのは
大体 分かったけどさ➡
何で 今 そんな事やってんの？
ですから 昔の悲惨な戦争の事を
忘れたらいけないなっていう｡
何か きっかけでも あった訳？
きっかけ… ですか？
全然 あかんかった｡ 玉砕｡
なあ ちょっ 今から 会われへん？
なあて｡
[ｽﾋﾟｰｶ]ごめんね｡➡
もう 切るよ？
また 電話する｡
坊やか？
ええんか？
ああ いいんです｡
ううん…｡
こっからのう…➡
おやじや
上の兄貴や 下の兄貴や➡
日の丸振って ｢万歳 万歳｣言うて
出ていきよった｡
誰も 帰ってきやせんわい｡
そうなんだ…｡
｢日本は
小さい貧しい国じゃけんど➡
正しく生きとりゃあ
神様が 守って下さる｣言うての｡
荒木さん 生まれた時は
もう 戦争 始まってたんだね？
おお｡ ず～っと戦争しとるんが
普通だったのう｡
日本が勝つと思ってた？
原爆 落ちるまではの｡
(ﾄｲﾚの流水音)
何やねん さっきから黙って｡
だって 怒ってんでしょ｡
怒ってへんよ｡
だって… 荒木さんの話
聞きたくないんじゃない｡
今日は嫌って言ってんじゃん！
[ｽﾋﾟｰｶ]
ごめん 私…｡
ほんまに思てんのか そんな事｡
絶対 受かりますようにって
ずっと お祈りしてたもん｡
今日の会社 逃したら やばいって
そんなん言うても分からんわな｡
それは ごめん…｡
ちょっとぐらい➡
話 聞いてくれたって
よかったんちゃうん？
でも 荒木さんは 69年間 誰にも
話 聞いてもらえなかったんだよ｡
｢荒木 荒木｣て何やねん！
慎吾 荒木さんの何が分かんの？
自分
俺より あんなｼﾞｼﾞｲとるんや｡
はあ？
自分の言ってる事 分かってんの？
分かっとるわ！
自分でも嫌んなるくらい
小さいよ 俺は｡
伝承者みたいな そんな偉そうな事
やる資格ないねん｡
(ﾃﾚﾋﾞ)
そんな人だと思わなかった｡
どんな人や思とってん｡
うれしかったのに…｡
資格は 誰にでもあるって
言ってくれたじゃん！
もう 頼むわ！
手ぇ引くわ｡ 就活あるし
人の事 構ってられへん｡
俺にも将来懸かっとんねん｡
だよね…｡
お前みたいに余裕ないねん｡
遊んでる暇ないんや！
(ﾃﾚﾋﾞ)
♬～
沙希｡
何？
あの話…｡
いいの？
上 行こか｡
家に帰ったらのう
妹がおったんじゃ｡
♬～
(泣き声)
沙希！
♬～
あの人ら ほんま立派じゃ｡
水野さんとか加地さんとか？
勇気のいる事じゃ｡
気後れする？
まあの｡
わしゃあのう おぼつかんのよ｡
妹の顔も おぼろげよ｡
写真とか ないの？
そんなもん…｡
全部 焼けちゃった？
こんな頼りない話
言うてものう…｡
わしゃなあ…➡
もう死ぬけ｡
何で そんな事言うかな！
老人じゃけ
死んでも構わんじゃろ｡
だったら 私が引き継ぐ｡
妹さんが亡くなった時の事も➡
荒木さんが 妹さんの事を➡
ずっと忘れられずに
生きてきたって事も➡
全部 私が伝える｡
ﾊｯﾊｯﾊｯﾊ…｡
何で笑うかな？
老人が｢死ぬ｣言うたら➡
｢何 そんなバカな事言いよるん｣
言うんが普通じゃろ｡
ああ… そっか｡
まっすぐじゃのう｡
私より慎吾の方が
もっと まっすぐ｡
…っていうか バカ？
あいつ
何でも先 口から言葉出るし｡
誤解されても
しょうがないっていうか｡
私… 泣いてばっかりで
すみませんでした｡
わしらみたいなんは
ほかにも ようけ おるけ…｡
ただのう
目の前で あんな死に方されたら➡
一生 忘れられんのよ…｡
わしゃあ いまだに分からんのよ｡
戦争で 誰か一人でも
得したもんがおるか➡
分からんのよ｡
あんたらの方が
分かるんかもしれんの｡
<１か月たっても 相変わらず
就活は うまくいかず➡
沙希からは 何の連絡もなかった>
(英語)
<ｶﾌｪｰで
荒木さんと もみ合いになってた➡
ｱﾒﾘｶ人の彼氏と一緒にいた
おねえさんだった>
痛っ！
(ｶﾚﾝ)Oops！
前に会った事あるよね？
原爆ﾄﾞｰﾑのそばのｶﾌｪｰで｡
えっ？ に… 日本語？
お茶しない？ 青年｡
(お好み焼きをたたく音)
｢ポン｣て
大将 それ 何か意味あんの？
いや 意味はない｡
(お好み焼きをたたく音)
だから その｢ポン｣て➡
空気抜いたら 微妙に味を左右する
みたいな あれやろ？
味… 全然変わらん｡
全然て そんな言わんでも…
ねえ？
全然｡
全然て…｡
(お好み焼きをたたく音)
ほら それ それ それ｡
私 あの時 ｶﾌｪｰで
彼氏に八つ当たりしてて｡
やっぱ 彼氏ですか｡
ﾌｨｱﾝｾ｡
結婚する前に
私のﾙｰﾂを見に行こうって➡
彼氏が言ってくれて｡
私 広島に来た事なかったから｡
えっ？ 地元やないんですか？
ああ… ひいおじいちゃんの代に
広島からﾊﾜｲへ行って…➡
immigrant…｡
えっ？
移民ね｡
ああ｡
…で ｻﾄｳｷﾋﾞ作って
で 私は日系４世｡
おお～！ …で 八つ当たりて？
資料館見たら
何か ｼｮｯｸ受けちゃって…｡➡
彼 ﾃﾞｨﾅｰの予約を
してくれてたんだけど➡
私 もう
全然 それどころじゃなくて｡
ｱﾒﾘｶじゃ みんなさ➡
日本が ﾊﾟｰﾙﾊｰﾊﾞｰを
いきなり攻撃してきたから➡
しょうがないから 戦争やってね➡
…で やばいから
ﾄﾞｲﾂより先に原爆造って➡
…で 日本人は
死ぬまで戦う気でいるから➡
原爆で戦争終わらせるしか
なかったって事になってる訳｡
100万人の兵隊
死なさずに済んだって➡
言うたんですよね ﾄﾙｰﾏﾝ｡
(ｶﾚﾝ)私も そう思ってた｡
広島に来るまで 学校で教わった事
何も疑問に思ってなかった｡
原爆があったから
戦争を終わりにできたって｡
そうなんや…｡
まあ でも 戦争やったんやし➡
日本も ｱﾒﾘｶも どっちにも
言い分とかあるやろし｡
彼氏も そう言ってた｡
(ﾄﾙｰﾏﾝの演説)
(ｶﾚﾝ)でも あの時
絶対 何か違うって思った｡
<原爆で亡くなった方の
数を数える時は➡
1945年の末までで
一回 区切って数える｡➡
その数が…>
(ｶﾚﾝ)<14万人｡➡
そのあとに亡くなった人も
合わせて➡
今のところ 28万人>
でも 14万人に… 28万人に➡
みんな 顔があって 名前があって
生活があって➡
将来の夢があったんだよね｡➡
当たり前だけど…｡
確かに ｱﾒﾘｶが
日本に落としたんやけど➡
でも 僕らの世代にしたらな➡
人類が人類に落としたんやって
そういう気持ちで➡
みんなで考えていったら
ええんちゃうの？
…何？
ﾌﾌｯ 今日 初めていい事言った｡
あ～ 今の？ いや あの あれよ➡
証言者の水野さんって人の
まんま 受け売りやし｡
あの人な ｢平和を語る者が➡
過去に遡って相手を糾弾しちゃ
いけない｣って言うてな…｡
ワ～オ！ 頂きま～す！
無視かい｡
Look so good！
う～ん Yummy！
<俺らは 当事者じゃないから➡
被爆者の方たちの 本当の怒りや
悲しみの深さは 計り知れない｡➡
伝承者は どうせ➡
不完全な証言者にしか
なられへんから つまらん｡➡
これまで そう思っとった｡➡
けど むしろ
当事者やないからこそ➡
もっと いろんな事
広い気持ちで考えたり➡
勉強したりできるんかもしれん>
(歓声)
(ｶﾚﾝ)
<世界中の人々が広島に来て➡
原爆に遭って
今でも苦しんでいる人たちや➡
それを伝えようとしている
あなたたちと 実際に会えば➡
みんな 意識が変わるはず｡➡
広島で あなたと会った事も
私 なかった事には できない｡➡
いい仕事してるよ 青年>
<ずっと１か月 意地張ってたんも
何か アホらしなってきた｡➡
やっぱ 明日 俺の方から
沙希に電話しようと思った｡➡
荒木さんにも もう一回
向き合ってみようと思った>
[ｽﾋﾟｰｶ]
もしもし｡
[ｽﾋﾟｰｶ]あの～ 村田慎吾さんのお電話で
よろしかったでしょうか？
はい｡ 村田ですけど｡
[ｽﾋﾟｰｶ]こちら
中央警察署になるんですけども➡
荒木泰三さん ご存じですよね？
荒木さん
どないかしはったんですか？
沙希…｡
(梅田)おお 来てた｡ 久しぶり｡
どうも すいません…｡
ああ いえいえ ご苦労さん｡
明日 火葬場 つきあえる？
はあ…｡
(女１)２階に
ようけ座布団があるじゃろ｡➡
お習字教室ん時の｡
(女２)あれは 駄目じゃないね｡➡
派手じゃけ｡
(女１)
そがいに ようけ来んじゃろ｡
あと 部屋の片づけも
やんなきゃなんだわ｡
ああ… そうですね｡
｢お金は払いますから 無縁仏で
処理して下さい｣って… 娘さん｡
えっ？
はあ… まあ 札幌ってのも
あるんだろうけど➡
｢父は 私が赤ちゃんの時に
死んだって➡
ず～っと聞かされてます｣って
大家さんに言ったらしいの｡
荒木さん 子ども
いてたんですか!?
ちょっと…｡
これ… お願い｡
え… 帰んの？
ほな 明日 どうすんの お葬式｡
お骨 拾うてあげなあかんの
ちゃうの｡
私… 火葬場とか 絶対無理…｡
♬～
(梅田)
腹部大動脈りゅう破裂だって｡
何すか それ？
要するに いつ 破裂しても
おかしくない時限爆弾➡
おなかの中に抱えてたって事｡
でも
｢手術なんかすんの やだ｣って➡
医者の言う事
聞かなかったんだって｡
何か らしいですね｡
<荒木さんは 自分の命が
長くないと分かってて➡
最後に 何か
言い残しておきたかったんや｡➡
俺は 今更 気が付いた>
｢基町小学校の平和授業まで
あと一週間になりました｡➡
当日は “絶対”荒木さんも
来てくださいますよね｡➡
『約束』ですよ｡➡
私 まだ 自信ないんです｡➡
荒木さんの思い
本当に引き継いでいけるのか｡➡
本当に
私に そんな資格があるのか｣｡
基町小学校での平和学習
いよいよ 明日に迫った訳ですが｡
うん…
荒木さん 亡くなってから➡
間宮さん
一回も 顔見せないでしょう｡
間宮さんの原稿 中身の方は
もう確認とれたんですか？
う～ん…
村田君｡ 沙希ちゃん連絡取れた？
いえ…｡
(ため息)
まあ 幸い 水野さん話と
荒木さん話の２本立てじゃけ➡
もし 沙希ちゃん
来られんかったら➡
最悪 私が自分の事語れば｡ ねっ？
亡くなった人の悪口
言う訳じゃないんじゃが➡
もともと 荒木さんが 自分の事を
どう伝えてもらえるか➡
聞きたい言うて言い張ったけん
始まった話じゃろ？
俺は 肝心なとこ聞いてないから➡
荒木さんの話が どれだけ
重かったのかは分かりません｡
ただ あいつは 今➡
自分に伝承者の資格が
あるのかって悩んでるんです｡
連絡よこせへんのは 反則です｡
よくないです｡
でも それだけ 真剣つうか…
何と言うか…｡
うん｡ まっ もういいよ｡
私たちは みんな
同じ道を通ってきたんだ｡ なあ？
そうよ｡
自分だけ生き残っちゃったって｡
自分に資格があるなんて
胸張っとるやつなんか➡
一人もおりゃあせんよ｡
私たちは 今 自分にできる事は
何だろうか➡
考えた結果 ここにいるんだよ｡
元から資格があるやつなんて
いやしない｡
まあ 言ってみれば
資格は誰にだってあるんだ｡ なあ｡
はい！
♬～
沙希！
俺は… 俺は
肝心なとこ 聞いてへんねんから➡
お前 来ぉへんかったら
話になれへんぞ！
人間 余裕なくなったら
自分の事だけで手いっぱいや｡
…ちゅうか
俺が そやもん！
でも お前は ちゃうやん！
お前は 人の気持ちが
分かり過ぎるから つらいんや｡
そんなん… そんなん
胸張っとったら ええんちゃうの！
明日 俺を一人にしたら
承知せえへんぞ｡
沙希！ 待っとるからな！
市役所の裏で
建物疎開の作業しとった時➡
いきなり ﾋﾟｶ～ｯて光って➡
目の前が
真っ白な世界になってん｡
ほんで 気が付いたら
今度は 真っ暗や｡
恐る恐る 辺りを見渡すと➡
真っ黒なって動かない子
服に火が付いて わめいてる子➡
あおむけなって
｢痛い痛い｣言うてる子…｡
がく然としてん｡
でも 荒木さんは
｢家に帰らな｣って思って➡
とにかく とにかく
家に向かったんや｡
…で 家に帰った訳や｡
でも 家は ﾍﾟｯﾁｬ～ﾝなって
潰れてしもうとってな➡
お母さんと妹
必死で捜したんやって｡
♬～
(男の子)どうなったの？
ん？
お母さんと妹 見つかったの？
ああ… お母さんと妹な…｡
(足音)
(せきこみと荒い息遣い)
お母さんと妹 会えたんかな？
お母さんは
家の下敷きになってた｡
妹さん…
幸子ちゃんっていうんだけどね➡
幸子ちゃんは
家の前で遊んでたみたいで➡
ひどい やけどして
倒れてたんだって｡
ボロ雑巾みたいに黒いもんが➡
玄関の路地の向こう側に
転がっとった｡
｢何じゃい｣思うて寄ってみたら
幸子よ｡
わしゃあ 背中が冷とうなった｡
ああ…｡
荒木さんは
自分も 頭に大けがをしていて➡
血がいっぱい出て
ﾌﾗﾌﾗだったけど➡
幸子ちゃんを
お医者様に見せなきゃって➡
一生懸命
おぶって歩いたんだって｡
そしたら 幸子ちゃん…➡
｢お兄ちゃん｡ お水 飲みたい｣｡
｢ほうか｡ 幸子 待っとけよ｡
探しちゃるけえ｣｡
荒木さんも
煙を いっぱい吸い込んでたから➡
喉がｶﾗｶﾗだったんだって｡
どんだけ歩いたかのう｡
水 飲める所なんかありゃあせん｡
幸子 お水 お水 お水…｡
だんだん声が小そうなるんが
恐ろしゅうてな➡
｢幸子！ 寝たらいけん！➡
寝たらいけんで！ 幸子！｣｡
｢お兄ちゃん｡ 幸子 寝とらんよ｣｡
｢寝たら重くなるけえ
寝たらいけんで｣｡
｢それ ほんま？ 知らんかった｣｡
｢人間 寝ると
手に力が入らんようなって➡
重くなるんじゃ｣｡
｢ええよ｡➡
お兄ちゃん かわいそうじゃけ
起きとっちゃる｣｡
｢頼むわ｡ ほいじゃあのう
歌でも歌うていこうや｡ のう｣｡
｢じゃあね… じゃあね…➡
『兵隊さんの汽車』が ええ｣｡
｢うん｡ 『兵隊さんの汽車』のう｡
ええよ｡➡
じゃあ １ ２ ３ はい｣｡
♬｢汽車汽車 ﾎﾟｯﾎﾟ ﾎﾟｯﾎﾟ ｼｭｯﾎﾟ ｼｭｯﾎﾟ｣
♬｢ｼｭｯﾎﾟ ｼｭｯﾎﾟ ｼｭｯﾎﾟｯﾎﾟｳ｣
♬｢兵隊さんを乗せて
ｼｭｯﾎﾟ ｼｭｯﾎﾟ ｼｭｯﾎﾟｯﾎﾟｳ｣
♬｢僕等も手に手に 日の丸の
旗を振り振り 送りませう｣
♬｢萬歳 萬歳 萬歳｣
♬｢兵隊さん兵隊さん｣
工場の蛇口から
水が出とったのを見た時は➡
はあ 力が抜けてしもうた｡
(水滴が落ちる音)
やっと お水にありついて➡
幸子ちゃんにも飲ませてあげて
そのまま眠っちゃったんだって｡
ハッと気が付いたら 幸子ちゃん
もう いくら揺すっても➡
目を開けなかったんだって｡
悲しいとか そういうのは もう｡
ただ➡
いつか こんな事になる｡ 前から
知っとったような気がしてのう｡
知らないおじさんがね
幸子ちゃんを背負ってくれて➡
荒木さんを
鷹の記念碑の広場まで➡
連れてってくれたの｡
広場に着いたら 大人たちが
ﾄﾗｯｸの荷台に➡
亡くなった方を
たくさん乗っけてたんだって｡
おじさんは
幸子ちゃんを背負ったまま➡
遺体の山に向かっていったの｡
幸子が捨てられる…｡
追いすがった｡
連れていく… 連れちゃいけんで！
おじさん
幸子を山の上に置いてしもうた｡
わしを羽交い締めにして…｡
いや～ 本気出しゃあ
振りほどけでらんちゃ｡
幸子 ほんまに死んどるんか？
もう一回 揺すったら
目開けてくれんじゃろうか？
ほんじゃが… ほんじゃが
避難所行く車は もう出よる｡
もう逃げられん｡ …怖かったんよ｡
わしは あん時 妹を捨てたんよ｡
すまん事じゃ…｡
かわいそうに｡ …すまん｡
荒木さんがね
幸子ちゃんの方を見ないように➡
兵隊さんのﾄﾗｯｸに
向かっていたら➡
後ろから石油くさい臭いがして➡
｢ボッ｣て音が聞こえたの｡
見たらね 幸子ちゃんを置いた
遺体の山が燃やされていて…｡
思わず 目を塞いだら➡
炎の中から 子どもの泣き叫ぶ声が
聞こえてきたの｡
(女の子の悲鳴)
あっ… 幸子の声じゃ｡
やれん やれん 子どもの泣き声
聞いたら やれん｡
そこら歩いとっても 電車でも➡
子どもの泣き声聞いたら やれん
やれん やれん やれん！
泣き声は やれん｡
私が 荒木さんから お伺いした
８月６日のお話は ここまでです｡
ここから先は
伝承者としての私が➡
荒木さんと一緒にいて感じた事を
お話しさせて頂きます｡
荒木さんは 70年近くもの間➡
なぜ あの時 妹さんを
諦めてしまったんだろうと➡
ご自身を ずっと
責め続けていらっしゃいました｡
荒木さんの戦争は 死ぬまで
終わっていなかったんです｡
戦災孤児として
独りぼっちになって➡
一時は グレた時代も
あったみたいですが➡
結局 大阪に渡り➡
被爆者である事を隠して➡
一度は ご結婚もされたそうです｡
無事 お子さんも
授かられましたが➡
その後 離婚されました｡
当時は
奥さんにも言えなかったけど➡
離婚の 本当の理由は➡
赤ちゃんの夜泣きを聞くと
ﾊﾟﾆｯｸになってしまうのが➡
耐えられなかったからだそうです｡
(沙希の すすり泣く声)
私は 最初 荒木さんの話を聞いて
泣いてばかりいました｡
でも 荒木さんは
私に泣いてほしい訳ではなくて➡
なぜ… なぜ
あんな悲惨な戦争を➡
起こさなければ
ならなかったのか➡
勝った方も 負けた方も
あの戦争で➡
本当の意味で 何か得をした人が
一人でも いたのかどうか➡
考えてほしい｡ そう
思ってらっしゃったはずなんです｡
では 誰の得にもならない戦争が
なぜ起こってしまうのか｡
こんな事言うと うぶだって
笑われるかもしれませんが➡
私は やはり 一人一人
顔と名前がある人間同士で➡
培っている 信頼や愛情が
足りなくなった時が➡
一番危ないんだと思うんです｡
今の生活が
脅かされるかもしれないと➡
不安になったり よその国を
恐ろしいと感じると➡
どちらからともなく
｢やられる前に やってしまえ｡➡
そうすれば 少なくとも
自分だけは生き残れる｣➡
という気持ちになってしまう｡
そんな時に もしも… もしも明日
何かのﾎﾞﾀﾝの掛け違いで➡
我慢しきれないような
悲しい出来事が起こったとします｡
大きな戦争全体から見ると
ごく小さな出来事でも➡
一人一人の人間にとっては
一生を左右する出来事｡
すると それをきっかけに
一気に みんなが熱くなって➡
｢やられる前に やってしまえ｣に
行っちゃって➡
気が付くと 後戻りできない➡
大きな 大きな戦争に
なってしまう｡
荒木さん自身は ｱﾒﾘｶを恨んで
死んだかもしれません｡
それを僕が 彼に
とやかく言う権利はありません｡
でも 僕らは またちょっと
違う感じ方が➡
できるんやないんかなって
思うんです｡
僕が 荒木さんの話や
ほかの証言者の皆さんの話を➡
聞いて思うんは
僕には想像もつけへん➡
大きな悲劇が かつて
本当に この日本でね➡
僕らのおじいさんや
おばあさんたちの身の上に➡
起こったんや｡
今でも よその国では➡
ほんまに起こってるんやっていう
事実に➡
僕自身が あんまりにも
無頓着やったいう事です｡
今は ちょっと勉強して
知ってますけど➡
もし 知らんままでおって 逆に
何の免疫もないままでおって➡
ほんで もし明日ね➡
日本が何かの紛争に巻き込まれる
ような事があったら➡
｢そんな アホな事があるか！｣って
めちゃめちゃ熱なって➡
キレまくっとったんや
ないんかなって思うんです｡
でも キレていい事って
全然ないんですよ｡
戦争に反対するんてね 実は
めっちゃ冷静でおらな➡
でけへん事なんやなって
思うんです｡
｢過ちは二度と
繰り返しませんから｣って➡
ほんまに言うんやったらね➡
そういう冷静さも
必要やないんかなって思うんです｡
僕は見てのとおりの ぼんくらで➡
昔の戦争の事とか
興味も何もありませんでした｡
でも 荒木さんや被爆者の方たちに
一遍 会うたら➡
もう知らんかった事には
でけへん｡
そう思って 今まで 自分なりに
できる事をやってきました｡
死にとうないのに
戦争で亡くなった方たちに➡
恥ずかしくないように
何ができるか考えてきました｡
こんなやつでも
こんな事考えてるんやって➡
みんなに見てもらうんも
ええんかもしれんって➡
だんだん思うようになりました｡
自分でも こんなん似合わへんな
って思っとったけど➡
過去の過ちから学んで➡
自分らで 自分らの未来を考える｡
これは 僕ら みんなでやる事
なんやなって思います｡
真面目にやったら
あんまりにも知らん事多すぎて➡
めげるんで
ついつい自信なくなってね➡
自分に そんなん言うたり
考えたりする資格ないわって➡
思ってしまうと思うんですよ｡
僕も そうやったから｡
でも ちゃうんですね｡
そんな資格 初めから持ってる人
誰もおらんし➡
言うたらね 資格なんか
誰にでもあるんやと思うんです｡
(拍手)
ありがとうございました！
坊主！
♬～
私のｽﾞﾎﾞﾝを触る｡ 見てみたら
女の子が素っ裸で ﾎﾞｿﾎﾞｿ言ってる｡
声が小さい｡ 分からない｡ わしも
腹ばいになって聞いてやった｡
｢おにいさん お願いよ｡ 私は
どこどこの誰々です｡➡
お父さん お母さんに
私を捜しに来ないで➡
安全な所へ逃げるように
言って下さい｡ お願いします｣｡
この子に どこに こんなﾊﾟﾜｰが
あったのか➡
顔を空へ向けた｡
｢お父さん お母さん
今まで➡
こんなに大きくなるまで
育ててくれて➡
ありがとう｡
その私が➡
もう 何の親孝行もできず
あの世 行きます｣と➡
ﾊﾞﾀﾝっと 額を大地につけた｡
｢お姉ちゃんがお化けの顔になって
帰っちゃったね｣と言うのに➡
お化けのような顔
どいな顔になったか➡
｢お母ちゃん 教えて｣と言っても
母も泣いております｡
鏡を見た瞬間
私は先生を恨みました｡
思いもかけない姿に
こいな姿で人前に出られるか｡
助けてほしくなかった｡
妹と同じように
死んどったら➡
どれだけ よかったか
分からないと言って➡
先生の命と引き換えに
私は助けてもらったのに➡
そういう思いしか
出ませんでした｡
母の号泣とともに
ひつぎに入った妹は➡
ﾘﾔｶｰに乗せられて
帰ってきました｡
衣服は焼け落ち
全身 大やけどでした｡
僅かな救いは 顔の表面は
きれいだった事｡
やけどしてなかったんですね｡
誰かが浴衣を
着せ掛けて下さっていた➡
という事は救いでした｡
ともかく 妹は帰ってきたんです｡
妹の死以後 笑顔を失って➡
悲嘆の生涯を終えた母を思うと➡
今も 心が痛みます｡
このような悲劇は
当時の広島では➡
どこにでもあった
ごく普通の出来事なんです｡
＞＞大雨のニュースをお伝えしま
す。
台風１２号の影響で、
高知県でおとといからの雨量が１
０００ミリ近くに達するなど、四
国を中心に大雨になっています。
四国ではあすにかけて、猛烈な雨