(ﾗｼﾞｵ)｢続いての曲は
日本を代表する ｼﾞｬｽﾞﾋﾟｱﾆｽﾄ➡
山下洋輔さんで 『After Blue』｣｡
♬～
(江村)どうぞ こちらです｡
次の作品は ｴﾙｸﾞﾚｺ作
｢受胎告知｣です｡
聖母ﾏﾘｱが 純潔のまま
ｲｴｽ･ｷﾘｽﾄをみごもり➡
懐妊を天使が告げるという
場面です｡➡
赤は 神聖な愛を表し➡
青は 天の真実を表しています｡➡
どうぞ お近くで ご覧下さい｡
どうぞ｡
野中さん｡
(健二)はい｡ えっ？ ですけど➡
加工は 発注書の指示どおりに
仕上げ…｡
はい｡ はい すいません｡
はい｡ 失礼します｡
(西口)ﾊﾟﾗﾚﾙの木戸さんか？
ｻﾝﾌﾟﾙ 発注どおりに
送ったんですけど➡
ｲﾒｰｼﾞと違うって｡ 今回は
他の業者で いくそうです｡
えっ？ 何が
いけんかったんじゃ…｡
健二 ｻﾝﾌﾟﾙ持ってきて｡
あっ はい｡
確かに 発注書どおりじゃなぁ｡
まあ でも うまい事 手 加えて➡
納得いかせんのも
うちらの仕事じゃ｡
そういう事｡
すいません｡
♬～(ｼﾞｬｽﾞの音楽)
おい なんしょんな！
うちは ﾛｯｸ一筋って言っとろうが｡
♬～
(若手職人)うわ… またっすか？
おい 健二｡ 明日 頼みたい事が
あるんじゃけど｡
えっ？
えっ 何ですか？
ええから｡
ｱｰﾃｨｽﾄ ｲﾝ ﾚｼﾞﾃﾞﾝｽ？
ええ｡
世界で活躍できるような
若手ｱｰﾃｨｽﾄを育てるために➡
毎年 芸術家を公募して
３か月間➡
うちが持ってるｱﾄﾘｴを
使わせてるんです｡
その間に制作した作品で
よいものならば 美術館が➡
ｺﾚｸｼｮﾝとして収蔵します｡
ｺﾞｰｷﾞｬﾝや ｾｻﾞﾝﾇと一緒にね｡
江村さんが ご担当を？
ええ｡ 学芸員のかたわら
世話係も やっています｡
今年の若手の野中さん
２週間前に来たんですけど➡
すごく期待できる画家でね｡
あと もう一息➡
自分の殻を破れたら 世界で
勝負できると思うんですが｡
担当として この倉敷で➡
なんとか変わってほしいと
思ってるんですけどね｡
ただ 倉敷に来るのが初めてで
車も持っていないから➡
買い出しやら荷物運びやら大変で｡
原田くんが来てくれて
助かりました｡
私 昨日ね ちょっと
腰 いわしちゃったもんですから｡
大丈夫です｡ 社長に言われました｡
うちのﾊﾞﾝﾄﾞのﾘｰﾀﾞｰが困っとるから
全身全霊で手伝ってこいって｡
よろしく お願いしますね｡
はい｡
やっぱり ここにいた｡
野中さん｡
また そんなに根つめて｡
こちら 原田健二くん｡
私の代わりに
今日 荷物 運んでくれるから｡
よろしく お願いします｡
原田です｡
(みゆき)野中みゆきです｡
野中さん
ほっとくと あの絵の前で➡
何時間も立ってるんですよ｡
疲れないんですか？
いい色ですね｡
えっ？
ああ… ありがとうございます｡
原田くんは 優秀な
ﾃﾞﾆﾑ加工の職人なんだよ｡
えっ？ じゃあ
これも ご自分で？
はい｡
あの… 触ってもいいですか？
どうぞ｡
(江村)野中さんは
青に こだわってますから｡
そうなんですね｡
そうだ｡ 今度 よかったら
工場 見せてあげて下さい｡➡
ねっ｡
ぜひ ぜひ｡
これで最後ですよ｡
あの…｡
♬～
(紗代)なあ なんか焦げ臭い｡
えっ？
あっ！
健ちゃん 昨日から なんか変｡
ぼ～っとして｡
別に…｡
あっ 今日 ﾚｯｽﾝになったけぇ｡
迎えに行きゃええんじゃろ｡
今度の曲 私 ソロがあるんよなぁ｡
ほら お母さんに ごはん｡
分かっとるよ｡
くも膜下出血
じゃったんじゃって？
紗代を 保育園に迎えに行く時に
倒れたみたいで｡
何日か前に ばったり会うての➡
弟のｼﾞｬｽﾞﾊﾞﾝﾄﾞが 東京の事務所から
声かかったって 喜んどったんよ｡
♬～
ﾊﾞﾝﾄﾞは もうやめます｡ ﾋﾟｱﾉも｡
でも… 東京に行く事に
なっとんじゃろ？
姉の元旦那が 再婚してまして…｡
亡くなった両親の代わりに➡
姉が 俺を育ててくれたんです｡
だから 紗代は 俺が育てます｡
♬～
紗代 はよせんと 遅刻するで｡
はい｡
熱心に なに話しとった？
そんなん教えんよ｡
｢わざわざ
そんなﾎﾞﾛﾎﾞﾛのｼﾞｰﾊﾟﾝはいて｣｡
昔 おばちゃんたちに
言われましたね｡
でも ﾃﾞﾆﾑって
壊す事で完成するんですよ｡
普通 欠点になるところが➡
世界で一つの価値になるんです｡
それが ﾃﾞﾆﾑ加工の
魅力だと思うんですよ｡
あの… 野中さんは どうして
青に こだわってるんですか？
それは…｡
ちょっと すいません｡
太陽のKomachi ここまで
自転車で来とんじゃって？
俺も まさかと思ったんですけど｡
宿舎から 20ｷﾛ近くありますよね｡
お前に会いに来とんじゃねぇ？
違いますよ｡ 創作のためですよ｡
ありがとうございました｡
こんな所で
何か足しになりました？
はい とっても｡ それじゃ｡
お疲れさまです｡
お先に失礼します｡
♬～
だいぶ つかめてきたね｡
ありがとうございます｡
紗代ちゃん この前の話
おうちの方に相談した？
よかったら これ見てもらって｡
大丈夫です｡
ありがとうございました｡
あっ こちら 倉敷に
絵を描きに来てる 野中さん｡
こんにちは｡
姪の紗代です｡
こんばんは｡
あっ！ これ 私!? すご～い！
すご～い｡ みゆきさん
東京の人なんじゃ｡
でも 最近は ほとんど
東京には帰ってないけど｡
なんで？
｢滞在制作｣って言って➡
暮らしながら 絵を
描かせてくれる場所があって➡
そこを転々としてるの｡
転々と？ どこに行ったん？
別府 甲府 福島…｡
それから？
石巻 鹿児島 横浜とかかな｡
すご～い｡
いろんなとこ
行かれてるんですね｡
一つの所にいるのが
苦手なんです｡
どうしてですか？
いろいろな刺激 受けたいんで｡
ああ すいません｡
やっぱ ｱｰﾃｨｽﾄじゃなぁ｡
なあ 今日 みゆきさんに
うちで ごはん食べてもらわん？
えっ？
紗代 迷惑じゃろう！
ええが！ ええが！
すいません｡
これ 昔の健ちゃん｡
へぇ～｡
(紗代)かっこええじゃろ｡
うん｡ 今と 雰囲気 違うね｡
健ちゃん ﾋﾟｱﾉ めっちゃうまくて
女子に ﾓﾃﾓﾃだったんじゃって！
へぇ～｡
こんなの 捨てろ言うたろうが｡
じゃって 昔は
結構かっこよかったって➡
みゆきさんに知っとってほしいが｡
ごはん つぐ！
う～ん！ とっても おいしいです｡
うれしいです｡
野中さんは ふだん
自炊されてるんですか？
はい｡ あっ でも
毎日 ｶﾚｰだけですけど｡
毎日 ｶﾚｰ？
うん｡
飽きんの？
ううん 飽きないよ｡ なるべく
毎日 同じ生活してる方が➡
描く事に集中できるの｡
ｽﾄｲｯｸ！ でも おなか
ゆるくなったりせんの？
紗代！
☎
もしもし 原田です｡
おう おばさん｡
うん｡ ちょっと待ってて下さい｡
紗代｡ 神戸の おばさんから｡
もしもし｡
亡くなった母の いとこが
神戸に住んでいて 紗代の事➡
かわいがってくれてるんですよ｡
そうなんですね｡
えっ 元町で ﾁｰｽﾞｹｰｷ？ やったぁ！
13にもなって
ｶﾞｻﾂで困ったもんですよ｡
なあ みゆきさん
今度 一緒に どっか行かん？
野中さんは 遊びに来とんじゃ
ないんじゃけぇ｡
行きたいです｡
えっ？
倉敷の いい所 たくさん見て➡
作品に生かしたいです｡
やった～！
だったら 行きたいとこ
どこでも おっしゃって下さい｡
はい｡
♬～
あの… また ﾃﾞﾆﾑ工場で
いいんですか？
はい｡
向こうで ﾃﾞﾆﾑ縫っとるよ！
♬～
見える？
(紗代)うん｡
あっ… あきました｡
♬～
ちょっと ｱｲｽ買ってくるけぇ｡
うん｡
♬～
(紗代)あっちにも
ええもん あるんよ｡
何があるん？
(紗代)ええから｡
お待たせ～｡
何 買ったん？
記念日ﾚﾀｰ｡ 私からのﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄ｡
記念日ﾚﾀｰ？
(紗代)そう｡➡
１年以内の日にちを指定してな
この青いﾎﾟｽﾄに入れると➡
その日に 手紙が届くんじゃって｡
へぇ～ こんなの あるんじゃ｡
みんなで 届く日そろえて
出し合おうやぁ｡
えっ？
いつにするん？
12月12日｡
自分の誕生日か｡
ええが～｡
ｸﾗｽの子 それで コクって
成功したんよ｡
へぇ～｡
健ちゃん みゆきさんへの
ﾗﾌﾞﾚﾀｰにすれば？
あのなぁ…｡
[ｽﾋﾟｰｶ]
もしもし｡ はい｡
えっ？
まさか また 木戸さんが
発注してくれるとはなぁ｡
しかも 発注書
こないだと同じじゃ｡
すぐに ｻﾝﾌﾟﾙ作ります｡
すまんが 頼むで｡
あの… すいません 送って頂いて｡
こちらこそ お邪魔して
すいませんでした｡
紗代ちゃん｡ 今日 健二
遅くなるけど 大丈夫か？
もちろん｡ おじちゃん
もう 私 中２ですよ｡
え～ ついこないだまで
縫いぐるみ抱えとったじゃろ｡
抱えてない！ もう知らん！
気を付けろよ！
先 行っとるよ｡
おう｡
かわいいですね 紗代ちゃん｡
ああ… 健二ね 紗代ちゃんを
引き取るって決めた時から➡
覚悟 決めたんです｡
加工も 一から覚えて
今じゃ うちの一番の戦力です｡
ただ 一流の職人に
なれるかどうか➡
今が 健二にとって
勝負の時じゃあ思うてます｡
自分を追い込まんと
つかめんものも ありますから｡
どうしました？ 社長は？
下で待ってもらってます｡
すいません｡ 改めて ゆっくり…｡
ああ あの…
私も しばらく 創作だけに➡
専念しようと思っています｡
あっ… そうですよね｡
頑張って下さい｡
新しいものを生み出すのは
大変だと思いますけど｡
いや いや… 俺ら職人は
注文どおりに やるだけで➡
野中さんみたいな
ｱｰﾃｨｽﾄさんとは 全然…｡
違うって言うんですか？
違いますよ｡
そんな事ないです｡
職人こそ ｱｰﾃｨｽﾄです｡
私は 原田さんたちの作るﾃﾞﾆﾑ
好きです｡
加工の一つ一つに
皆さんの思いがあって｡
思いを形にする｡
それこそが
ｱｰﾃｨｽﾄなんじゃないんですか｡
♬～
すいません｡
ﾆｼﾔﾏさん｡
なんなら？
ここの上に ｲﾝﾃﾞｨｺﾞの
ｺｰﾃｨﾝｸﾞかけたいんですけど｡
こりゃ無理じゃ｡
♬～
健二｡
はい｡
紗代ちゃん ええんか？
大丈夫ですよ｡
紗代も もう中学生ですよ｡
お前 それ…｡
社長｡ 職人だって ｱｰﾃｨｽﾄですよ｡
(江村)野中さんは
この絵で納得している？
残念ながら 僕は この絵を➡
｢野中みゆき｣の作品として
収蔵したいとは思いません｡
私も そう思います｡
(江村)野中さんに
僕らは期待しています｡
だからこそ 今の あなたの作品で
満足したくはない｡
(江村)ここに来てもらう ｱｰﾃｨｽﾄを
決める時 大切にしてるのは➡
この倉敷で
いかに化けてくれるか➡
どんな化学反応を
起こしてくれるかなんです｡➡
新たな 野中みゆきの作品に
出会えなかった事は➡
僕としても 非常に残念です｡
(江村)退出手続きなどは
追って連絡させて下さい｡
原田くん｡
原田さん…｡
お礼が言いたくて｡
ﾃﾞｻﾞｲﾅｰからの発注
やっと ＯＫが出たんですよ｡
これ｡
私… 全然 変われなかった｡
だったら まだ
ここで描けばいいですよ｡
俺が なんとかします｡
♬～
すいません｡
なんとかするって言って➡
こんなとこしか用意できなくて｡
あっ いいえ｡
うちの会社 昔は
自社ﾌﾞﾗﾝﾄﾞ やってたんですよ｡
今じゃ 名前も出ない
加工会社ですけど｡
ありがとうございます｡
いや いや… お礼 言うのは
こっちの方ですよ｡
前に 野中さんが 職人だって
ｱｰﾃｨｽﾄだって言ってくれて➡
それで なんか変われたんです｡
♬～
(紗代)いらっしゃい みゆきさん！
こんばんは｡
健ちゃん みゆきさんの部屋
どうする？ 健ちゃんと一緒？
…んな訳ねえじゃろう｡
お母さんの部屋じゃ｡
だって 西口のおじちゃん
もう 健ちゃんの結婚式で歌う➡
B'zﾒﾄﾞﾚｰ 練習しとるってよ｡
はぁ？
ﾜﾝ！ ﾂｰ！ ｽﾘｰ！ ﾌｫｰ！
♬｢あの娘は
太陽のKomachi Angel｣
♬｢まぶしすぎる Yo！
say, yeah, yeah！｣
…ったく あの社長は…｡
Ａが だから ６だから
これを この公式に当てはめる｡
ふ～ん そっか｡
なあ みゆきさん
中学のころ 頭よかった？
全然｡ 絵ばっか描いてた｡
健ちゃんは ﾋﾟｱﾉばっかり➡
弾いとったんじゃって｡
そうなんだ｡
小さいころに
お母さんが弾いとるの見て➡
弾きたいって
言いだしたらしいんよ｡
へぇ～｡
紗代｡ なんで そんな事
知っとんな？
西口のおじさんから聞いた｡
…ったく あの社長は！
聞いてみたいです 健二さんのﾋﾟｱﾉ｡
無理です｡
もう 全然 弾いてないですし｡
そう そう｡ 私も
一回も聞いた事ないんよ｡
ほら はよ寝んと 明日 ﾃｽﾄじゃろ｡
うん｡ どこ行くん？ 梨は？
いらん｡
どうしたの？
ﾋﾟｱﾉの話になると いっつも こう｡
♬～
(紗代)おえん｡ 遅刻じゃ！
紗代 ちょっと
聞きたい事があるんじゃけど｡
健ちゃん ごめん
今日 ﾃｽﾄじゃけぇ 帰ってから｡➡
行ってきま～す｡
♬～
あの～｡
健二｡
えっ？
お客さん！
(達也)おう 健二！
達也！
久しぶりじゃな｡
なんな 会社まで来て｡
ああ… ちょっと お前に
頼みがあるんじゃけど｡
何？
うちのﾊﾞﾝﾄﾞに
戻ってきてくれんか？
あっ いや… 急に ﾋﾟｱﾉが
抜けてしもうて 困っとんよ｡
やめて 何年たつ思うとんのよ｡
お前なら大丈夫じゃって｡
もう 東京に進出しようなんて
思っとる訳じゃねえんじゃから➡
そこまで いこじに
ならんでええが｡
う～ん…｡
悪ぃ｡ みんなに
よろしく言うといてな｡
健二！
遅くなりました｡
神戸の学校で
ﾀﾞﾝｽやりたいいう事は分かった｡
じゃけん 行かんって言っとるが｡
だから
そういう事じゃねえんじゃ｡
なんで まず 俺に言わんのじゃ｡
な～んも相談せんで
諦めるとか おえんぞ｡
じゃって… 私がおったから
健ちゃん ﾋﾟｱﾉ諦めたんじゃが｡➡
自分だけ勝手な事できんもん！
俺は 自分が そうしたいけぇ
倉敷に残ったんじゃ｡
紗代が 引け目に感じる事なんて
なんもない｡
じゃけん 行かんって
言っとるじゃろ！
紗代ちゃん｡
すいません… 恥ずかしいところ
見せてしまって｡
紗代ちゃんから
話は聞いてました｡
自分が ダメな事ぐらい
分かってるんですけどねぇ…｡
なんか… 怖くなりました｡
今まで そんな事 思った事
なかったんですけど｡
急に空っぽになる気がして｡
♬～
ずっと 一緒にいてくれませんか？
私は… 健二さんに➡
思ってもらえるような
人間ではありません｡
私は…➡
子供を捨てました｡
子供を捨てて
絵描きになったんです｡
でも… 何か 理由が
あったんですよね？
♬～
どうした？ こんな時間に｡
あっ 今日な ﾊﾟﾗﾚﾙの木戸さんから
電話あって➡
お前の事 褒めとったぞ｡
｢よう 俺のﾃﾞｻﾞｲﾝ
ぶっ壊してくれた｣って｡
まあ ええ意味でな｡
そうですか｡
ああ｡
今日の連れ 昔のｼﾞｬｽﾞ仲間か？
はい｡
紗代ちゃん
立派に育っとんじゃし➡
もう ぼちぼち 自分のために
生きてもええんじゃねえか？
社長｡
うん？
俺… ひきょう者じゃないですか｡
紗代のためだなんて言って
自分に言い訳して…｡
俺… 東京で勝負するのが
怖かったんだと思います｡
だから 土壇場で
紗代の事 口実にして➡
逃げてたんだと思うんです｡
みんな 何かに言い訳して
生きとんじゃ｡
そうじゃないと 生きていけん｡
それでも 前向く｡
みんな そうじゃろ｡
お前が ひきょう者じゃったら➡
紗代ちゃん
あんな ええ子に育つか？
あの子を必死で育てた お前を
誰が責めよん？
これからが お前の人生じゃ｡
太陽のKomachiな
逃したら もう おえんぞ！
どこ行っとったん!?
みゆきさん 出てってしもうたが！
私の誕生日に 何してくれたん！
(紗代)何があったん？
なんもない｡
そんな訳ないが！
なあ 健ちゃん！
(藍)こんにちは｡
私 園田 藍と言います｡
こちらに 野中みゆきさんは
いらっしゃいますか？
私 野中みゆきさんの娘です｡
野中さんは 学生のころから
画家として注目されていて➡
卒業後は 海外に
留学が決まってたそうです｡
でも… 私が
おなかにいるのが分かって➡
父と結婚したんです｡
そのあとは？
(赤ん坊の泣き声)
(藍)父は 海外出張が多くて
育児は 野中さんに任せきりで｡
(赤ん坊の泣き声)
♬～
どうして泣きやんでくれないの！
(赤ん坊の泣き声)
♬～
(園田)どうした？ どうした？
私を 病院に入れて…｡
(藍)野中さんは 郊外にある
療養所に入ったそうです｡
必ず 私を迎えに行くと言って｡
でも 野中さんが
２年の療養を終えて➡
私を迎えに来た時➡
父には 今の母がいて➡
私は 今の母を本当の母だと思って
育っていました｡
♬～
でも 私が中学に入る時に➡
今の母が
いずれ分かる事だからと➡
父に内緒で 私に 野中さんの事を
教えてくれました｡➡
誰かから聞いてしまう前に➡
母親として
伝えたかったそうです｡
(藍)私は 野中さんの事が
気になって 調べたんです｡
(藍)そしたら 今 岡山の美術館に
滞在してる事が分かって…｡
野中さんに会わせて下さい｡
野中さんが 父と離婚したのは➡
私のせいだから…｡
≪(物音)
みゆきさん!?
(戸を開ける音)
違った｡
みゆきさんから 私への記念日ﾚﾀｰ｡
読むな｡
｢紗代ちゃん
14歳のお誕生日おめでとう｡➡
私の心の中には 14年前から
ずっと 青い少女がいます｡➡
紗代ちゃんを初めて見た時｣｡
<｢私は その少女を
見た気がしました｣>
<｢紗代ちゃんに出会えて
本当に良かった｡➡
たとえ 離れていても あなたを
大切に思う人はいます｡➡
その事を忘れないで➡
悔いのない人生を
歩んでください｣>
♬～
野中さん 捜してくるけぇ｡
ﾃﾞﾆﾑは 傷や汚れが
価値になるんですよ｡
多分… 人も｡
藍…｡
聞きたい事があります｡
ずっと 青いﾏﾘｱの絵を
描き続けていたのは➡
私を
思ってくれていたからですか？
(藍)あなたの描く絵 私 好きです｡
あなたが付けてくれた
藍って名前も…｡
私は…➡
償いきれない事をした｡
勝手に決めないで下さい｡➡
お父さんも 今の お母さんも
私を大切にしてくれます｡
お母さんが
あなたの事を話したのも➡
私を愛してくれているからだと
思います｡
♬～
藍｡
今 幸せ？
はい｡
♬～
産んでくれて
ありがとうございました｡
♬～
健二！
８年前の感覚 戻ったんか？
いや まったく｡
全然 動かないです｡
西口のおじちゃん！
おぉ～ 紗代ちゃん ええが！
お嬢さんに見えるで｡
じゃろ！ じゃろ！
踊るな！ 踊るな！
健ちゃん 私 ﾀﾞﾝｽしに
神戸に行っとんよ！
行っとんよ！
(笑い声)
江村さん いろいろ
ありがとうございました｡
いや～ 感謝するのは
こちらの方です｡
野中さんが 君と出会わなければ➡
あの すばらしい絵を見る事は
できませんでしたから｡
健二さんに出会わなければ
この絵は描けていませんでした｡
あの… この前の話ですけど｡
ずっと 一緒に
いてくれませんかって…｡
あれ 忘れて下さい｡
まだまだ 描きたい事
いっぱい あるでしょ？
この絵 見たら 分かります｡
♬～
こっからが 俺たちの人生です｡
わぁ～！
♬～
♬｢希望を
あらわす色｣
♬｢涙を
♬｢人に会えた
数だけ｣
♬｢その色は
増えていく｣
♬｢命もらえて
日々は続く｣
♬｢色づけていく
記念日｣
♬｢本当の愛を
知った｣
♬｢本当の意味を
♬｢ありがとうと
素直に｣
♬｢言える僕は今｣
♬｢失くした翼で
舞う｣
♬～
(雁助)よし よし…｡
よし よし よし｡
(鳴き声)
(あさ)はれ？ 雁助さん？
(小声で)おいで｡ よし よし…｡
(うめ)また 猫に
餌やってましたんか？
(鳴き声)