＞＞なんとも思ってないですけど､
やはり自分も失敗したくて失敗し
てるわけではないので、それはち
ょっと、違うのかなというふうに
は思ったんですけど。
(大樹)私は…➡
御社に よりよい労働力を
提供できるよう…｡
できるよう…｡
杉浦さん ちゃんと こちらを見て
話して下さい｡
はい｡
あの…｡
あ～ もう駄目だ｡
ただの模擬面接でも
震えるようになっちゃって｡
(舟木)大樹
そんなに思い詰めるなよ｡
だって もう100社
落ちてんだよ｡
そりゃ思い詰めるよ｡
よ～し｡➡
気分転換に合コンでも行くか｡
無理｡
カンちゃんは一流商社マン｡
俺は就職浪人だ｡
あ～… もっと自信なくしそう｡
情けない顔すんなよ｡
何かあったら➡
俺が引っ張ってやるから｡
[無線]
(携帯のﾊﾞｲﾌﾞ音)
舟木です｡ はい｡➡
大変お世話になっております｡➡
先日のお見積もりの件
いかがでしょうか｡
♬～
(千鶴)母さんの部屋は
２階の和室ね｡
(トヨ)今日から
お世話になります｡
何よ かしこまっちゃって｡
ただいま～｡
あ おかえり｡
ああ 大樹｡
ｽｰﾂ よく似合ってるじゃない｡
ばあちゃん…｡
どう？ 就職活動は｡
今 頑張ってるとこよね｡
うん｡
暑いから 中 入ってて｡
あ 大樹 荷物 お願いね｡
ばあちゃんの荷物
これだけ？
みんな
差し押さえられちゃったの｡
寂しいわね 会社が倒産するって｡
うわ 重っ｡ 何 これ？
こんな古いの捨てようって
言ったんだけど｡
よいしょ｡
これ いい写真｡
旦那の隣にしようかな｡
ちょっと 千鶴｡
そんなとこに飾らないでよ｡
いいじゃない｡
母さんの会社の記念なんだから｡
何か遺影みたいじゃないの｡
これからは のんびりしてよ｡
趣味で造花でも作ってさ｡
造花じゃないよ｡ ｱｰﾄﾌﾗﾜｰ｡
はい はい｡
それに趣味じゃないよ｡
手芸は商売だもの｡
じゃあ 何で あんな道具とか
材料とか持ってきたの？
母さん まさか ここで？
ねえ 大樹｡
商売に興味ないの？
ああ 嫌だ 駄目よ｡
大樹に変な事 言わないで！
変な事？
大樹は➡
ちゃんとした
大きな会社に勤めるの｡ ねえ？
うん｡
ここだって
ちゃんとした花屋じゃないの｡
大丈夫よ 大樹なら｡
いい大学 出てるんだし｡
ごちそうさまでした｡
♬～(ﾍｯﾄﾞﾎﾝから漏れる音楽)
≪大樹 お風呂～｡
≪(ﾄﾞｱの開閉音)
何…｡
お風呂 空いたよ｡
うわ～ これ ちょっと
大樹 作ったの？
まあ 器用だね｡
あ～！
ごめん ごめん ごめん…｡
ごめんね～｡
｢選考結果の…｣｡
ちょっと…｡
そういう事もあるよ｡
頑張んなさ～い｡
頑張ってるよ ずっと｡
≪ああ！
人のもの
勝手に捨てようとするからよ｡
だって… あんなもん残しといたら
母さん 何するか｡
何よ 人聞きが悪い｡
早く会社を畳んでおけば
全部 持ってかれずに済んだのよ｡
あれだけ言ったのに
母さんが意地張るから…➡
いったあ…｡
一旦 商売始めたら➡
そう簡単に
辞められないもんだろう｡
そんなの私だって…！
ああ～…！
もう２人とも落ち着いて！
どうしよう…｡
花が駄目になっちゃう｡
私たちが世話するよ｡
ねえ 大樹｡
ええ？
駄目…！
余計な事しないで…｡
♬～
やっぱり
臨時休業にしようよ｡
よし あらかた分かった｡
え？ ばあちゃん｡
今日の予定は…｡
え～と 木崎弓子様 配達｡
木崎… 木崎様｡
あ 木崎様なら これだ｡
ちょっと｡
大樹 運転して｡
ええ～…｡
≪(木崎)うわ～ すてき｡➡
やっぱり まことﾌﾗﾜｰさんに
お願いして良かったわ～｡
これからも
よろしくお願い致します｡
(木崎)はい｡
ありがとうございます｡
じゃ 失礼します｡
お気をつけて｡
木崎さん
すごく喜んでくれたよ｡
千鶴も しっかり商売してんだね｡
うん｡
大樹は店 手伝った事ないの？
母さんが手伝うなって言うから｡
[無線]
(携帯のﾊﾞｲﾌﾞ音)
こんないい働き手がいるのに｡
あ！
お待たせ致しました｡
奥さん 喜ばれますよ｡
ﾋﾞｰﾙ１本 増えますね｡
ああ そうですかね｡
じゃあ 1,000円｡
ありがとうございます｡
じゃあ どうも｡
また どうぞ｡
ありがとうございました～｡
ちょっと出かけてくる！
どこへ？
面接！
今から？
いってきます！
頑張んなさ～い｡
え～と…｡ おっと｡
☎
もしもし
まことﾌﾗﾜｰでございます｡
周防様？
はい｡ はあ？
ふう～…｡
杉浦大樹と申します｡
あの営業部の舟木寛太さんの
紹介で面接に伺いました｡
はい｡ 杉浦大樹様ですね｡
少々お待ち下さい｡
こちら受付です｡ 舟木寛太さんに
お客様がお見えです｡
確かに勤務先は カンちゃんの
会社と同じビルだけどさ…➡
ｶﾞｰﾄﾞﾏﾝのｱﾙﾊﾞｲﾄじゃん｡
あしたから来てくれって言われて
困ったよ｡
いい人だろ｡ 俺 好きなんだよな
あの警備室長｡
もう こういうの
もういいから｡
来てくれって言われたんだろ｡
やってみろよ｡➡
あの警備会社は上場してるし
面倒見もいいんだ｡➡
ﾊﾞｲﾄから正社員になる
ﾊﾟﾀｰﾝもあるし｡
じゃあ カンちゃんが会社辞めて
入れば｡
大樹…｡
ばかにしてる｡
♬～
あ おかえり｡
ねえ 大樹 このお花
値下げしようと思うんだけど➡
１本250円じゃ安すぎるかな？
いいんじゃない｡
(ため息)
♬～
大樹！ さっさと食べて
片づけといて～｡
はあ～…｡
≪お嬢ちゃんの
お誕生日だから…➡
うんと
かわいいのにしましょうね｡
ゆずは 良かったねえ｡
☎
はい まことﾌﾗﾜｰです｡
結婚式場 ﾏﾘｰﾍﾞﾙと申します｡➡
周防かれん様の
ご披露宴の件で➡
何点か
確認させて頂きたいのですが｡
披露宴？
☎
ええ｡
≪はい おまちどおさま｡
ありがとう！
さあ パパに見せてあげようね！
お天気で良かったね～｡
ありがとうございました｡➡
パパ びっくりするかな｡
ありがとうございました｡
ばあちゃん！
ちょっと何 これ｡
え？
結婚披露宴って何？
何で勝手に受けてんの｡
え～ 私 ﾒｰﾙ送るって
聞いただけで｡
いや これが そのﾒｰﾙ｡
｢今度の日曜に迫った
私たちの結婚披露宴ですが➡
お花の飾りつけを
引き受けて下さり➡
感激しております｣って｡
え～ 日曜っていうと
今日が…｡
４日後だよ！
もう早く断んなきゃ｡
≪ごめんくださ～い｡
いらっしゃいませ～｡
あの 昨日ﾒｰﾙをお送りした
周防です｡
周防さん…｡
ああ…｡
あの この写真なんですけど➡
これ 両親の結婚式なんです｡
まことﾌﾗﾜｰさんが➡
飾って下さったんですって｡
ええ～…｡
うちがですか？
おととい
母の思い出話を聞いてたら➡
もう どうしても こちらで
お願いしたくなっちゃって➡
急なお話なのに
引き受けて下さって➡
ﾎﾝﾄにありがとうございます！
あの その事なんですけど…｡
これ 島津農園の
ｶｻﾌﾞﾗﾝｶじゃないですか？
あ… ちょっと待って下さい｡
これで ﾒｲﾝﾃｰﾌﾞﾙを飾ったら
すっごいｺﾞｰｼﾞｬｽになりそう｡
確かに 島津農園です｡
いや それは➡
数を集めるのが難しいんで…｡
それ 母から聞きました｡
あのころ 珍しかったｶｻﾌﾞﾗﾝｶを
まことﾌﾗﾜｰさんが➡
一生懸命
集めて下さったんだって｡
ええ～…｡
お願いします｡
どうか私の披露宴も➡
島津農園のｶｻﾌﾞﾗﾝｶで
ｺﾞｰｼﾞｬｽに飾って下さい！
精いっぱい やらせて頂きます｡
今週分は出荷済み…➡
あの そこを
何とかなりませんでしょうか｡
ああ 市場か仲卸に｡
分かりました｡ どうも｡
何で断んなかったの｡
お客さんに
あんなに頼まれて➡
商売してるもんが
断れる訳ないだろう｡
だからって やった事ないのに｡
あるよ！ ｱｰﾄﾌﾗﾜｰの飾りつけなら
いくらでも｡
それって造花でしょ｡
とにかく➡
ｶｻﾌﾞﾗﾝｶを手に入れなきゃ｡
母さんに話してくる｡
駄目だよ～！
余計な心配かけるだけじゃない｡
でも…｡
≪こんにちは～｡
あ いらっしゃいませ～｡
カンちゃん…｡
あ お友達？
舟木寛太です｡
大学の同級生で｡
ﾊﾟﾘｯとした
お友達がいるんだね｡
何の用？
仕事で近くまで来たもんだから｡
こんな住宅街に？
ちょっと話したい事があって｡
忙しいんだけど｡
あ…｡
手伝ってんだ｡
まあね｡
大樹 ｶｻﾌﾞﾗﾝｶの花粉 摘んどいて｡
え？
手伝ってくれるんだろう？
≪すみませ～ん｡
いらっしゃいませ｡
あ 失礼｡
はい はい｡
昨日は悪かったな｡
いいよ もう｡
やれる事があるっていいな｡
カンちゃんが言うと嫌みだよ｡
ごめん｡ もう行くわ｡
俺も仕事しなきゃな｡
いつ出るのかな｡
そうだねえ…｡
あの｡
島津農園のｶｻﾌﾞﾗﾝｶ
まだですかね｡
(榎本)お宅 誰？
あ まことﾌﾗﾜｰです｡
今日 千鶴さんは？
それが ちょっと…➡
千鶴の母です｡
息子です｡
(榎本)で？ 何が欲しいんだっけ？
島津農園のｶｻﾌﾞﾗﾝｶ｡
島津は競りには出ねえよ｡
え？
んな事も知らねえのかよ｡
♬～
はい
ありがとうございま～す｡
先輩！ あの どうしたら
手に入るんでしょうね｡
ばあちゃん｡
お客さんの結婚式で
島津のｶｻﾌﾞﾗﾝｶが➡
大量に必要なんです｡
うちも少ししかないよ｡
来週 また入るか
問い合わせてみるんだね｡
その結婚式 今度の日曜なの｡
ええ？
今まで何してたんだよ｡
実は… 受けたのが昨日で｡
何で そんな無茶するんだよ｡
お客さんが どうしてもって
うちを選んでくれたんです｡
先輩なら断れますか？
ええ…｡
お願い致します｡
(周防かれん)わあ
ｶｻﾌﾞﾗﾝｶが増えてる！➡
これだけ そろうと
やっぱり すてき！
あ あの ﾒｲﾝﾃｰﾌﾞﾙは
こんなふうに➡
もっとｺﾞｰｼﾞｬｽにしてもらえます？
かれんさんが描いたの？
(かれん)
夕べ 急にｲﾒｰｼﾞが湧いちゃって｡
ﾊｰﾄ形なのねえ｡
いや あんまり直前に
変更しない方が｡
大丈夫だよ 心配性だね｡
そうよ｡➡
ちょっとｱﾚﾝｼﾞしたいだけです｡
このﾊｰﾄの中に➡
ｶｻﾌﾞﾗﾝｶを集中させたらどうかしら｡
(かれん)いいと思います｡
あ 大樹｡
どう？
うん｡
これ 頼まれたやつ｡
ああ ありがとう｡
でも ごめんね➡
こんな大事な時期に｡
うん？
忙しいでしょ 就職活動｡
まあ ぼちぼち｡
ねえ おばあちゃん どうしてる？
え？
ここんとこ
見舞いにも来てくれないのよ｡
この間 言い過ぎたかな｡
いや 平気だよ｡
ああ 見えても落ち込んでんのよ｡
家も会社も取られたんだもの｡
ず～っと商売一筋だったのに｡
元気だよ すっごく｡
え 元気？
うん｡ うん｡
じゃあ 毎日 何してんだろ？
さあ…｡
そろそろ行かなきゃ｡
ああ もう？
じゃあ あの ここにある
洗濯物 持ってって｡
あ… じゃあね｡
あ ねえ おばあちゃんに➡
洗濯機
使わないように言っといて｡
はい はい｡
最近 ちょっと調子悪いから｡
ただいま｡
おかえり｡
ちょうど良かった｡
そのｶｻﾌﾞﾗﾝｶ ｹｰｽ入れといて｡
おお～ 一気に咲いたんだ｡
これ あしたまで もつの？
そこ入れておけば大丈夫よ｡
ねえ 見て｡
どう？ これ｡
へえ～ いいんじゃない｡
こういうの お手のもんなんだ｡
いいよなあ 何でもできて｡
え～？
何でもない｡
☎
はい｡ まことﾌﾗﾜｰです｡
あ はい お久しぶりです｡
え？ 病院？
千鶴？
大丈夫なんですか？
意識は？
どちらの病院ですか？
はい｡ 分かりました｡
すぐ行きます｡
何？
カンちゃんが…➡
自殺しようとしたって…｡
ええ…｡
何で…｡
どうなんですか？
(尚美)大丈夫｡ 今は眠ってる｡
わざわざ ごめんなさい｡
これ 大樹君宛てだったから｡
どうして…｡
(尚美)会社の人の話では 仕事
うまくいってなかったみたい｡
え…｡
営業成績も悪くて…➡
居場所がなかったらしいの｡
そんな…｡
(看護師)舟木さん
ちょっと よろしいですか｡
失礼します｡
♬～
僕なんかずっと見えてないよ｡
カンちゃんが こんなんだったら➡
僕は もっと前に死んでなきゃ｡
ばかな事 言うんじゃない！
♬～
どうして希望が見えないのかねえ｡
頑張っても認めてもらえない｡
何をしても変わらないんだ｡
見える訳ないよ｡
ﾎﾝﾄに 変わんないのかい？
え？
だってさあ 何があるか
分かんないじゃない｡
一緒に泣いてくれる人に
出会うかもしんないし➡
子供が産まれるかもしんないし➡
また笑えるかもしれないじゃない｡
そんなの考えられたら
こんな事になってないよ｡
ばあちゃんとは違うんだよ｡
ちょっと寄り道してくれない？
ばあちゃん｡
ここ ばあちゃんの会社…｡
大樹｡
失敗しない人間なんていないよ｡
会社が行き詰まってたころ
毎日 不安でね｡
不安？
うん｡ 従業員の事や
お給料の事や➡
さっさと諦めて楽になれたらって
ﾌﾌ… 思う事もあったよ｡
でも諦めなかったんでしょ｡
その結果が これだ｡
でもね 私…➡
何だか やってけそうな
気がするんだよ｡
何で？
ぜ～んぶ
持ってかれちゃったけど…➡
希望だけは取られてないんだ｡
目の前の事を精いっぱい やって➡
うん それしかないよ｡
♬～
(電気をつける音)
停電？
暑い…｡
え～…｡
どうすりゃいいんだよ…｡
ああ…｡
はあ～｡
ああ～…｡
あらあ…｡
ちょっと… ああ…｡
何で？
よいしょ…｡
♬～
あ…｡
途中で止まってる｡
ああ～…｡
♬～
ごめん…｡
母さんに洗濯機 使うなって
言われてたのに…｡
ちょっと買い物 行ってくる｡
え？
作るのよ ｶｻﾌﾞﾗﾝｶ｡
作るって？
ｱｰﾄﾌﾗﾜｰ｡
は？
造花なんかで
あの人が納得する訳ないじゃん｡
今できる事やるしかないだろ｡
ばあちゃん！
できる事をやるって…➡
何だよ もう！
ばかやろう！ 花屋が花枯らして
どうすんだよ！
すいません｡
でも あの復活させるとか➡
何か方法があれば教えて下さい！
榎本さん！
そんなの ある訳ねえだろ！
ったく！
♬～
榎本さんの紹介で参りました｡
まことﾌﾗﾜｰです｡
いやあ
これだけしかないんだけど➡
足しになるかなあ｡
ありがとうございます！
失礼します｡
(店主)うん 気をつけてな｡
夜分にすいません！
ｶｻﾌﾞﾗﾝｶの件で伺いました｡
すいません！
ばあちゃん
10本 手に入った！
ああ！ じゃあ こっちは
20作る｡
♬～
温度 良し｡
湿度は… 良し｡
頼む… いっぱい咲いてくれ｡
ああ… どう？
榎本さんに教わったとおり
やったけど…｡
え？
これが造花？
そう｡ ｱｰﾄﾌﾗﾜｰ｡
すげえ…｡
何で こんなん作れんの？
これから始まったんだ｡
え？
昔 食べるために花を作ってた｡
ず～っと作ってたら
会社になってた｡
ず～っと…｡
そうだね｡ 手伝ってよ｡
え？
ﾌﾟﾗﾓﾃﾞﾙで慣れてんでしょ
ほら 座って 座って｡
いい？ まず花弁｡
ﾎﾞﾝﾄﾞを この根元に
横に一筋 すっと付ける｡
そしたら この芯を合わせて 根元｡
こう しっかり接着させる｡
でも
こんなんじゃ間に合わないよ｡
いいから｡ まず一つ
完成させてごらん｡
うん｡
やってるうちに手が覚えるから｡
しっかり付けて はい｡ うん｡
あんたも私の血を引いてるね｡
僕 そんな図々しくないよ｡
ﾊﾊﾊ 手先が器用なとこ｡
ねえ…➡
ばあちゃん ずっと
こんなふうに働いてきたの？
ず～っと…｡
大樹｡
止まったら先へ進めないよ｡
はい｡
♬～
やった…｡
ばあちゃん！ やったよ！
(鐘)
あら まことﾌﾗﾜｰさん｡
本日は おめでとうございます｡
ありがとうございます｡
今日は よろしくお願いします｡
すいません！
飾りつけが一部
ｱｰﾄﾌﾗﾜｰになってしまいまして｡
え… ｱｰﾄﾌﾗﾜｰって… 造花？
はい｡
だって お店に
あんなにあったじゃないですか｡
ｶｻﾌﾞﾗﾝｶ｡
すいません！
枯らしてしまって…｡
申し訳ございません｡
どうして…｡
何で今日になって…｡
必ず 本物より
豪華に飾らせて頂きます｡
≪周防様 そろそろ
お支度をお願いします｡
お願いよ｡
絶対 きれいに飾って！
♬～
周防さん… 泣いてたね｡
さ もう少しだよ｡
はい｡
♬～
やるだけやったよね｡
そうだよね｡
あ…｡
ばあちゃん？
喜んでくれたかなあ｡
♬～
荷物 それだけ？
(舟木)
いろんなもん 捨てたから｡
何か カンちゃん さっぱりしたね｡
(舟木)そうか？
まあ いいんだけど｡
実家に戻って仕切り直すよ｡
うん おばさんによろしく｡
うん｡
ああ…｡
あの…➡
ありがとうございました｡
ああ…
笑えるようになったんだね｡
はい｡
似合うな そのｴﾌﾟﾛﾝ｡
え 嫌み？
んな訳ないだろ｡
じゃあな｡
うん｡
≪ちょっと大樹！
まだ 休んでなよ｡
これ 何？
え？
私の留守中に２人で
勝手な事して｡
はあ… 変だと思ったのよ｡
大樹は花の勉強したいなんて
言い出すし➡
母さんはｱｰﾄﾌﾗﾜｰ売るって言うし｡
ばあちゃん！
ばあちゃん 見て｡
(かれんの声)｢素敵な飾りつけ
ありがとうございました｡➡
トヨさんの花は持ち帰りました｡➡
いつまでも枯れない花➡
一生に一度の記念です｣｡
これって成功だよね？
喜んでもらえてるよね？
もう 何か言ってよ！
初仕事 お疲れさんでした｡
ばあちゃんも お疲れさまでした｡
わあ～…
ついに やりきったなあ｡
♬～
大樹…｡
良く見えるね｡
何が？
♬～
そうだね｡
ｽﾀｰ泉澤さんです｡
やめて下さい！
(拍手と歓声)