♪〜
〜♪
（松本(まつもと)）
「探偵！　ナイトスクープ」の
時間がやってまいりました
複雑に入り組んだ
現代社会に
鋭いメスを入れ
さまざまな謎や疑問を
徹底的に究明する—
「探偵！
ナイトスクープ」
私が局長の松本人志(ひとし)です
そして
（増田）
秘書の増田紗織(ますださおり)です
当探偵局では
テレビをご覧の
皆様からの依頼に基づき
直ちに優秀な探偵を
派遣して
真相の追求に当たります
さあ そして本日は
キダ･タロー最高顧問に
お越しいただきました
（石田(いしだ)）“最高”ですから
（松本）ええ 最高です
もう 今日…
キダ先生のうんこ待ちで
始まったんですけどね
（澤部(さわべ)）そうだったんですね
（松本）そうだったんです
催しちゃったんですね
（キダ）
大体 １時間ごとにおしっこします
（松本）ほう
（キダ）はい
（キダ）今 やっとかんと
この番組 １時間ですから
番組の終わりになると
もう辛抱できんようになります
（石田）分かります
心に焼き付けたいと思います
（たむら）いいって
（澤部）必要ないですよ
それでは 本日最初の
ご依頼に参りましょう
（増田）はい まず最初は
横浜市にお住まいの
カワグチマサコさん
37歳の方からのご依頼です
松本局長 マツダ秘書… 増田秘書と
探偵局の皆さん
自分の名前 かむ？
すいません
ちょっと うれしかったんですよ
増田秘書って書いてあって
すいません
私は東京出身で
現在 横浜在住ですが
いつも“大阪っていいなあ”と
つくづく
羨ましくなることがあります
それは「ナイトスクープ」の
“深夜の視聴率調査”です
大阪では 確か深夜の放送ですよね
なのに 寛平(かんぺい)さんが
突然ピンポンをしても
みんな 笑って
家に上げてくれるなんて
大阪以外ではありえない
おおらかさですよね
ぜひ 大阪ばんざ〜いの
すてきな調査をお願いします
といったご依頼です
ほう〜 出ましたね
（間(はざま)）出ました
（松本）これ でも ホントに
毎回毎回 すごいなって
感心しますよね
（間）よう ホンマに
入れてくれるよね〜
（松本）そこですよね
ホント 一番びっくりするのは
（間）だから まあ
この大阪のちょっと 良さを
横浜の方に ちょっと
見せましょか？
じゃ… どうぞ！
11時17分30秒
「ナイトスクープ」が始まります
今から ちょっと行きますよ
（インターホン:男）はい
（間）アヘです
（男）な… なんすか？
あの… 探偵の間 寛平です
（男）マ… マジすか？
（間）マッマッマッマ マジです
（男）え〜！
（間）あっ
（男）ネタっすか？
（間）いや どうも
視聴率調査… 視聴率調査
マジすか？
（間）マジ！　ちょっといい？
（男）中？
（間）うん
（男）あかんすよ
（間）なんで？
（男）全然あかんすよ
（間）すぐ 出ていきます
（男）マジすか？
（間）マジ！
じゃあ まあ…
めっちゃ散らかってるんすよ
（間）大丈夫 どこでも そうやもん
（間）旦那さん いくつ？
（男）50です
（間）50で こんなかわいい…
娘さん おいくつなんですか？
（娘）22です
（間）50で22… あっ そうか
（間）この… 息子？
（男）息子 息子
（間）お前 大人やな
（娘）映るんですか？
（間）映す
（娘）うち嫌や この顔
（間）なんで？
（娘）化粧してくる
（間）ええやん 別に
（男）いけてる いけてる
自信持てばええよ そんなん
（男）いつまで おるんすか？
何時にスタートですか？
いつまでおるって じゅう…
17分から もう始まるんですよ
（男）めっちゃ いますやん
えっ？
その前に いろいろ
聞かなあかんから
（男）ああ
（間）うん
（間）見てくれてる？
（息子）見てます 見てます
（間）ホンマ？
（息子）はい
（間）局長 変わりましたやんか
あ〜 ですよね
（間）はいはいはい
（間）見てくれたん？
（男）はいはい
（間）どうですか？
いや すばらしいんじゃないですか
（間）ちょっと局長も見てるし…
応援のコメントを
え〜と… 毎週 見ますので
頑張ってください
（男）頑張ってください
（間）もう喜んでますわ
（男）マジすか？
（間）はい マジです
これは… 何猫 言うの？
（男）マンチカンです
（間）マンチカン… かわいいな
犬より猫？
猫派っすね
（間）猫派？
（息子）はい
（スタッフ）関心のないことを…
（笑い声）
（スタッフ）
もう まもなく始まります
もう始まるのね
始まったら頼んますよ！
（息子）映るん？
（スタッフ）入った
いや これは
あれでしょ？
（間）ん？
（間）今 始まりましたん これ
「ナイトスクープ」これ 今な
じゃあ ちょっと
この近辺 回りますわ
（間）えっ どれや？
（チャイム）
こんばんは
（男）は〜い
「探偵！　ナイトスクープ」で
視聴率調査に回ってる寛平ですけど
（男）あっ は〜い
はい
不思議なもんやな〜 またこれ
は〜い 言うて
（解錠音）
（間）あっ
（間）こんばんは〜
（男）「ナイトスクープ」？
（間）こんばんは！
「ナイトスクープ」で…
あっ 大丈夫 大丈夫
あっ
ちょっと 見てくれてるやん
（間）あの お父さんはお坊さん？
サイドビジネスで…
（間）サイドビジネスで
お坊さん やってはんの？
ホンマなわけないやん
いや トラックの運転手
あっ トラックの運転手
ええかげんにしなはれ
（男）ありがとうございました
頑張ってください
（間）はい ありがとう
（チャイム）
（男）はい
（間）こんばんは
アヘです アヘです
はい？
アヘです
あへ？
アヘ
なんですか？　あ… 間さん
はいはい
なんですか？
（間）あの… 視聴率調査で
ひょっとして「ナイトスクープ」？
正解！
ちょっと マズいな
あっ 見てくれてますやん
見てくれてますや〜ん
なんか…
声がすっごい いいですけど
（男）ああ…
あの 何 なずってはんの？
いや 何もしてないですよ はい
ソプラノかなんか…
いやいや やってない 全然
（間）マジで？
（男）はい
あの…
“麒麟(きりん)です”って…
（男）えっ？
“麒麟です”
（間）いいですね
どこや？　あっ ここや
おっ
何 見てる？
（娘）「探偵！　ナイトスクープ」
（間）見てる？
（母）見てます
（間）ホンマに？
いい？　ホンマに見てるか
（娘）お父さん…
（間）いるの？
お父さん いてるの？
（娘）どうぞ
（間）ホンマや 見てくれてるわ
あら？　お父さん
（父）はいはい
（娘）着替えてんちゃうかな？
（間）お父さん！
（母）こんにちは
よう「ナイトスクープ」は？
毎週 見てます
ありがとうございます
ありがとうね
（娘）よかったら
（間）ありがとう
（娘）ありがとうございました
（間）アヘです
アヘです
（男）なんですか？
（間）寛平です
かんぺい？
（間）はい
ちょっと待ってね
私はね あの…
マオさんのお父さんだから
（間）マオさんのお父さん？
ハラグチさんの…
（間）ハラグチさんの？
ここの あの〜
ハラグチさんですけど 今…
（間）ハラグチさん？
（男）ハラグチさん
ホワ〜イ？
（ハラグチ）ハ〜イ
（間）ハ〜イ
（ハラグチ）寛平ちゃん
（間）ハラグチさん？
（ハラグチ）ハラグチさん
（驚く声）
日本？
日本で… 奥さんが香港(ホンコン)
（間）あ〜 香港
で 明日 結婚式で
香港からファミリーが
（間）あ〜 ファミリー！
そうそうそう…
（間）オ〜 イエ〜
そう それ
これこれ これこれ これ
まあまあ まあまあ 座ってよ
（間）奥さん？
（ハラグチ）奥さん
う〜ん
まあまあ あの…
ちょっと
しょうもないものでございますが
（マオ）あ〜 ミカン
（間）まあ 結婚祝い
しょうもないもんで
ございますけど
ありがとうございます
頂きます
誰が結婚すんの？
（マオ）私…
明日 結婚式 挙げます
あっ ２人が結婚…
（マオ）そうです
（ハラグチ）そうそうそう…
ああ ホンマ
おめでとうございます
ありがとうございます
（間）これは ホンマ…
結婚式の歌 歌いましょか みんなで
名前 なんていうの？
マオ… マオちゃん
♪ おめでとう マオちゃん
ありがとうございます
はい
じゃ 行きましょか
ちょっと 愛のキッスを
（歓声と拍手）
（ハラグチ）ありがとうございます
お幸せに
へえ〜 結婚式か 明日
（チャイム）
（間）あっ こんばんは
あっ どうも
「探偵！　ナイトスクープ」の…
（間）視聴率調査
（男）ええ ええ
あれで ちょっと回ってるんですよ
へえ〜
どういうこと どういうこと？
視聴率の…
あの「ナイトスクープ」…
（間）“すいませ〜ん”って…
ええ ええ ええ
帰ってきたとこなんですよ
（間）今 帰ってきたとこ？
ちょっとだけ「ナイトスクープ」
つけてもいいですか
（男）どうぞ
いや〜 もう びっくりですわ
（間）これこれ これこれ
これです これです
音を もうちょっと…
あの〜 １本…
もらっていただけますか？
１本？　な… 何を？
焼酎
（スタッフ）あと13分です
（間）13分？
（間）全然 出えへん
あそこに ハサミが
あったんですけど
どこ？　ハサミ
（間）ハサミ ないか？
（男）あそこ
（間）どこ？
あそこ 言われても
どこか分からないんですよ
（間）開きました 開きました
（男）これ 鹿児島のね
出水(いずみ)っていう…
（間）いいんですか これ
（男）どうぞ
もう ホンマ ここで視聴率調査
終わりたいぐらいですけど
（スタッフ）あと10分ですよ
（間）あ… ありがとな
アヘです… あっ
あっ こんばんは 寛平です
（男）えっ？
（間）寛平や 寛平
（男）寛平？
（間）うん
（間）ちょ… ちょっとだけ開けて
あっ 開いたわ
開いたわ 開いた
テレビ 映ってるかどうか
見るだけやねん
（男）はいはい
（間）「ナイトスクープ」
「ナイトスクープ」…
ああ！
やってる やってる
ありがとうな じゃあね
（チャイム）
あっ アヘです
（女）はい
（間）あっ あっ… アヘです
あ… アヘです
（女）すいません ごめんなさい
（間）ひょよよよよよん
（スタッフの笑い声）
（チャイム）
（間）来た来た
（男）どうも こんばんは
（間）「ナイトスクープ」でね…
あ〜「ナイトスクープ」はい
あの 視聴率調査で…
はいはいはい
こんな時間に回んの？
そうですよ
（男）大変やね
（間）まあ 行きましょう
行きましょ
（間）あっ お母さん
（母）
寛平さん！　はい はいはい
（間）元気でやってまっか？
元気でやってますか？
元気でやってますよ
（間）
「ナイトスクープ」知ってる？
「ナイトスクープ」？　晩の？
そうそう そうそう
（スタッフたち）
おじゃましま〜す
冷たい手ぇなって 大変やね
（間）うん 大変やで
いくつ？
（男）88
（間）88… 米寿？
（男）あ… そうそう
（スタッフ）あと１分です
ほな 体 気ぃつけてな
（母）うん ありがとう ありがとう
うん ほなな
（母）よう働きはるな
（間）ああ そやで
（間）よう働くやろ？
（母）うん
（スタッフ）５秒前
（間）マンションやもんなあ
（スタッフ）
放送終了で〜す
終わったか〜
すばらしい
（間）どうですか？
全部 入れてくれるの
（松本）すごかった
もう ガバガバですよね
（たむら）１個 断られましたよ
まあ １軒だけですけどね
もう 人徳ですよ 寛平さんのね
いつかプライベートで
徘徊(はいかい)するようになっても
みんな 受け入れてくれると
思いますよ
（竹山(たけやま)）介護してくれる
（たむら）よかったね
（間）ホントに
ありがとうございました
それでは 本日最後の
ご依頼に参りましょう
はい 兵庫県にお住まいの
岡本翔馬(おかもとしょうま)君
小学４年生からのご依頼です
すごく困っていることが
起きてしまいました
それは貯金箱の暗証番号を
忘れてしまいました
探偵さん
どうか開けてくれませんか
といったご依頼です
ご本人から
手書きのかわいい字で頂きました
（石田）翔馬君が依頼者で
（松本）
う〜ん… ちょっと難儀やな
（石田）実は この貯金箱は
中国製でメイド イン チャイナです
で 依頼文には
暗証番号を忘れた
って書いてあるんですけど
実は 自分で…
自分で考えた暗証番号を
入力したんですよ
ほいで 開けてたんですけど
ある日 突然
開かなくなったんですよ 急に
忘れたんじゃないですよ
覚えてるんですよ
で 急に またいつものように
暗証番号入れたら
開かなくなったんですよ
ほな もう もしかして誰か
お母さんかお兄ちゃんが
触ったんちゃうかなと思って
聞いたけど
お母さんもお兄ちゃんも
触ってないということで
これは なかなかの
謎じゃないですか
さあ 果たして 暗証番号の謎
解明できたんでしょうか
ご覧ください どうぞ
（チャイム）
「ナイトスクープ」ですけど…
あっ こんにちは
（３人）こんにちは
（石田）翔馬君は？
（母）翔馬君
（石田）こんにちは
（翔馬）こんにちは
（石田）探偵の石田です
（翔馬）はい
〝はじめまして
こんにちは 〞は？
（翔馬）はじめまして
（石田）はじめまして
すごいな
これが 翔馬君 貯金箱や
はい
（石田）もう 全然 ちゃうな
探偵さんとか 昭和やったから
ギターのなんか
陶器のやつとかやってん
すごいな！　今の貯金箱
こうやって 入れれるんや
お札 入っていくの？
（翔馬）入っていきます
入っていくの？
はい
俺は ここを畳んで入れてたよ
こうやって
ここに… そうやねん
あのね こういうとこに…
えっ じゃあ 札入れてんの？
入れてます
これ お札 入っていきよる？
入っていきます
ず〜っと自分で
押さなあかんのやろ？
いや これ 投入口から
なんか 入って
で ブーンって音して もう入った
ブーンって音して入った？
ちょっと…
やってみる？
えっ なんで？
リアルに…
誰か あるでしょ？
（スタッフ）いや 今日 ないです
ないの？
（スタッフ）
今日 ロケ費 仮払いゼロです
でも これ開けへんかったら
返ってけえへんちゃう？
返ってこない
これ 開けへんかったら
誰のお金になんの？
（笑い声）
おかしいやん！
（スタッフ）入るとこ見たいでしょ
見たい見たい
そら だって見たことないもん
（石田）これ 入れてええの？
（翔馬）はい
（石田）普通に？
ホンマ？
速っ！
撮れた？
どういうこと？　何言うてんの？
（スタッフ）画(え)が広すぎて
あまり見えなかったです
じゃあ 今度 寄りますんで
すいません もう一回
入れてもらえます？
寄ってくれへん？
（カメラマン）はい 分かりました
（石田）いくで
（カメラマン）はい
（石田）すごいな
（翔馬）はい
いくで
速っ！
撮れた？
（カメラマン）すいません
ズームしたんですけど
ちょっと間に合わなかったです
ど下手か？
（カメラマン）すいません
プロでしょ？
（カメラマン）はい すいません
なんぼ 入ってる？　あと
４万円
１万円札しかないよな？
はい
ちゃんと寄っといて
（カメラマン）はい
（スタッフ）モニター 見せて
（石田）モニター ちょっと見して
モニター ちょっと…
モニター 見して
（石田）大丈夫
これぐらいでいいか
（カメラマン）
はい 分かりました
寄っときます
（石田）いくよ
（カメラマン）はい
（石田）ええ感じ ええ感じ
そうそうそう もう そのままな！
いくよ
よ〜い スタート
ちょ… ちょっと待て
何してんねん！
（カメラマン）すいません
すいません
すいませんや あらへん
なんで なんで？
なんで ぼけてるの？
（カメラマン）当たりまして…
当たった？　何が？
（カメラマン）手が ちょっと
フォーカスに当たって…
もうええわ！
寄り いらんわ！
あかんよ もう…
１万円 入れとんねん
これ どこで見つけたの？
これは Amazonで
（笑い声）
今やな！
目的は
１人暮らしとかして…
ためたいなと
（石田）はい？
（翔馬）えっ？
（石田）えっ えっ えっ？
１人暮らし？
…もしたいから
今 いくつ？
10歳
早いな！
もしかして 働きたいとか
思うてんの？
もう 働きたい
お金持ちになりたい
そっからスタートしてんねや
はい
（石田）ほんで 小遣いも
全部 入れていってでしょ？
はい
いつ 開けんようなったん？
いや お正月終わり
（石田）ほう
急に開かなくなった？
はい
これ 何 番号で入れんの？
番号で入れます
番号は何桁？
４桁
その４桁っていうのは
自分で決めたの？
自分で決めました
（石田）何番？
え？　０３５７
（石田）０３５７
誕生日でもないわな
５７なんてないもんな
誕生日やったら
なんか すぐバレるから
もしかしたら
触られるかもしれんし
（石田）それは嫌やから？
（翔馬）嫌です
管理 しっかりしてんな〜
なんで ０３５７なの？
始め… あの…
０にしようと思ってて
で それの後ろって
なったときに
なんか階段みたいに
下りていくから
なんか いいなって
分かりやすいなって
（石田）階段！
で 開けんようなったんやろ？
開けへんくなった
違う番号 何回もやっても無理で
で なんか焦って応募した
（石田）ありがとう
１回も変えてないの？
０３５７っていう番号は
１回も変えてない
今 やってみてもいい？
（翔馬）はい
（石田）０…
（翔馬）０…
（２人）３…
（石田）５…
（翔馬）はい
（貯金箱）アウト
何 今の？
今の“アウト”って言われたから
開かへん
僕 今“アウト”って言われたん？
はい
（石田）もう一回 やっていい？
３… 階段下がる
（貯金箱）アウト
これを ずっとやってたんや
ず〜っと やってて…
開かへんねや
開かん
違う番号もやってみた？
あります ０１５９とか
０１５９も階段みたいに
下がっていくから
（石田）逆な！
０ １ ５…
（石田）９…
（貯金箱）アウト
（翔馬）でも 無理
ほかの階段やってみた？
逆に上がるとか
（翔馬）あ〜 やった
０９５１とか ０７５３とかも…
（石田）やった？
（翔馬）やった
（貯金箱）アウト
ちょっと ちゃうやつ
やってみるな
（石田）こう上がってみたら？
８ ６ ２
（貯金箱）アウト
（石田）こんで やってみた？
（翔馬）やりました
（石田）やった？
０３６７とか
ちょっと押し間違えて
（石田）０ ３… 横
（貯金箱）アウト
これ でも誰も
いじってないの？　家の人は
いじってません
（母）お父さんが…
（石田）お父さん 帰ってきた
（父）こんにちは
（石田）ちょっと こちらの方に
翔馬君に黙って
これを触ったことはないですか？
もう 正直に言うてください
買ったときから
僕だけには 暗証番号
教えてくれなかったんで…
全く知らないんですよ
なんで パパだけには
絶対 教えへんかった？
なんか 取りそうで怖かった
（笑い声）
ホントに知らないんです
でも 正直… すいません
僕のお金も入ってるんです もう
（父）ホントですか？
（石田）はい
よかったやん
（笑い声）
（石田）なんじゃ この岡本家の…
これを最初に買ったときに
説明書がなかったの？
あったの？
あったけど なくした
あ〜 そうなんや
（呼び出し音）
出ない
出ないぞ
お忙しいか
いやでも 普通に常識で考えて
なあ？
番号 勝手に変わるなんか
ないもんな
ない
０から９
数字が10個で４桁や
だから 10の４乗や
10掛ける10は？
100掛ける10は？
（翔馬）1000？
（石田）1000
1000掛ける10は？
１万？
（石田）そやねん
１万通りしかないねん
１万通りしかって…
１万通りも あんねん
（翔馬）はい
１つの番号を１個押すのに
５秒かかるとしたら…
１万通り押すには
13時間54分かかります
（スタッフ）
朝６時には終わりますね
１万通り押してよ
はい
（石田）びっくりしました？
（母）朝６時ですか？
（石田）朝６時まで
いや だから
僕は起きときます 探偵なんで
（石田）翔馬も起きるよな？
（翔馬）はい
もう約束や
（石田）よっしゃ 頑張ろう
（翔馬）はい
（石田）なっ？
（石田）早く開くときもあるけど
大概は… 時間かかる
はい
（石田）その苦労した様が
みんなの心を打つ
最初は じゃあ ００００から
分かりやすいですよね
００００から はい
もう この時点で気ぃ遠なるけどね
大丈夫か？
こっから始めなあかんねん
まさに０から
じゃあ まず最初 いきましょう
（翔馬）はい
（石田）はい
押して
いくよ
（貯金箱の軽快な音楽）
ええ〜？
（石田）え〜！
（母）開いた！
ええっ！
今 開いた？
音 違(ちご)うたもんな
なんか 緑なったもん
開けてみて！
開いた〜！　開いた〜！
えっ なんで？
ものすっごい冷静
（母）開いた？
（石田）ちょっ…
００００で開いたやん
え…
０３５７…
（石田）０３５７やってみて
（貯金箱）アウト
（石田）
もう一回 ００００やってみて
（軽快な音楽）
（石田）開けて
なんで こうなっとん？
確認して お金
全部で なんぼ？
２万2224円
はい
（スタッフ･石田）おめでとう
（石田）その前に
僕のお金 返してくれる？
なんで？
分からん
探偵さんも分からん
（石田）調べたんですけど
実は 記憶装置の部分が
電池式になってるんですよ
ほいで あれ ２年ほど前に
買ってるんで
電池の電圧が下がってくると
自動的に暗証番号が
リセットされて
００００になるんですよ
（探偵たち）へえ〜
（石田）…になるんです
じゃあ 暗証番号 いらんよね
いや〜 これ長丁場になって
もしかしたら
感動するかもしれへんと思って
俺 一応 ハンカチ用意してたけどね
（石田）すいません
初涙なしです すいません
最高顧問は暗証番号とか
ちゃんと覚えてらっしゃいます？
いや あきません
ゴルフ場のロッカー
あれ この間も
分からんようなりまして
（松本）４桁とかですか？
（キダ）はい
（キダ）大概 開けてもらいますね
閉めたはずなんですね？
いや
分からんようなって…
頑張ってください
さあ この番組は
皆さんのご依頼で
成り立っております
ご依頼を採用させて
いただいた方には
こちらの探偵手帳
また スタジオに遊びに
来ていただいた方には
番組特製
クリアファイルを
差し上げます
というわけで来週も
元気に
お目にかかりましょう
ありがとうございました
（澤部）プルーンだよ
中井貴一(なかいきいち)さん
お世話になってま〜す