♪〜
〜♪
（松本(まつもと)）
「探偵！　ナイトスクープ」の
時間がやってまいりました
複雑に入り組んだ
現代社会に
鋭いメスを入れ
さまざまな謎や疑問を
徹底的に究明する—
「探偵！
ナイトスクープ」
私が局長の松本人志(ひとし)です
そして…
（増田）
秘書の増田紗織(ますださおり)です
当探偵局では
テレビをご覧の
皆様からの依頼に基づき
直ちに
優秀な探偵を派遣して
真相の追求にあたります
（松本）はい
そして 本日の顧問は
久本雅美(ひさもとまさみ)さんです
（久本）よろしく
お願いいたします
（松本）
いや〜 びっくりした
いや なんか 昔…
探偵 ちょっとだけ やってたときが
あったっていう話を
（久本）それ言います？
（松本）いや 知らないですよね
（久本）１回だけ やったんですよ
（松本）ええ
上岡龍太郎(かみおかりゅうたろう)さんが
局長されてはってね
で 私がリポーターで
“皆さん こんにちは！”って…
そう言うわけですよ
自分が やってきたこと
しゃべりだした途端に
“どこの馬の骨が
しゃべっとんねや！”言うて
“お前 誰やねん！”って言われて
“ワハハ本舗の久本と申します”
“何をしゃべっとんねん こら！”
って言うたまま
消えていきました 私
（一同）え〜！
（久本）でもな ホントに
そのあとは もう あの…
完全に忘れてはったみたいで
“なんで俺の番組 来ないんだ”
言うて
何回もオファー頂いたので
“えっ どういうことや？”
と思って行ったら
“お前 待っとったで”言われて
いや“このおっさん
いじめよう思てんのやろ”思て
いや〜 面白いわ
そんな話が聞けるとは
とんでもないです
ありがとうございます
今日は楽しみで〜す
はい それでは
本日の最初のご依頼 参りましょう
はい まず最初は
大阪府にお住まいの
小橋川博司(こばしがわひろし)さん 32歳
営業の方からのご依頼です
松本局長 探偵の皆様
いつも楽しく番組を見ています
私は これまでの人生で
一度たりとも“１番”というものに
なったことがありません
子供には いつも
運動会などで“１番を取れよ”と
言っているのですが
逆に“パパは何かで
１番取ったことあんの？”と聞かれ
それから キツく
言えなくなってしまいました
何か自慢できることはなかったか
思い返していたとき
ただ一つだけ
自分にも誇れるものがあったことを
思い出しました
それは
“お尻から水を吸い込み
勢いよく噴射させる”というもの
（久本）どういうこと？
聞いてみましょう
小学校４年のときに編み出した技で
周りの友達は大爆笑
ヒーローになれた瞬間でした
しかし 今やってみると
できたはずの あの技が
できなくなっていたのです
ショックでした
どうか あの技を子供に見せ
“すごい！”と
言ってもらいたいので
力をお貸しください
といったご依頼です
（澤部(さわべ)）最近 ちょっと こう…
「探偵！　ナイトスクープ」が
“肛門づいてる”というかね
“肛門めいてる”といいますかね
（松本）もしかしたら スタッフが
俺が 相当の肛門好きやと
思ってるかも…
かもしれないです
（松本）
そんなことないんですけどね
たまたまなんですけどね
ホントに１番になったことがない
っていうのは
やっぱ ずっと
コンプレックスといいますか
なので これ ちょっと…
できるように
また なりたいということで
で 子供に見せたい
ということですね
行ってまいりました
ＶＴＲ ご覧ください
（澤部）
いつから やってんすか
それは？
（小橋川）小学校４年生
ぐらいのときに
できるかな思って
やったら できて
友達に見せたら“面白いな”言うて
もう 大爆笑で
（翔子）小学生やからね フフフ…
お風呂屋さんとかで
そうか そうか お風呂屋さんとかで
ほかに この…
思い浮かばなかったですか １位？
いや ないですね
僕 なんもできないんで
ええ…
ケツから水しか もう？
奥さんは見てるんですか それ？
そうですね 高校１年生のときに
つきあいだしたんですけど
で そのときに
まあ つきあってるときに
見せてもらって
（澤部）いつ どのタイミングで？
高１から つきあってたとしても
見るタイミングないでしょう
（小橋川）ただ でも
普通の人やったらな
普通は もう
嫌がるやろな
いや そうでしょうね
最近やったんですけど
実は できなくて
（澤部）はあ〜
（小橋川）そうなんですよ
できなくなってんだ
お子さんは 今日はいますか？
（小橋川）あっ いてます
（澤部）いる？
（澤部）あっ こんにちは〜
こんにちは あの…
（澤部）こんにちは
（華花）こんにちは
（澤部）うん ちょっと待ってて
ちょっと待っててね
ちょっと… 待っててね
娘なんかい！
お父さん 好き？
うん 大好き
（澤部）お父さん
結構 言ってくるの？
なんか〝１番取れよ！ 〞
みたいな
（笑い声）
なんか 相撲とか
出るときがあるんやけど
そんときに
〝１位取れよ 〞
〝絶対 １位取れよ 〞
みたいな
めっちゃ うるさい
“お前 絶対 １位取れよ”って？
なんで来たかっていうのも
聞いてる？
（華花）うん 聞いた
（澤部）あっ 全部 聞いてる？
（澤部）なんて言ってた？
お尻から 水出す
（澤部の笑い声）
全部 知ってた
それを見せてね
“これは誰もできない　すご〜い”
って思ってもらいたいんだって
思えそう？
（澤部の笑い声）
できるようになったら
見てはくれる？
（華花）うん
（澤部）１回 とりあえず
（澤部）そのあと もしかしたら
すごいって思う可能性もある？
（澤部）ない
よし やめようか じゃあ
ハハハッ…
それ でも 見てみないと
分かんないよね？　正直ね
まだ見てへんから
まだ見てないから
じゃあ いいですか
まず見せていただいて
（小橋川）分かりました
（澤部）はい
（小橋川）では 早速ですが
すごいな
普通の量の浴槽ですね
湯船
（小橋川）
フウ〜 よいしょ
いきま〜す
（澤部）はい
足も ちょっと上げて…
足 ちょっと上げる
あ〜 えっ？
な… なんか
ぺちゃくちゃ…
もう始まってるんですね
これ？
今 水を入れようという
（澤部の笑い声）
（澤部）どうだ？
すごい… なんすか？
最後の〝あかんなあ 〞
（澤部）中盤はホントに
ほぼ なんか
水中出産 見てるような
なんすか あれ
力 入れてんすか？
（小橋川）力 入れるいうか こう…
もう“吸い込んだる”
っていうような気持ちで
いつも いくんすよ
（深呼吸）
（ため息）
ちょっと 一回 ウォシュレットで…
（澤部）えっ？
ウォシュレットで 一回 ちょっと
刺激させていいですか？
あっ それで変わるんすか？
それで なんか…
（澤部）いいですよ それ 全然
（小橋川）いいですか？
（ウォシュレットの噴射音）
（小橋川）ンアッ！
（笑い声）
（小橋川）よっしゃ
（息を吐く音）
（小橋川）いけます いけます
（澤部）ウソウソウソ ウソウソ…
えっ ウソ ウソ…
あっ！
（小橋川）あっ
（澤部）あっ
（澤部）あっ！
出てた 今？
ちょっと
確認できなかった
出てない？
ただ垂れてただけかな？
今ね
分かりづらかったな
力が入ってんだけど…
いける いける？
いける？
すごいじゃん もう何…
すごいじゃん！
（小橋川）よっしゃ
（小橋川）いきます
（澤部）はい
（小橋川）待ってよ
（澤部の笑い声）
（澤部）
ちょっと… ハハハ…
なんか 多分
出てたんだろうけど
ジュルルルルル〜って
太もも伝わって
出てきましたね 今ね
もうちょっと…
若いときやったら いけてたけど
ちょっともう やっぱ
劣化かなと思いますね
（澤部）あっ もっと できたんだ？
（小橋川）
もうちょっと できてました
（澤部）奥さん 何年ぶりですか？
（翔子）10年以上…
（澤部）
久しぶりにどうですか？
この顔 見て
（笑い声）
（澤部の笑い声）
（翔子）足…
（澤部）足？
足 指でロックしてますね
手と足の指でロックして
あ〜 あかん
（澤部）いや でも なんか…
（翔子）ハナと果穂(かほ)に見せると？
平和な いい夫婦
（澤部）
閉じてもうたな…
謎の専門用語
〝閉じてもうたな 〞
（市川(いちかわ)）失礼します〜！
（澤部）
どうも よろしくお願いします
（澤部）オナラのプロ
（市川）はい
（澤部）
オナラの芸人さんですね
もう 自由自在にね
一応 そうですね
もう 最高記録は １日…
まあ ２千回ですとか
（澤部）２千回？
やったこと… オナラを
これを落としてもらって
落ちてる最中に割るっていう…
こう離して
落ちてるのを狙い撃つ？
（市川）射ぬく
（澤部）えっ！
（呼吸音）
（澤部）同じような顔するよ あれ
（澤部）３ ２ １！
（破裂音）
（一同の歓声）
ナンバーワン！
イリュージョニスト！
どうだった？　ハナちゃん
（澤部）すごかったね！
（翔子）
すごいもん見た
みたいな顔
（澤部）
またちょっと 上で待ってて
ちょっと 更に特訓するから パパ
あるんすか 経験は 水は？
僕は 水は
正直 経験ないんですけど…
こいくちさんも
一応 初ということですよね
水中… 水は…
（市川）うわっ 怖っ！
（澤部）
そうか やっぱ怖い…
入れたことないから
（市川）あっ！
（澤部）入ったか？
（澤部）
すごい ボコンッて 空気が…
ちょっと お尻 触ってますね
いける？　いける？
うお〜！
スゲえ〜！
とんでもねえ！
こいくち市川！
ワールドクラス！
壁に突き刺したよ！
人ん家(ち)の壁に
（翔子）
水鉄砲 水鉄砲…
（澤部）
これは すごいわ！
（市川）
もう 流し込むっていうか
なんか その…
壁をスンッて取ると
自然と入ってくる
（澤部の笑い声）
“入ってこい！”
入ってこないんですよ
（市川）グッと力むと
（小橋川）あ〜 そうですね
リラックス リラックス リラックス
リラックス リラックス
（澤部）雰囲気 変わった
（息を吐く音）
（市川）できるだけ背中を…
背中の面を多くつけることを
意識してもらって
なんか 伝統芸能の師弟関係を
見てるかのような
師匠
弟子
最初ゆっくり あと強め
っていう なんか…
見せたいんでしょ？
見せますよ
（小橋川）そら ナンバーワンです
（市川）お〜
“１位取れ”つってきたんだから
気持ちでは負けてないです
（澤部）おう
実力でも負けへん！
（澤部）おう！
（小橋川）いったる！
（澤部）いや 師匠…
師匠を超えよう…
（小橋川）いったる！
（澤部）宣言？
（澤部の笑い声）
（澤部）
これを待ってたんだ？
♪“ロッキーのテーマ”
（市川）できるかも マジで
（市川）いい！
（澤部）体勢的には非常にいい
（澤部）いいですね
（市川）いいよ いいよ…
（澤部）いいよ いいよ いいよ
（澤部）どうなってんの？
どうなってんすか？
（澤部）どうぞ どうぞ どうぞ
なんで そんなん着けてん？
これがパパの１番や
見とけよ！
こんなんで１番取らんでええのに
（澤部の笑い声）
（澤部）見てやってくれ
それじゃあ お願いします！
（小橋川）はい
（澤部）さあ いった
（市川）いった
（澤部）吸い中…
（華花の笑い声）
（澤部）パパのスタイルなんだ
（呼吸音）
（澤部）いけ
（市川:小声で）入れ
（澤部:小声で）入れ
（澤部）パパは頑張っている
きた きた きた！
きた！
さあ 見て！　見て！
お父さんの雄姿を
見届けてやってくれ！
（小橋川）いくぞ
（澤部）いけ！
（華花）いやっ！
（歓声）
（拍手）
（澤部）きれいな
ホントに まっすぐ！
過去 一番きれいな噴射といって
いいんじゃないでしょうか
（市川）勢いと時間と
もう 申し分ないですね
完璧です
（小橋川）
ありがとうございます
どう？
どないやった？
（澤部）ハナちゃんは？
いや〜 うれしいな
どない？　パパの１番
よかった〜
大成功
最後 娘さんから
“まあ いいんちゃう？”
という言葉も もらえたんでね
（松本）そうよね
いや でも
師匠のは すごかったですね
（久本）すばらしかったわ 師匠
気持ちいいわ
あんな飛ぶもんですか？
（澤部）すごいっす
でも 師匠も
水入れたの 初めてなのに
（竹山(たけやま)）すごいね 初めてで あれは
（松本）タオル掛けるとこの下に
ビャーッ かかったよね
（久本）肛門が
自由自在やねんやろな
それでは
次のご依頼に参りましょう
はい 続いては
大阪府にお住まいの
ゴトウ ヒロミさん
42歳 主婦の方からのご依頼です
我が家には
捨てるに捨てられないものが
たくさん あります
ダイエットのために購入したものの
使わなくなった健康器具や
いつか 痩せたときのためにと
取ってある—
今では絶対に着ることが
不可能なサイズの服が
クローゼットにあふれています
世間の皆さんのお宅には
どんな 捨てるに
捨てられないものがあるのか
気になるので
調査していただけませんか？
なお 勝手で申し訳ありませんが
我が家には
取材に来ないでください
着ることのできない服を
無理やり着させられることが
予想されます
私のことは
そっとしておいてください
よろしくお願いします
といったご依頼です
（松本）なるほどね
そういう人もおられますよね
（田村(たむら)）ちなみに 局長と顧問は
何か家に捨てられないもの
あったりしますか？
紙袋とかね
あれね いつか使える
いつか使える…
（松本）全然使わないね
紙袋だけで こんな幅 取ってるもん
分かりますよね そういうの
でも 分かります ホントに
どんなものが捨てられずに
困っているのか調べてきました
どんなものが
出てくるんでしょうか？
ＶＴＲ どうぞ
押してみていいですか？
（玄関チャイム）
あの… 朝日(あさひ)放送の
「探偵！　ナイトスクープ」
という番組で
（女性）はい
（田村）
取材して回ってるんですけども
ちょっと
お話 聞かせてもらうことは
できたりしますでしょうか？
（男性）待ってくださいね
（田村）すいません
（解錠音）
あっ こんにちは
（田村）すいません
（男性）こんにちは どうも
（田村）
「ナイトスクープ」という番組で
ちょっと取材回ってまして
捨てようと思って
捨てられないものとかって
家の中にあったりしますか？
あっ… あります あります
（田村）あります？
（男性）はい
（田村）入ってもいいですか？
（女性）入る？
（男性）僕の部屋なんですけど
（女性）きったないよ
（男性）汚いですけど…
（田村）全然大丈夫です
（田村）汚いの大好きですよ
（男性）はい
（田村）いいですか 行っても？
（田村）うわ〜 スゲえ！
男の子の部屋やな〜
え〜！
（男性）自分の趣味でね
いろいろ飾ってるんですけど
まあ いらないものが
いっぱい ありますね
（田村）何これ これこれ？
これ なかなか すごそうですよ
（田村の笑い声）
（男性）
そんなもんも捨てきれなくて
飾ってるんですよ
すみません ホントに もう
アハハ…
捨ててほしいでしょう？
全部いらない？
あっ 局長
（男性）はい
（女性）あっ ホンマやね
（男性）僕 もう大好きなんですよ
（田村）
これは撮ってもいいですけど
こっちは撮らないでください
これ 局長 怒るんで こっちは
（男性）ＭＢＳなんで ちょっと…
“キング オブ 捨てられない”
一番の…
（男性）これかな…
（田村）何これ？　なんやこれ？
（田村）うわっ
（男性）これ なんか あの…
（田村）何これ？
（男性）
めっちゃ高級な焼肉屋行ったときに
もう こんなもん
多分 食べられないやろなと
これを記念に持って帰ろと
状態いいっすね
そうなんです
だから いいんですよ
（田村）これは置いとき 逆に
（男性）はい
（田村）あと全部 捨て
アハハ… なんでやねん
（田村の笑い声）
（男性）なんでやねん
（田村）さあ ここ
千林(せんばやし)商店街なんですけども
橋本(はしもと)君のオムライスのときに
解決するべく協力してくれた
ケイコ師匠
そして ふだんから いろんなことを
ロケする度に 顔を出します
（ケイコ）ちょっと待って
マスク取ったほうがええやんな？
捨てるに捨てられないもの
絶対 家にあるんちゃうかな
っていうので
見せてもらってもいいですか？
絶対 来るつもり満々やな
（田村）はい…
なんちゅうやっちゃ…
（田村）
入っていいっすか？
おじゃましま〜す
スゲえ ケイコ師匠
これ どっから家が始まってんの？
（ケイコ）そっからやん
（田村）これは
もう家の中ってことですよね？
（ケイコ）「ナイトスクープ」
（田村）あっ こんにちは どうも
あっ 本邦初公開
ケイコ師匠のお母さんです
（ケイコの母）あ… えらい どうも
（田村）おじゃまします
すごい立派な もう…
なんか いろいろある
スゲえ！
これ お父さん？
（ケイコ）うん
（田村）へえ…
（田村）亡くなりはったんですか？
（ケイコ）うん
（田村）ああ そうですか…
城北(しろきた)公園の この後ろ
桜あるやんか？
（田村）え〜っ！
（ケイコ）１３０本
（田村）マジっすか？
お父さん
すごい人なんですね
捨てるに捨てられないもの
これ？　キジ？
（ケイコ）
捨てるに捨てられへんっていうか
どうしたらいいの？
っていうとこやな
で 特に かわいくもないし
（田村の笑い声）
（田村）ご自身の…
捨てるに捨てられへんもの
ありますか？
捨てるに捨てられへんもん
（ケイコ）あんな…
（田村）はい
（田村）ありましたか？
（ケイコ）これな…
これ グッチのやねんけどな
（田村）グッチ？
ちっちゃ！
（ケイコ）そのとき 着れたんや！
30代ぐらいちゃう？
（田村）30代 着れた？
（ケイコ）うん
（ケイコ）もう着られへんねん
（田村）もう無理でしょ これ
（ケイコ）
いや やっぱり高かったし
（田村）あ〜
着れない
着いひん
こんなんとか着さしてとか
なんかな
昔のあれとか さしてな
笑うっていうやつやろ？
（田村の笑い声）
知ってんねん
あんたらの魂胆は分かってんねん
ホンマ いやらしいな
もう しゃあないな ホンマに
（ケイコ）パツパツやろ？
（田村の笑い声）
（田村）あっ 着れるやん
（ケイコ）着れたな
（田村）うん 着れる 着れる
（ケイコ）パツパツやん！
でも もっとパツパツやと思って
ああ ホンマですか？
でも 確かに…
ボンレスハムみたいになるかと…
（笑い声）
ある程度 なってますよ ハハッ…
あっ… あれ？
（ケイコ）失礼な…
（田村の笑い声）
（田村）行ってみましょか？
すいません いきなり
（アキ）はじめまして
（田村）あっ どうも
こちらはピアノ教室かなんか
やられてるんですか？
（アキ）そうです はい
（田村）そうですか すいません
捨てるに捨てられないものとかって
家に
あったりするじゃないですか？
“そんなもの ありますか？”
っていうのを
聞いて回ってるんですけど
そうなんですか
（田村）スゲえ こんなとこに
２台もピアノ 置いてあんねや
すごい
捨てたい気持ちがある
ってことでしょう？
旦那さんにもらったものを
そんな感じ？　帽子も？
“ハッピー ファースト
アニバーサリー アキ アンド…”
（アキ）コウジです
（田村）
あっ コウジ？　つきあった？
（アキ）そうですね
１周年記念に 帽子
作ってきてくれたん？
（田村の笑い声）
めちゃくちゃ面白いやん！
（アキ）でも 一回も かぶれない…
えっ 一回も
かぶってないんですか？
今日 かぶりましょうよ
（田村）いやいや
こんな面白キャップ
ちなみに ほか なんかありますか？
（田村）あら
（田村）
なんの本ですか？
なんか…
（田村）これ？
（アキ）はい
ちょっと待って
（田村）ウソでしょ？
（アキ）えっ…
本気？
（田村）本気？
（アキ）だから びっくりして
マジ？
「ホームレス
中学生」や！
誰から借りたんですか？
（アキ）これは同級生 小学校の
めっちゃ怒ってると思いますよ
（アキ）覚えてるかも分からない…
（田村）いや 覚えてますよ…
結構 会うんですけど
この話題にならなくて
趣旨とは違うんですが
このままだと
僕の「ホームレス中学生」が
捨てられてしまうので
今から返しに行きます
え〜 一緒に
じゃあ 行きましょうか
（アキ）はい
（田村）どうですか？
初めて かぶって
外に出た気持ちは？
ちょっと
顔が上げれないです
（田村）ハハハ…
（田村）恥ずかしい？
（アキ）はい
（田村）ケーキ屋さん
やってるんですか？
（アキ）はい
（田村）へえ〜
（田村）こんにちは
あ〜 どうも
（友人）
え〜！　え〜！
どうしたん？
誰か分かりますか？
あっ 友達です…
（田村）ああ ピアノ
（友人）
びっくりし過ぎて
（田村）ちなみに
この帽子は見られたことは？
今の旦那さん 当時の彼氏が
作ってきたんです これ
（笑い声）
（友人）え〜！
（田村）
なんの番組か分かりますか？
（友人）えっ 分かんない
（田村）分かんないすか？
えっ 「ナイトスクープ」？
（田村）あっ すばらしい
（友人）すご〜い
「ナイトスクープ」でございます
なんの依頼か分かりますか？
えっ 分かんない 分かんない
昔からの友達ですよね？
子供も いますよね？
（田村）近所？
情報 カタコトで言うスタイル
ヒントは 私です
（友人）えっ？
（田村の笑い声）
（田村）そうなん？
（友人）違う？
（田村）
言ってなかったやん
そんなん
（アキ）
ちゃう 似てないで
旦那さんが ちょっと似てるから
同級生に伝えたいって
どういう依頼？
（友人）ちょっと待って…
貸したのに
返ってきてないですよね？
（友人）頻繁に会ってんのに？
（田村）はい
（田村）
毎日 もう恨んでたでしょう？
さぞかし
お恨みになったでしょう？
（友人）で こんな急に？
（田村）はい
田村さんと 一緒に現れて？
（田村）
カバー 外してみてください
わあ〜！
わあ…
えっ これ 私が… 貸してた？
（田村）えっ？
ウソでしょ？
えっ？
（アキ）
ありがとうございました 長年
多分 10年ぶりぐらい
帽子は関係ない
帽子も
捨てるに
捨てられへんって
（アキ）
捨ててもいいかな？
ネクタイで閉めてはりますよ
玄関を
ネクタイとバスローブかな これ？
あっ こんにちは
すんません
ありがとうございます
ちょっと そっち回ります
（田村）
こんにちは どうもすいません
すいません どうも こんにちは
（女性）
めちゃくちゃ 今 汚いんですけど
（田村）ああ そうですか
（田村）
ああ そうですか
じゃあ ちょうどいいかも
何これ？
なんか やってんすか？
（女性）母がね ちょっと
音楽教室をやっていまして
（田村）ああ そうですか
（女性）お母さん
（田村）こんにちは
あっ お母さん
音楽やってそうな雰囲気やな
（母）えっ そうですか？
（田村）ちょっと 来てくださいよ
（母）自称ミュージシャン
あ〜 むちゃくちゃ
音楽やってそうですよ
むちゃくちゃ
音楽やってそうですよ これは
（母）
いや もう なりふり構わずになって
こう至りました はい
（田村）いや なんでしょう
山下達郎(やましたたつろう)感といいますか
いえいえ
捨てるに捨てられないもの
あったりしますか？
あ〜 捨てるに捨てられないもの？
（田村）すごい すごい
音楽のね 教室
ここで やってたんや
（女性）
ゾウの置物とかも いっぱいあって
（田村）ゾウ？
あ〜 これ！
これ どうしたんすか？
（女性）これも おじいちゃんが
どっかからか 買ってきたんか
お母さん なんですか これ？
見せて 見せて 見せて
お〜！
（女性）これも捨てられへん
（田村）
これは もしかして
お父さんの肖像画？
（母）そうです
（田村）あ〜
（田村）
お母さんのお母さん？
（母）はい
（田村）これは確かに
捨てるに
捨てられへんですね
（母）
捨てるに捨てられないものの中に
ビートルズ…
ビートルズ系があります
（田村）ビートルズ系？
（母）はい
（田村）あっ ビートルズ系の…
お〜！
（母）
一応 全部そろってるはずです
（田村）えっ！
（母）ビートルズのレコードは
（田村）ビートルズのレコード
そろってるんすか？
（田村）取ってもいいですか？
（母）もちろん もちろん
（田村）
戻せなくなってもいいですか？
大丈夫？
（田村）うお〜！
（母）「アビイ･ロード」
（田村）
一番有名なやつ 一発で引いた！
これは
置いとったほうがいいんちゃう
「レット･イット･ビー」やん！
（母）ビートルズの部屋
見に来はります？
ビートルズの部屋があるんです
（田村）スゲえ スゲえ ポスターも
お〜！
スゲえ ビートルズや
お〜 スゲえ！
（母）でも もう傷んでるでね
（田村）いやいや
でも これ 絶対 欲しい人いる！
（母）そうですか
（田村）うん
（田村）あっ！
どこの家でもありますよ やっぱ
すごいっすよ 局長
（田村）
借りパク ハハハ…
一番 捨てるに捨てられないものを
教えてもらってもいいですか？
竪琴(たてごと)じゃないの？
竪琴？
奏法が分からないんです
（田村）奏法が分からない？
（田村）弾き方？
（母）はい
（田村）うわ〜 何これ？
（母）あの…
ビルマの竪琴という…
（田村）
はあ… フフフ…
映画のタイトルにもなってる…
（母）はい はい
（母）音はします
（竪琴の音色）
（田村）
多分 それ 正解じゃないですか？
（母）ちょっと いいですか？
（田村）はい
いやいや
何 何 何 何？
なんか どんどん出来上がって
いってんねんけど
えっ？
（笑い声）
これ もう一個あんの？
へえ〜 すご〜い
（松本）面白い　展開がよかったね
（田村）はい
グッチのね Ｔシャツ着たあの方
すごい いい人ですよね
（田村）そうなんですよ
（久本）あのグッチのＴシャツ
捨てないほうがいいですよね
（田村）
そうです　だから ご本人も
もう絶対 着られへんと
思ってたんですけど
着たら 案外 着れたから
“これから また着ようかな”って
言ってはりました
（竹山）
案外 着れてた？
（澤部）着れてると
してるんすか あれ
さあ それでは 本日最後の
ご依頼に参りましょう
はい 続いては
熊本県にお住まいの
渕上(ふちがみ) 力(ちから)さん 55歳
自営業の方からのご依頼です
私は竹細工を作る竹職人です
ある日 誰も作っていない
作品を作ろうと思い
いいアイデアはないかと
考えていたときのこと
全く何も思い浮かばず
途方に暮れていた折
「ナイトスクープ」を見ていると
最高顧問のキダ･タロー先生が
画面に映りました
そのときです
“あっ これだ！”
“キダ先生みたいになれば
いいアイデアが浮かぶはずだ！”と
直感めいたものが
湧き上がってきました
その日を境に
キダ先生みたくなれるよう
努力を開始
１年半がたったころでしょうか
ついに 私は
念願のキダ･タロー先生に
なりました
（久本）え〜？
（一同のざわめき）
（増田）そして その瞬間
急にアイデアがひらめき
斬新な作品を
完成させることができたのです
へえ〜
（増田）全て 大恩人
キダ･タロー先生のおかげです
そこで 探偵の皆様
誠に勝手な依頼ではございますが
キダ･タロー先生に
感謝を伝えさせていただく場を
設けていただけないでしょうか？
よろしくお願いします
といったご依頼です
手紙 ページ飛んでない？
ねっ？
ちょっと 飛んだね 飛んだよ
これ 聞いただけじゃ
訳の分からない依頼と
思うんですけども
本人は もうキダ先生になった
って言うんです
キダ･タローになったんだと
えっ どういうことなん？
（竹山）
アイデアがひらめいたんだと
だから 感謝を伝えたいと
「ナイトスクープ」さん
どうにかしてくれ
ということなんですね
ちょっとワクワクする
（竹山）とりあえず キダ先生に
感謝を伝えることが
できたのでしょうか？
ご覧ください
キダ先生になったという
訳の分からない依頼をですね
読んで来たんですけども
依頼者の渕上 力さんの
写真なんですけど
似てないっすよね？
キダ先生の面影
全然ないんですけども
どこがキダ先生になったのか
（ノック）
ごめんくださ〜い
（竹山の笑い声）
（渕上）
竹山さんじゃないですか
（竹山）渕上さん？
（渕上）そうです
キダ･タロー
じゃないでしょ
渕上さんでしょ？
あ〜 そうでした
渕上です はい
えっ 同じ人？
（渕上）２年前の僕です
（竹山）えっ これ ２年前？
２年前です
（竹山）ちょっと
横向いてもらってもいいですか？
（竹山の笑い声）
（竹山）あ〜 似てるわ！
もみあげの感じ
竹細工の職人さんを
やられてるんですか？
（竹山）２年…
（渕上）２年前です
２年前に
始めたんですか？
そうです
そっちのご商売のほうは
もう じゃあ…
ひとつ成り立ってて
成り立ってるっていうか
まあ…
えっ… どういうこと？
えっ じゃあ 収入は
今 ないってことですか？
今 ほとんどないですね
（竹山）
どうやって暮らしてんですか？
どうにか こうにかですね
貯金を切り崩しながらですけど
売れた時期あったんすか？
２〜３個？
１個いくらで
売ったんですか？
はい はい はい
（渕上）こういう感じ
（竹山）はい
（竹山）竹に穴が開いて
中 電球入れて
（スイッチの音）
こんな感じです
（竹山）はい…
よく仕事を辞めて
これで食おうと思いましたね
う〜ん ですね
なんか 人が作ってないもの何か
作りたいな〜とか思って
はい
えっ 分からないですよ
全然… 意味が全然分からないです
キダ先生って あの…
すごい いい曲とか
作曲されてるじゃないですか？
（竹山）もう そうですね
大作曲家ですよね
だから キダ先生みたいにしたら
もしかしたら いいアイデアが
浮かぶんじゃないかなとか思って
だいぶ違いますよね？
太… 太りました？
太りました　10キロ太りました
（竹山）10キロ太った？
（渕上）はい
（竹山）どうやって
太ったんですか？
１日２食ぐらいしか
食べて
なかったんですけど
それを倍にして
４食 食べるようになって
（竹山の笑い声）
（竹山）キダ先生になるために？
（渕上）そうです
ある日 ふと あの…
風呂上がりに
髪の毛 乾かしてたんですよ
鏡見てたら
おっ なんとな〜く
キダ先生に似てきたかなとか思って
（竹山）はあ…
どんなアイデア
浮かんだんですか？
っていうアイデア
だったんですけど
これです
（竹山）
いや これ すごいな！　これ 竹？
（渕上）竹です　一輪挿しです
（竹山）一輪挿し
（渕上）はい
（竹山）
なんで こんな光るんですか？
（渕上）あっ これ
ニス塗ってるんですけど
（竹山）ニス塗ってる
これ １つ
おいくらするもんなんですか？
（竹山）この工芸品は
（渕上）これは…
えっ これ そんなに難しいの？
これ作んの
（渕上）難しいですよ
どこで売ってるんですか？
何個 売れたんですか？
ゼロです
（竹山）まだ一個も売れてないの？
一個も売れてないです
で これを…
このお礼を言いたいんですか？
そうです
先生がいなかったら
絶対 出来てないですよ これ
（竹山）
そこなんですよ 分かんないのが
えっ なんでですか？
先生が…
キダ･タロー先生がいなかったら
これが 出来てないっていう
そこが…
そこが どうなのかなっていう…
いや 絶対そうですよ
（竹山）会ったとき
具体的に何やりたいですか？
あの…
まあ 夜景が見えるような
場所でですね
２人っきりで 先生にお礼を言って
“もしよかったら
これ 先生 買ってください”
みたいに言いたいですよね
夜景 関係ないじゃないですか
夜景のほうが
すごく いいじゃないですか
ちゃんと言えます？　自分で
言いたいこと
いっぱいあるんでしょ きっと
多分 言え… う〜ん…
言えなくなっちゃう
かもしれないですよね
したためます？
あ〜 そうですね
そっちのほうがいいかな
さあ 大阪に戻ってきまして
今 天保山(てんぽうざん)に来ております
ここで待ち合わせを
しております
そして 依頼者は
ちょっと離れた所で
今 何も言わずに
１人で待たせております
あの黒い影ですね
あれが熊本のキダ･タローです
まもなく キダ先生が
いらっしゃると思います
来ましたね
光のベールから出てきて
神様みたいですね
先生！
先生 すいません
（キダ）こんばんは
（竹山）
お仕事 終わりました？
大丈夫ですか？
すいません
夜に こんなとこ
お呼びいたしまして
キダ先生にですね
今日 どうしても会いたいっていう
依頼者がいまして
その方と ちょっと
会っていただけないかと
思ってるんですけど いいですか？
大体な いつも裏があるから
覚悟してる
先生 裏はないです
ホントに会っていただければ
それだけで結構です
（竹山）いいですか？
（キダ）はい
あちらの あの方なんですけど
もうちょっと近づきます 先生
こちらの方なんです
（キダ）こんばんは
あっ キダ先生！
（キダ）おっ… 似てる 似てる
絶対 似てるわ
（竹山）キダ先生に…
成瀬(なるせ)さんは関係ないです
えっと… え〜…
まあ ちょっと いろんな深い事情は
直接 聞いてほしいんですけど
どうも遠くから
ありがとうございます
（渕上:笑いながら）
どうも どうも 先生…
（竹山）キダ･タローさん
うれしいですか？　やっぱり
（渕上）うれしいです！
本物です
（渕上）キダ先生
（キダ）いいですよ
（渕上）よろしいですか
（竹山）じゃあ あとは
ゆっくり話してくださいね
（渕上）はい 分かりました
（竹山）じゃあ どうぞ
（渕上）
じゃあ 行きましょう フフフ…
（キダ）へえ〜
キダ･タローとキダ･タローです
（キダ）どうぞ乗ってください
（渕上）
いえいえ お先にどうぞ
先生が お先に
（竹山）
譲り合ってます　譲り合ってます
エスカレーターを譲り合ってます
キダ･タローさんが
キダ･タロー先生を先に
案内しました
（施錠音）
（竹山）乗りましたな
（キダ）えっと…
（竹山）キダ先生から しゃべった
あ〜 あの…
いろいろ お聞きしたいんですけど
最初に あの…
先生が あの…
作曲されてるじゃないですか？
どういうときに
そういう ひらめきっていうか…
（竹山）
なんでキダ･タローになったかを
言わないと 先に
歌う人の実力が
どのぐらいいうの知ってますから
その人の最高の状態で歌える
すばらしい曲を書くつもりで
頑張るわけですね
♪ たらららら 春が来た
…と まず作ったとしますね
（竹山）
いや もう半分 終わったよ これ！
音楽の話はいいのよ
おおまかに言うて
短調と長調は全然違いますから
短調と長調の話は あなた
聞いても分からないんだから
（竹山）
いや 終わる 終わる 終わる
終わるよ どうする？
全然話してないよ
（従業員）ありがとうございました
（渕上）あっ 先生…
（竹山の笑い声）
（渕上）もう一周だけお願いします
もう終わり
そんなシステムないから
（渕上）
先生 お願いします
（竹山）もう一周だ
もう一周 行った
自分は あの…
音楽とか全然やってないんですけど
竹細工を作ってるんですけど
それが先生から頂いた…
アイデアなんですよ
いや よう分からんけど
お師匠さんは
いてはるわけですか？
いや 師匠はいないです
いや あの…
キダ先生のように…
こういう格好したら
まあ アイデアっていうか
そういうのが
湧いてくるのかな思って
眼鏡は 私 これ…
あ〜 そうなんですか
キダ･タロー 眼鏡 だてなの？
（解錠音）
（キダ）
これ 心おきなく
降りてよろしいな？
（渕上）はい
ありがとうございました
（竹山）さあ それではね
キダ先生 お手紙を
書いてきたということなので
ちょっと お聞きください
（竹山）
えっ？　幽体離脱？
先生 ありがとうございます
これだけ先生のことが大好きで
憧れて こうなったわけですよ
10キロ太って
ただ 作品を見てから…
（竹山）そうですよね
（渕上）あ〜 はい
（渕上）先生 これです
（キダ）あ〜 面白い
（竹山）
これが いくらでしたっけ？
23万５千…
（竹山と渕上の笑い声）
よかった 会えてよかった
（竹山）ということで…
（松本）
あの人 あれなんじゃないの
幽体離脱された側なんじゃないの？
あれもね 一日ず〜っと
朝から いたんですけど
夜の天保山で
いきなり言いだしたから
僕もびっくりしたんですけど
そんなこと
ひと言も言わなかったのに
そんなこと したためてたから
もし 興味ある方
メルカリで買ってください
（松本）いかがでしたか？
やっぱ 私 毎回 思うんだけど
本当に なんか
ほっこりする 話題が
すばらしい！
最終的に あの最初の
お尻から
水をパーッと飛ばす
あれも
私も懸命に練習して
舞台で披露したい
（笑い声）
さあ この番組は
皆さんの
ご依頼によって
成り立っております
ご依頼を採用させて
いただいた方には
こちらの探偵手帳
また スタジオに遊びに
来ていただいた方には
番組特製
クリアファイルを
差し上げます
というわけで 次回も
元気に
お目にかかりましょう
ありがとうございました
（たむら）僕は 今
突発性難ちゃ〜