♪〜
〜♪
（松本(まつもと)）
「探偵！　ナイトスクープ」の
時間がやってまいりました
複雑に入り組んだ
現代社会に
鋭いメスを入れ
さまざまな謎や疑問を
徹底的に究明する—
「探偵！
ナイトスクープ」
私が局長の松本人志(ひとし)です
（歓声）
そして…
（増田）
秘書の増田紗織(ますださおり)です
当探偵局では
テレビをご覧の
皆様からの依頼に基づき
直ちに優秀な探偵を
派遣して
真相の追求にあたります
そして ええ…
私も 今日 初対面なんですが
本日の顧問は
三池崇史(みいけたかし)監督です
（三池）
よろしくお願いします
寛平(かんぺい)さんは
映画で ご一緒したこと…
（間(はざま)）
はい 出さしてもらったんですよ
すっごい方なんですよ
カンヌまで行った…
その映画で
初めてカンヌに呼ばれて
（一同）へえ〜！
（松本）それではですね
本日の最初のご依頼 参りましょう
はい まず最初は
神奈川県にお住まいの青柳歌奈(あおやぎかな)さん
28歳の方からのご依頼です
皆様 こんばんは
今回 どうしても
探していただきたい
おばさまが いるのです
そのおばさまとは
８年前に偶然 出会いました
当時 大学生だった私は
鹿児島の屋久島(やくしま)に行こうと
夜行バスに乗り
１人旅に出かけました
そのバスに大阪から乗車し
隣の席になったのが
その方だったのです
大阪出身で屋久島に移住をされた
60歳ぐらいの方で
“今から島に帰る”とのことでした
とても お話好きの方で
すぐに仲良くなりました
フェリーで屋久島に着いてからは
車で島を
案内してくださるだけでなく
宿や原付きバイクの手配
更に ソフトクリームまで
ごちそうになったりと
とても親切にしてくださったのです
後日 お礼をしようと思い
別れる際に
連絡先を交換したのですが
そのあと すぐに
携帯電話を壊してしまったのです
おばさまに対して
心苦しいことがあります
実は“以前も島を案内したりして
仲良くなったけど”
“そのあと 連絡がなく
さみしかったから”
“本当は もうしないでおこうと
思ってたんよ”と
おっしゃっていたのです
そんな話を聞いていたのに
連絡できず
おばさまを
傷つけてしまったと思うと
後悔するばかりです
もう一度 会って
ちゃんと お礼を言いたいのです
“大阪出身”以外の手がかりは
青い軽自動車に乗っていたことと
ペットの犬の名前だけです
といったご依頼です
（竹山(たけやま)）
はい ええ 人探しなんですけど…
割と大変そうね
（竹山）依頼文に書いてましたけど
おばさんは 以前に
違う人を親切にしたときに
あとで お礼もなんもなかったから
寂しい思いがあったよ みたいな…
（松本）聞いちゃってるからね
（竹山）それ聞いちゃってるから
でも 連絡したいけど…
ちょっと行ってまいりました
果たして おばちゃんを
探すことができたんでしょうか
ご覧ください
（竹山）
言葉も結構 関西弁？
（青柳）
関西弁 バリバリな感じ
ということは そこは
間違いないわけですね？
勢いが すごかった？
〝よう しゃべる
おばはん 〞みたいな？
屋久島から帰ってから
なんにも言えてなくて
おばちゃんが…
もう誰にも なんか
親切にしないような
大阪の人になってたら
どうしようかなっていう…
それが もうずっと
８年間ずっと引きずってて
これなんですけど
（竹山）
ドアか… 軽自動車？
（青柳）めっちゃ
ちっちゃかったです
（竹山）
めっちゃ ちっちゃい？
（青柳）
飼ってるワンちゃん
（竹山）しば犬？
（青柳）何犬か
ちょっと覚えてなくて
てつも会ってなくて
この絵でしか
見てないんですけど
（竹山）ほかは ないの？
おばさんのなんか手がかり
ソフトクリームを
食べたときに
そのソフトクリームの
写真を撮ったんですけど
そのときに
おばちゃんが
ちょっと写ってるんです
（竹山）なんで 顔切ったの？
（青柳）いや 多分 これ もう…
勝手に写したら
多分 失礼だなと思って
“屋久島で一番おいしい
ソフトクリーム”だって
（竹山）
これの店は どこかは覚えてる？
（青柳）覚えてないです…
（竹山）場所とか
なんか… こういう曲がり角のここ
いやいや 絶対分かんないよ
このときに
いろいろ話してないの？
なんか自分が
どういうことやってるか…
勉強してるかとか
なんで屋久島に来たかっていう
話はしたんですけど
（竹山）うん　何やってる？
歌をやってます
歌の勉強をしてたんです
歌の勉強をしてた？
で 今も歌で
お仕事してるんですけど
なんの歌？
ミュージカルとかの舞台に
今 立たせていただいてて
私が
すごい悩んでたから
（竹山）うん
（青柳）いっぱい
話 聞いてくださって
（竹山）自分の悩みを
いっぱい
聞いてもらった感じだ
（青柳）
おばちゃんみたいな
優しい人に出会って
頑張れよって
言ってもらって
（竹山）
この屋久島があるから
（竹山）今がある？
（青柳）うん
絶対そう
顔 覚えてる？
なんとなく
こんな顔です
パンチあんな〜
なんか いかにも
大阪のおばちゃんって感じだね
（青柳）いや ホントに…
（竹山）もしかしたら
見つかりやすい可能性はあるよね
（竹山）屋久島の港に
着きましたけど
ここに着いたんですか？
（青柳）ここに着いて
（竹山）
今 思い出すの何？
（青柳）１個だけ覚えてるのは
１日目に そのおばさんが
取ってくださった宿が…
あっ 宿は覚えてる？
パッション館っていう名前だった
（竹山）パッション館？
（竹山）この辺の道は
もう覚えてるってことですね？
（青柳）覚えてます 覚えてます
（青柳）これ これ これ！
（竹山）これ？　間違いない？
（青柳）これ… これです！
（竹山）すいませ〜ん
「探偵！　ナイトスクープ」
という番組…
この方 ８年前に
泊まってる方…
お客さんです
（日高）いや ちょっと
記憶にないですね
（竹山）覚えてない？
大阪から移住なさった
おばちゃんに
“ここ あんた 泊まりなさい”って
言われた
そのおばちゃん 探してるんですね
似顔絵しかなくて
名前 分かんないです
大阪から来た… 言葉は関西弁
難しい？
てつっていう犬を ８年前
飼ってらっしゃったみたいです
車は 屋久島で乗ってる車らしくて
あっ それはないですね
ない… 見たことない？
（青柳）
おばさんに教えていただいた
屋久島で
おいしいソフトクリーム屋さん
これは すぐ近くにあります
（竹山）あっ ホントですか？
（日高）はい
近くよ　覚えてないの？
八万寿(はちまんじゅ)茶園っていいます
（竹山）
八万寿茶園 覚えてる？
（日高）無農薬の
お茶を作ってるんです
じゃあ あれだ あの看板！
ソフトクリームの
もう ほら 絵があるわ 抹茶の！
「探偵！　ナイトスクープ」
という番組なんですけど
大阪から
屋久島に移住された
こういう感じの
おばちゃん
ドアに 多分 自分が飼っている…
８年前ですよ
てつっていう
ワンちゃんらしいんですよ
（渡邊）いや…
（竹山）分からん…
おいしい
（青柳）
めっちゃ おいしいですね これ
めっちゃ おいしい
ひとつあるとすれば
あと 探し方として
てつも予防接種 受けたりとか
（青柳）ああ…
（竹山）動物病院 行ってみて…
動物病院とかって あります？
（渡邊）動物病院は宮之浦(みやのうら)のほうだ
（竹山）宮之浦にある？
（渡邊）こころ病院っていう
（竹山）こころ病院？
（青柳）
ここに来てたらいいんですけど
（竹山）こんな感じの…
年の頃でいうと
多分 今 70前か…
てつっていう これ
当時 飼ってた犬らしいんですよ
（津曲）登録されてる方の
名簿を見てみましょうか
（津曲）６件あります
（竹山）６件ある？
（竹山）で 先生
この犬種っぽいやつ…
（竹山）しば？
（津曲）屋久犬(やっけん)か 雑…
（津曲）やっぱ 雑種かな
（竹山）雑種？
屋久犬ってのが いるんですけど
（竹山）やっけん？
屋久島… 屋久島犬(やくしまけん)って
いるんですか？
（津曲）そうですね
３匹ぐらいですかね
（竹山）３匹…
その中で 飼い主さん 大阪出身…
田舎なもんだから 大体
奥さんの出どころは
大体 分かるもんで
１人だけ あの…
３年前に
ワンちゃんを
よその方から
譲ってもらったって方が
いらっしゃいますけど
（竹山）３年前？
（津曲）はい
島外に
出られたって方ですね
女性の方で
（竹山）
その方だとすると
３年前に
屋久島を出られてる
可能性があるという
（津曲）
電話させてもらいますね
（青柳）
ありがとうございます
（竹山）すいません
（青柳）こんにちは
（竹山）「探偵！
ナイトスクープ」
なんですけど
あの…
今 先生が電話して…
（西川）３年前に
おばあちゃんから譲り受けて
（竹山）おばあちゃん？
（西川）はい
（竹山）
大阪弁？　おばあちゃん
大阪弁ではなかったですね
大阪弁じゃない？
福岡のほうに娘さんがいて
そこに引っ越すので
大阪弁は 全く 一切 出なかった
逆に福岡弁な感じで
（竹山）博多弁？
（西川）博多弁ですね
博多弁だった…
すみません ありがとうございます
わざわざ来てもらったのに
どうも申し訳ありません
すみません
全然 違う人でした
（津曲）あ〜 ホント…
それは残念ですね
もう１軒 動物病院があるんで
（竹山）
計２軒あるっていうことですか？
島には２軒？
（竹山）先生んとこと もう１軒？
（津曲）はい
近所には 町がある？
手当たりしだいに聞いてみます？
そこに… この辺の町に
住んでるだろうという
勝手な予測で
（竹山）すいません
「探偵！　ナイトスクープ」
なんですけど
大阪から どうも
移住なさってるみたいな人で
てつっていう犬をね
飼ってたみたいで
（女性１）
あっ 大阪のおばちゃん
有名なんじゃない？
海中(かいちゅう)温泉に来て
（青柳）海中温泉…
（女性２）うめちゃん
じゃないの？
（竹山）ん… 誰 誰？
うめちゃん？
（女性１）
うめちゃんだよ
梅本(うめもと)さんだよね
（竹山）えっ 何… 梅本さん？
（女性１）ハッハッハ…
（車のドアが閉まる音）
（女性１）ちょっと来て
（竹山）
待った！　白髪のおかあさん
白髪のおかあさん 教えて！
うめちゃん？
（女性１）いや 違う
それは女の人だもんね
（竹山）
いや 女の人 女の人
これ 女の人！
おばちゃん 探してんの
（女性１）
てつって犬 飼ってる？
犬は飼ってるよね？
ワンちゃんは飼ってるよ
（竹山）お〜 お〜 お〜！
えっ おかあさん こんな犬？
（女性２）今 温泉の時間帯…
（女性１）ああ 温泉に行ってるね
海中温泉に行ってるかもしんない
平内(ひらうち)の海中温泉って あの…
干潮のときにしか
お風呂に入れないんですよ
（女性１）ほとんど いるよね
（女性２）今日 だけど 火曜日？
（竹山）火曜日
火曜日だったら うめちゃんは
グラウンドゴルフの日だから…
（竹山）よく知ってるな！
よう知ってるな
みんな うめちゃんのこと
じゃあ グラウンドゴルフ行ったら
うめちゃん 今日は いる？
（竹山）火曜日だから
（女性２）いるはず
めちゃくちゃ
プレーしてんな
そして いい環境で
やってるな
（竹山）何 この景色！
（青柳）絶景 すごい！
屋久島のじいちゃん ばあちゃん
この景色の下で…
（青柳）すごい これ！
（竹山）
「探偵！　ナイトスクープ」
という番組なんですけど
うめちゃんさんっていう方を
探して…
（竹山）来てない？
ええ〜！
（男性１）
僕らのメンバーだけど 来てない
（竹山）
火曜日 うめちゃん来てるって
スーパーで
ほかのおばちゃんが言ってたから
昔 こんな車 乗ってた
８年前
（竹山･青柳）わあ〜！
（青柳）
ウソ ウソ ウソ…
（男性１）大阪の人だよ
（竹山）大阪の人！
（女性）黄色い車
（竹山）黄色い車？
（竹山）でも てつは いる？
（女性）てつ いる
今日 じゃあ
温泉 行ってるかもしんない？
そうですね 潮時によるんだけども
（男性２）とろが まいてる
（竹山）はい？
温泉にいる？
（竹山）とろが まいてる？
それ なんすか？
“とろが まいてる”って
（青柳）ありがとうございます
（男性２）海中温泉に行ったら…
海中温泉ね
（竹山）まいてるんですもんね
（男性２）はい
（竹山）
何が まいてるんですっけ？
（竹山）大とろが
まいてるんですよね
（男性２）こうしてるよ
（青柳の笑い声）
大とろ… 大とろ まいてるって
なんだろね
よく分かんないけど
（青柳の笑い声）
（竹山）
あっ ちょっと いきなりだね
これ 撮れないね
ちょっと もう あそこ
いきなり裸の人いらっしゃるから
（竹山）俺 先 聞いてくるわ
（青柳）はい
（竹山）うめちゃんは
まだ いないっす
で 多分 待っときゃ
８割方来るよって
言ってんだけど
家行くか　家行ってみようか
さっき あのグラウンドゴルフの
あのおじいちゃんに場所…
連絡先 聞いてるから
あの人に電話して 住所を聞いて
（竹山）もう震えてるけど
めっちゃ緊張…
吐きそう ちょっと…
（竹山）吐きそう？
（犬の鳴き声）
（竹山）きれいな家 建ってるね
（竹山）あっ！
（青柳）てつ…
（犬の鳴き声）
（竹山）わあ わあ…
ちょ… ちょっと ちょっと
ちょっと ゆっくり来てみ
ゆっくり来てみ
黄色の車って言ったよね？
（青柳）えっ アハハ… 新しいの？
（竹山）あれだわ
（青柳）あっ！　アハハ…
（竹山）こんにちは
（青柳）おばちゃんだよ
（竹山）梅… 梅本さん？
（青柳）絶対そう 絶対そう
こんにちは
ちょっと ここ
入ってもいいですか？
（梅本）どうぞ どうぞ
（竹山）ごめんなさい
ちょっと 外いいですか？
（竹山）いや
風で飛ばない 飛ばない
ガッツリしてるから
飛ばない
（梅本）風で飛ぶから
（竹山）絶対 飛ばない
ほら ガッツリしてるから
台風来ても飛ばない
ありがとうございます
（竹山）ああ こんな人ね
（犬の鳴き声）
（竹山）てつ？
あれ てつ 間違いない？
分かります
この娘さん？
（青柳のすすり泣き）
えっ なんかしました？
（竹山）８年前…
（梅本）覚えてない
（竹山）
いやいや めちゃ…
浪速感
めちゃめちゃ出てる
なんかで大阪帰ったのかな
バスに乗って…
あ〜 分かった！　ピアノの人？
（竹山）違う 違う
いろんな方をね
お世話してきたんですよ
（竹山）あっ そんなの
しょっちゅう やってるんですか？
日常茶(ちゃ)飯事
（青柳）ちゃはんじ…
まず 何してもらった？
まず 宿 取ってもらった…
パッション館
あっ 分かった！
いや パッション館でしょう
（竹山）したのは覚えてる？
（梅本）あります あります
（竹山）何回もあんの？
（梅本）いやいや
（竹山）１回？
（梅本）１回 一番強烈なんは…
え〜っと 音大の人で
ほんで バイクでね
あっちこっち行くって
うん！
えっ 待って
音大の人って言った その人？
音大？　音大？
なんか食べさせたよね 梅本さん
（竹山）なんだった？
（青柳）ソフトクリーム
あっ 分かった　お茶屋さんの
（竹山）そう！
（竹山）梅本さん その娘！
あっ そう…
あっ そうそうそう…
私 屋久島から帰ったあとに
携帯 壊して
で 連絡してなくって
それが ずっと心残り…
あっ いいです いいです
日常茶飯事やから アハハ…
歌で悩んで ここに来たんですけど
今 ミュージカルの
女優さんになれて ちょうど…
（竹山）
ライバルじゃないわ！
全然 ライバル…
あら〜 うれしい
８年かかりましたけど
で 「ナイトスクープ」に
依頼くれたんすよ
おばちゃん 探してほしいっつって
（２人の笑い声）
（竹山）まあね
面白いおばはんやね
おばちゃんじゃない
おばはんね
青柳さん以降は…
（梅本）やってました
やってました もちろん
もちろん もちろん
（竹山）怒ってない？
（梅本）怒ってない 怒ってない
てつも ほら 怒ってないでしょ？
てつも怒ってないでしょ？
ほら 賢いやろ？
（青柳）このてつは
同じ てつですか？
（梅本）そう そう
もちろん もちろん
（青柳）
あの“うめてつ”って
なんですか？
（竹山）“うめ”が ついてる
（梅本）梅本さん… 梅本てつさん
（竹山）名字 付けたの？
（梅本）“うめてつ”よ
（青柳）ありがとうございました
（梅本）
ご丁寧に ありがとうございました
これから また お世話しますわ
（竹山）
梅本さん すてきな人ですね
ただ ちょっと うるさいね
大阪来たら なります〜
（竹山）ということで
見つかったんですけども
途中で あのグラウンドゴルフの
おじさんが言ってた こう…
“とろが まいてる”って
あったじゃないですか？
そう そう そう…
（竹山）
あれもロケのあと 聞いたんですよ
“とろ”とは 海にいる“トド”
（松本）トド？
（竹山）トドのことで
要は うめちゃんが
あの温泉に入ってる姿を
“トドが泳いでるよ”みたいな
（一同）あ〜
（竹山）うめちゃんをトドと
総じて しょうもないことを
ずっと言ってたってこと
なんですけど
でも うめちゃん いいね
（竹山）うめちゃん
ホントにね ボケ倒すんですよ
（松本）いいわ〜 あれ
（三池）
ホントにね 親戚にいますよね
ああいうおばちゃんは
（竹山）ロケ終わって帰るときも
うめちゃんがですね 一応
“局長に言うといて〜”って言った
メッセージがあるんですけど
“まっちゃんに”
“いつでも私が代役するから！”
って言ってました
（笑い声）
（松本）
１回 ここに座って
あれ 読んでみたら
ええねん あのカンペを
それでは 次のご依頼 参りましょう
続いては 大阪府にお住まいの
西林恵理(にしばやしえり)さん 42歳
看護師の方からのご依頼です
私の悩みを解決してください
私は23年前
一度 出演させていただきました
当時 私は19歳
彼氏はいませんでした
そのときの依頼は
“私は結婚できますか？”
という相談と
失礼ながら“よう結婚できたなぁ”
と思う世間の奥様方に
“よう結婚できましたねぇ”と
聞いてもらうものでした
そのあと おかげさまで
私は結婚でき
かわいい子供にも恵まれましたが
夫とは お別れ
女手一つで
２人の子供を育ててきました
息子たちも就職し
やっと肩の荷が下りて
第二の人生を歩もうと思ったときに
“あれ 私
１人になるんじゃないの？”
“寂しい 再婚したい！”
という気持ちに なってきたのです
そこで依頼です
大変 聞きにくいと思うのですが
“よう再婚できたなぁ”と思う
世間の再婚した奥様方に
“よう また再婚できましたねぇ”
と聞いて
アドバイスをもらいたいのです
よろしくお願いします
といった ご依頼です
なかなか研ぎ澄まされた方ですね
（たむら）その当時も
なんか自分と同じぐらいの
レベルの顔やのに
私は結婚できてない
あんた なんで結婚できてんねん
って気持ちから
依頼が来たらしいのね
んで それを今回は
再婚で聞いてほしいということで
（一同）ああ…
これ ある意味
ストリートファイト…
（一同の笑い声）
（たむら）
殴り合いになったって
おかしない話ですから
さあ 一体どうなったんでしょうか
ご覧ください どうぞ
（たむら）20年前は…
（西林）はい
えっと よう結婚…
できましたなぁ
みたいな
まあ ちょっとブチャイクな方とか
おられるじゃないですか
（たむら）う… う〜ん
（西林）でも 結婚できてる
（たむら）うん
それが当時は すごく不思議で
（小枝(こえだ)）
なんか みんな それぞれ
人間って魅力あるものよ
（西林）
ああ そうですよね
なんか あるもんや
君の魅力は何？
何と思います？
（小枝）う〜ん… そうだな…
この鼻かな
やっぱし これ
一番気にしてるやつやん！
もう〜
（小枝）そうなん？　かわいいよ
かわいくないっちゅうの もう〜！
ホンマに…
（笑い声）
（たむら）で あのあと
何年後に結婚したんですか？
３年後ですかね
（たむら）ほな もう…
（西林）そうなんですよ
意外と…
だから
アドバイス頂きまして
もう“転がるように行け”
って言われたんで
（たむら）
転がるように行け？
もう 男のところに
転がるように行けと
で 何年後に… ドカン？
え〜 ７年後
７年後にドカン？
はい ７年後やったと
思うんですけど
ドカ〜ン ボカ〜ン…
グワ〜ンって…
大変でした
（たむら）大変でしたね
（西林）大変でしたよ
なんか こう
タイプみたいの いてますの？
EXILEのAKIRAさん
（２人の笑い声）
でも AKIRAさんね
結婚しちゃったんですよ
（たむら）台湾の大スターと
結婚したんでしょ？
（西林）そうですね
（たむら）そやんね
（西林）スゲえ美人と
（たむら）スッゲえ美人の
美人…
いや… こっちは…
アハハ… 平和な言い方
それ いいですね
（たむら）いいやろ いいやろ
チャーミング ノーズね
じゃあ その再婚…
（西林）話 とりあえず…
（たむら）そやね
自信つけたい
自信つけたいんね
私でも できる
（たむら）同等ってこと？
（西林）同等… 同等です
（西林）同等を探しましょう
（たむら）同等？
（たむら）同等を探す
おはようございます
（奥様１）なんのロケ？
（たむら）
「探偵！　ナイトスクープ」
（奥様１）ああ…
（たむら）
ご結婚なされてますよね？
してます してます　はい
（たむら）初婚ですか？
再婚？
（たむら）いや よう…
（奥様１）大阪のおばちゃんやから
（たむら）よう目立ってるもん
よう再婚できたなぁ思て
（笑い声）
再婚っていったら
結構 いろいろ大変なことも
あると思うんですけど
私は子供が
ちっさかったんです
小学校５年生と中１で
で 死別だって
で その２回目の主人が
もう勝手に 私…
こんなん言うたら あかんな
惚(ほ)れてくれてて
（たむら）お〜
（西林）あ〜
で その亡くなった主人も
今の２回目の主人を
知ってたんですよ
（たむら）ええ〜！
“男が惚れる男や”って
言ったんですよ 前の主人が
（たむら）ほう
だから もう自分が
死ぬかもしれんから
引き合わして
くれたのかもしれないし
ほんで〝この人やったら
託せるわ 〞みたいな
やったかもしれませんね
分かりませんけど
いや すっごい話
（奥様２）ああ…
（たむら）あっ
（奥様２）見たことある人や
テレビ出てはるよね
（たむら）お元気ですか？
（奥様２）お元気ですよ
もちろん ご結婚
なされてますよね？
離婚してない？
した？
離婚したん？
してるやん 離婚
離婚してるやんか
（奥様２）離婚してる
よう再婚できたなぁ
（奥様２）
え… アハハ…
うちは…
（たむら）え〜 何？
（たむら）よう再婚できたやんか
（奥様２）ホンマや
（たむら）
誰が もろうてくれたん？
え… 若いの
（たむら）
若いのが もろてくれたん？
何歳で結婚したん
最初は？
18で結婚して？
で 19で子供産んで
（たむら）ほんで 42〜43で離婚？
（奥様２）そう
（たむら）結構 ほんなら
一緒におったんや 最初の人
（たむら）20年以上
（奥様２）うん…
（たむら）
ほんで 再婚したん いくつ？
（西林）ええ〜
（たむら）
50近くて 再婚できましたん？
再婚しようって
決め手になったんは何？
いや やっぱり…
（笑い声）
こっちのほうもイケメンや
（たむら）枯れてへんな〜
（笑い声）
しゃべりながら
男 物色しとった 今…
そうや
（たむら）
これや　これこれ これこれ
貪欲に 肉食によ
（西林）肉食に
元気？
（奥様３）
たむけんが なんで こんなとこに？
今日は ここ？
何してますの？
え… 今日はね
久しぶりに来たんです
ありがとうございます
アハハ…
ねえ 坂本龍馬かな
思ったね ホンマ
離婚なされたのよ
（奥様３）えっ！
（たむら）そうやん
（奥様３）こんなキレイな人が？
（たむら）そうでしょう
（たむら）え…
ウソやん ちょ… やめてえや
なんで？
あなた 今 １人やねんから
薩長同盟みたいなやつ
結べてくるやん
薩長同盟やん これ
（奥様３）いいやん
（たむら）え〜 坂本龍馬やん！
これ…
ご結婚は なされてます？
うんうん おかげさまで
一回も別れてない
うん 一回も別れてない
なら 再婚は もちろんしてない？
（奥様３）うん
（たむら）あ〜 そう…
（奥様３）残念…
よう結婚できましたなぁ ホンマ
（３人の笑い声）
こんな失礼なこと言うやろ
…言うたんちゃう
今回 それちゃうねん
ご夫婦？
（たむら）ご夫婦ですよね？
（奥様４）えっ？
（奥様４）はい
（たむら）どちらかが
再婚みたいなことはありますか？
あっ 再婚ですか？
（夫）僕は もう
結婚してなかった
（たむら）初婚？
あの…
あの… ようね…
よう再婚できたなぁ思って
どう… どうですか？
どうですやって
主人のほうのお姉さん夫婦
私 知っててね
（夫）で 知り合(お)うて
（たむら）うん
で カラオケ行こか
言うて
お姉さん夫婦…
（奥様４）ねっ？
（夫）カラオケ行って…
ちょっと意気投合して
ものすごく見てたら 誠実でね
優しいな 思ってね
旦那さんは それまで…
おいくつやったんですか？
ご結婚なされたときは
（たむら）えっ 去年！
うん 60… 64か
今 65やから
（たむら）65まで
結婚なされてなかったんですか？
正直ね もう結婚はせえへんやろな
って思ってました？
思ってました
（たむら）ほう〜
そんな旦那さんの心が動いたん？
はい
（たむら）ああ…
再婚なされたときは 何歳ですか？
あっ すいません
私のほうが４つ上
（たむら）68で再婚したんですか？
（奥様４）うん
出会いがないとか
もう言うてる場合ちゃうで
何年あんねや 68まで
あと24年あんで
（西林）ホンマですね
（たむら）会う 会う！
（たむら）あれ？
（奥様２）休憩に飲んで
（たむら）いや ありがとう
（奥様２）お茶　分からんけど
（たむら）ありがとう ありがとう
（奥様２）はい どうぞ
（たむら）ごめんね
（奥様２）うん ええよ
（たむら）ええ女やな！
（奥様２）はいよ！
（たむら）ええ女や！
（西林）すごい…
（たむら）惚れるわ〜
（西林）あれですね
あったかいと思うやん
激寒やねんから 今日
さあ 依頼者からですね
ちょっと お願いがあるというか
なんか 聞いてほしい人が
おるんでしょ？
そうなんですよ
友達なんですけど
つい最近 再婚されまして
（たむら）友達が再婚してんね
で まあ 同じ職業やし
出会いもないであろう環境の中
どうやって…
（たむら）
なんで あの子 できて
私 できへんねんって
感じ？
なんで？
同じような感じなのに
怒ってるやん
ちょっと もう
（友人）どうも はじめまして
（たむら）すいません なんか…
あっ 旦那さんも
一緒に来ました
テレビ出れるって
言うから ハハハ…
（友人の笑い声）
（西林）いやいや…
（たむら）いやいや…
この顔で？
男のケツばっかり
追いかけてるから？
（たむら･友人の笑い声）
（友人）手当たりしだい
でも その…
（たむら）ちょっと止めて 止めて
テレビや
横におる 旦那も
（友人）そのうちの１人
ハッハッハ… わ〜い
“わ〜い”や ないやん
どこで出会いましたん？
職場の子の彼氏が
主人の弟やったという
ちょっと複雑な家系
なんですけど
友達の彼氏が
旦那さんの弟やった？
そうそう…
そういうことです
これ 出会ったとこ どこよ？
病院？
病院
お見舞いに行った
（たむら）ああ〜
弟さんの
お見舞いに行った？
お兄さんも一緒に
入院してるときに行った
お兄さんも
入院してたん？
（友人の夫）はい
はあ〜 それで
これ 出会って
グイグイいったん？
そう
グイグイこられた感じは
するんすか？
グイグイこられたっていうか
まあ…
ついつい…
のりお師匠 いてるでしょ
言うてました
“弱ってる女が
一番オトしやすい”って
男も一緒なんですね
弱ってるときは
オトされやすいんですね
まあまあまあ… そうね
これという答えは ないけどね
（たむら）そうなんですよね
まあ 今日も
来ていただいてるみたいで
（探偵たち）まだ若いしね
42歳にも見えないし
（西林）こんにちは
（松本）それこそ たむけん…
ホントに どうなん？
たむけんは どう？
（西林）じゃあ 松本さんが
仲人していただければ
（たむら）ちょっと あまりにも
お鼻がチャーミングすぎるんで
ちょっとね
23年前も ちょっと…
小枝さんに言われて
で たむけんさんが
かわいい名前 付けてくれたんで
チャーミング ノーズっていう…
僕ら２人とも スベッてますよね
今ね
（西林）ちょっと！
さあ それでは
本日最後のご依頼に参りましょう
続いては 滋賀県にお住まいの
ヤマワキ アケミさん 52歳
会社員の方からのご依頼です
さて「探偵！　ナイトスクープ」も
松本人志 新局長になり
更なる笑いを追求していくのでは
と期待しております
そこで ある事象について
調査していただきたいのです
私の同僚が 若いころに
オナラをするときの
肛門の動きを見てみたいと思い
自分で鏡をあてて
見たらしいのですが
その映像を目の当たりにした直後
笑いが止まらなかったそうです
そこで 一体 オナラが出る瞬間の
肛門の動きとは
どんなものなのか？
また 本当に
そんなに笑えるものなのか？
肛門が持つ“笑いのメカニズム”を
調査していただけます
でしょうか？
ちなみに 私は女子のため
さすがに肛門を
さらけ出すわけにはいかないので
テレビの前で
楽しみにしております
といった ご依頼です
あの… こんな手紙を読むために
アナウンス部で
勉強したわけじゃないでしょ？
ちょっとビックリしましたね
（松本）ビックリしましたね
まあ それで
私が行ってまいりましたけど
笑いのメカニズムを
笑いのメカニズム？
はい もう肛門でね
一応 どんなんかな？
っていうことを
まあ この構成作家 この番組の…
構成作家２人 優秀なの２人連れて
ちょっと行ってきたんですけどね
（松本）ほう…
ほんで 大丈夫ですか？
探偵も もうちょっと
選んだほうが
よかったんじゃないですか？
この方と肛門の相性が
良すぎるというか
悪すぎるというか
分からないですけど
（間）さあ まあ
とりあえず行ってきましたので
はい どうぞ
まず オナラを出す瞬間の
肛門の動きとは
一体 どんなものなのか
また 本当に笑えるものなのか
笑えるのなら なぜ笑えるのか
肛門が持つ“笑いのメカニズム”を
探求します
ええ…
まあ これはホンマに すごい…
あの… こう…
あっ さすが
「ナイトスクープ」やと
ちょっと ここで あの…
構成作家の２人を
呼び込みたいと思います
「ナイトスクープ」の
お前ら 構成
やってんねやろ？
（間）なあ？
（くらしき）はい
なんか…
できそうな顔ちゃうよな
（間）出そうになったら 言うてや
（青木(あおき)･くらしき）はい
（間）出るかも分からへん 俺
（ディレクター）
一応 これで隠しといて
（間）え…
なんやねん これ
（間）お前 何 構えとんねん
（くらしき）いやいや カメラ…
（くらしき）飛び散らせないで
（間）そんなもん 分かれへんやん
（間）ちゃうちゃう
出かけたんやて
（くらしき）
ああ そっか…
（青木）い… いけそうです 僕
（間）ああ…
（青木）あっ いけそうやな
（間）おし おう
（オナラ）
（青木）あっ！
（間）何してんねん もったいない
ちょっと待って…
ちょっと待って ホンマに…
（間）なんやねん こいつ
待って…
上がるときが
すごい出そうになるんですよ
いきますね
（間）ゆっくり ゆっくり
（オナラ）
ここで 絶対 出るんすよ
（間）もう出たやん！
ここで出るんですよ
すんません
（間）青木
（青木）はい
（間）これぐらいの…
（間）ケツの…
（青木）はい
（間）この辺ぐらいまで
（青木）ちょ…
これぐらいで こう…
プッと吹いてくれへんかな？
つけたら… あれやから…
ギリギリまで持ってって
（間が息を吹く音）
（青木）プッと？
（青木）はい
（息を吹く音）
（間）もう…
口ついた…
あれ 俺 いけるかも
（くらしき）いけます？
ちょっと待ってください カメラ
ちょっと… ちょっと！
はよして！
はよして　はよ！
はよ はよ！
（ディレクター）
くらやん いけた？
（くらしき）いけました…
（オナラ）
（くらしき）あっ！
（笑い声）
うわ… 臭っ！
（青木）臭っ！
もう 出えへんわ
（くらしき）いけた！
すごかったですね
（間）すごかったって…
（くらしき）なんか すごかった
お前…
（間）はよして はよ！
はよ はよ！
（ディレクター）
くらやん いけた？
（くらしき）いけました…
（オナラ）
（一同の笑い声）
何？　今の
（青木のせき込み）
（笑い声）
（青木）めちゃめちゃ おもろい
すごい…
すごい開(ひら)いた
（青木）すごいっすね〜
すごい開いた
（間）はよして はよ！
はよ はよ！
（ディレクター）
くらやん いけた？
（くらしき）いけました…
（オナラ）
（笑い声）
（くらしき）なんなんや？
（青木）なんで笑えんのやろ？
（間）なんやろな
（くらしき）なんや…
（ディレクター）
笑いでいうと なんか例えれるの？
だから なんなんやろな？
なんなんすかね
（ディレクター）
緩んでる？
音で単純に笑ってるんじゃなくて
肛門の“動き”ですよね？
“動き”やん
肛門自体は 面白くないんですけど
肛門の“動き”やねん
動きが…
面白いんすよね
何回見ても 笑けんねん
（ディレクター）
くらやん いけた？
（くらしき）いけました…
（オナラ）
（一同の笑い声）
（くらしき）まあ…
（青木）いや…
（間）どうなん？
でも ずっと笑(わろ)とける
“アホやな〜”っていう感じやな
（間）そやろ？
（くらしき）そうですね
偶然 歩いてて…
で ドンッと こう…
落ちて 真っ暗ん中
入ったような感じか
偶然 なんか こう…
パンッと
降りてきたようなもんやな
なんや…
（くらしき）あっ ぼ…
（間）鳥が鳴いてるやん
僕 いける…
いけるかもしんないです
（間）ちょっと待って
（くらしき）あっ 足がつった
（ＡＤ）私がですか？
まだ？
（くらしき）ああ… いきます
（間）おっ！
（オナラ）
（間）開けへんな お前のは
（くらしき）ああ… いきます
（間）おっ！
（オナラ）
（間）開けへんな〜 お前は
開いてないですね 全然
（間）全然
（くらしき）
音は でも すごかった…
だから 音で笑ってない
ってことですよね
（間）せやねん
なんの表情の変化もないから
面白くないんでしょうね
せやねん
うん
（青木）もう一回 寛平さんの
見てみたいですね これを踏まえて
確かに
（青木）笑えるかどうか…
（間）あっ！
ちょっと出そうやから もう一回…
残してもらってよ
（ディレクター）開けて 開けて
（間）ああっ！
（オナラ）
（笑い声）
（間）ウンコ これ？
これ ウン…
（笑い声）
鹿？
（ディレクター）
奈良公園にあります
（ディレクター）開けて 開けて
（間）ああっ！
（オナラ）
（笑い声）
テレビでは 絶対無理やで
（くらしき）
いや これは無理ですよ
イラストとか なんか
パラパラ漫画とかやったら
いけるかもしれないですけどね
あっ どうぞ
（犬塚(いぬづか)）どうも
似顔絵師の…
よろしくお願いします
犬塚です
（間）ちょっとね
これをね
漫画にしてほしいんですよ
（ディレクター）
開けて 開けて
（オナラ）
（笑い声）
こんな面白いテレビね
見たことないですよ
（ディレクター）開けて
（オナラ）
（松本）あかんて！
何してんの？
完全に あかんて！
（竹山）
これ 出てるからダメでしょう！
（橋本(はしもと)）イラストでも あかんよ！
（松本）ちょっと もう〜！
（たむら）
なんで出たんすか？　あれ
なんで出るんですか？
（間）分からへんねんも〜ん
こんな ホンマに丸こ〜い…
僕もビックリしたんやから
（橋本）
感覚はなかったんですか？
出した感覚は？
感覚ないよ！
（澤部(さわべ)）“感覚ないよ！”
自分でやったでしょう もう
（三池）いやいや でも ホントに
テレビ… 革命に立ち合えたことを
非常に光栄…
（松本）この勇気…
寛平さんは国宝を超えて
もう 神になりました
いやいや すばらしかったです
（松本）こう ありたいですよね
ちょっと今週に
監督 来ていただいたのは
失敗だったかも…
すいません
（澤部）
下 向いちゃった
でも まあ みんな
あの…
健康で何よりですよね
（松本）
ありがとうございました
さあ この番組は
皆様のご依頼で
成り立っております
ご依頼を採用させて
いただいた方には
こちらの探偵手帳
また スタジオに遊びに
来ていただいた方には
番組特製
クリアファイルを
差し上げます
というわけで 来週も
元気に
お目にかかりましょう
ありがとうございました
これでいいのか？