♪〜
〜♪
（松本(まつもと)）
「探偵！　ナイトスクープ」の
時間がやってまいりました
複雑に入り組んだ
現代社会に
鋭いメスを入れ
さまざまな謎や疑問を
徹底的に究明する—
「探偵！
ナイトスクープ」
私が局長 松本人志(ひとし)です
そして
（増田）
秘書の増田紗織(ますださおり)です
当探偵局では
テレビをご覧の
皆様からの依頼に基づき
直ちに
優秀な探偵を派遣して
真相の追求に当たります
そして 本日の顧問
宮藤官九郎(くどうかんくろう)さんです
（宮藤）
よろしくお願いします
（松本）
割と お久しぶりみたいですね
この番組は そうですね
10年ぶりぐらいですね
（松本）この間 寛平(かんぺい)探偵のを見て
すごく感銘を受けて…
感銘を受けました
オナラの… 肛門の回
あれ ギャラクシー賞
取ったほうがいいですよ
（松本）なんかね あれね 結構
ホントに評判 よかったみたいで
今日も僕 楽屋 入ったら
いきなりスタッフが来て
“あの〜 先週のうんこ
うまくいきまして…”
寛平探偵 いないですけど…
降ろされたわけじゃないですよね？
今 審議中じゃないですかね
（澤部(さわべ)）降ろされないですよ
さあ それでは
本日 最初のご依頼 参りましょう
はい まず最初は
福井県にお住まいの勝倉麻美子(かつくらまみこ)さん
25歳 自営業の方からのご依頼です
松本局長 こんばんは
私は先日 誕生日を迎え
25歳になった
今どき 珍しい黒ギャルです
なのに いまだに
ピンヒールで歩けません
身長151センチの私は
少しでも高いヒールが履きたいし
何より 黒ギャルスタイルには
ピンヒールは必須です
でも ヒールで歩こうとすると
旦那の腕に体重をかけて
しがみついてしまい
何度も転んでしまいます
ギャルの神 安室奈美恵(あむろなみえ)ちゃんも
ピンヒールのまま ステージを
右から左へと全力疾走していました
私は田舎に住んでおり
周りは田んぼばかりなので
毎日 使う農道をピンヒールで
颯爽(さっそう)とダッシュしたいです
よろしくお願いします
といったご依頼です
（たむら）はい ということで
皆さん 覚えてますか 黒ギャル
そういう女の子は
もう 街では ほとんど…
（宮藤）見ないですね〜
（たむら）もう見ないですよね
（たむら）ほんで まあ ピンヒール
安室ちゃんが履いてるんですって
黒ギャルの子は
やっぱ 安室ちゃんは
神みたいな感じらしくて
まあ 履いて それで全力疾走を
農道でしたいということで
（松本）農道で？
（たむら）農道で
やっぱ 田舎の黒ギャル
というプライドもありますので
果たして
全力疾走できたんでしょうか
ご覧ください どうぞ
ホンマにおんのかな？
黒ギャル
（ドアチャイム）
都会では もう全く
見かけない…
（インターホン:麻美子）は〜い
どうも
「探偵！　ナイトスクープ」の
探偵のたむらです
あっ どうも
（麻美子）ヤバッ たむらさんや！
（たむら）ヤッバ〜！
ヤッバ！
マジで？
（たむら）マジで？
（麻美子）マジで？
（たむら）いや マジか
（麻美子）ヤバッ！
（たむら）おった…
ハハハハ…
（たむらの笑い声）
（大）いらっしゃいませ
（たむら）えっ？　ど… どなた？
（麻美子）
これ 旦那さんです
（たむら）
あっ 結婚してんの？
（麻美子）
人妻ですよ これでも
（たむら）マジか！
（麻美子）はい
なんか
めっちゃ日焼けしてません？
誰が言うてんねん！
（麻美子）日サロ？　ハハハ…
（たむら）う〜わ！
（麻美子）かわいい〜
（たむら）ヤッベえ
（麻美子）かわいい！
（たむら）何これ？
（麻美子）お部屋です
探偵さん 来るから ちゃんと
きれいに片づけたんです！
（たむら）パチンコ台 置いてるの
久々 見たわ
（麻美子）牙狼剣(がろうけん) 牙狼剣
（たむら）
パチンコ台 置いてんの 久々 見た
（麻美子）
めちゃ うるさいんすよ これ
これ おったで〜
（ダンスミュージック）
（たむら）令和の時代に復活が続く
パラパラ復活
このパラパラを
ピンヒール 履いて踊れたら
もっと最高やね
ああ それはいいですね〜！
いいね〜！
生パラパラ 初めてやわ
（麻美子）え〜 マジっすか？
（たむら）おう
いや 俺もう
旦那さん かわいそうやわ〜
（麻美子）かわいそうじゃない！
だって みんな“いいですね
奥さん ギャルやで”
って言われますよ？
（たむら）ギャルのほうがええやん
まだ 今やったら
黒ギャルは もうな
誰も おらへんねん
連れで おれへんやろ？
連れでも
いないっす
（たむら）やろうよって言っても
嫌や 言うやろ みんな
（たむら）なんでか知ってる？
（麻美子）知らないっす
ダサいからや
ちょっと 最低！
聞きたくなかった！
たむらさん 嫌いになりそう
小学生とか“ヤバッ！”みたいな
めっちゃ 指さしてくるし
（たむら）
いや マジで恥ずかしないん？
ないっす
だって かわいいじゃないですか
（たむら）
えっ 何してんの？　仕事は
仕事は…
板金屋さん
やってんの？
トンチンカンみたいな
（たむら）これ 仕事中？
（麻美子）これ 私
（たむら）職人の背中してるやん
（たむら）かっこええ！
（麻美子）やるときは やるんです
（たむら）えっ 溶接できんの？
（麻美子）
溶接ギャルって
謳(うた)ってますもん 私
溶接でも結構 焼けるから
いい感じなんですよ
ここら辺 焼けるし
（たむら）えっ 社長？
（麻美子）はい
そこまで なんか
強さ意識してんのに
便所スリッパしか履けないって
ちょっと なんか嫌だな
（たむら）そやな
ピンヒール 履いてさ 女社長で…
そうそう かっこいい感じで
“カッカッ！”みたいな
履いて こう
歩くことも 難しいってこと？
全力疾走したいの？
歩きもできへんヤツが
歩かれへんから 走りたい
すごいな…
これ ブルーザー･ブロディ
やないか お前
ブルーザー･ブロディやって
ええ？
お前さ これ…
（たむら）マジか！
これも絶滅やで もう
（麻美子）
これ 私が色塗ったんすよ
（たむら）ウソや
（麻美子）ホントに！
（たむら）ラメ 入ってるや〜ん
“GOGO!!　生脚(なまあし)”
（麻美子の笑い声）
これ 何？
（麻美子）これ 作ったっす
（たむら）自分で溶接したん？
（麻美子）はい
（麻美子）溶接ギャルやし
（たむら）すごい…
（麻美子）
でも 仕事のは こっちですよ
（たむら）仕事もこれなの？
“危険”って書いてある
（麻美子）乗り手が ほら…
ここかいな ほんで
（たむら）えっ？　この道？
（麻美子）
♪ カントリー･ロード この道…
（たむら）
ここをピンヒール 履いて…
福井の安室奈美恵のステージか？
（たむら）スゲえな！
ええな〜
（麻美子）そう ここも…
（たむら）はあ？
（麻美子）この古墳みたいなんも
（たむら）何者(なにもん)やねんな ホンマ
いっぺん履いてみるか
そうっすね
（麻美子）かわいい！
（たむら）うわ〜
（たむら）うわ〜！　すごいな
（たむら）これか？
（麻美子）これ
（麻美子）よいしょ
（たむら）“よいしょ”言うな
今からピンヒール履く ギャルが
（麻美子）よいしょ
（たむら）“よいしょ”言うな
（麻美子）ちょっと 立ちますよ？
（たむら）おお ちょっと立って
コケますよ 多分
マジで？　ほな ちょっと立って
（麻美子）えっ いきますよ
うん　えっ えっ？
（麻美子）
えっ ちょっと 待って待って…
（たむら）え〜！
（麻美子）
待って やだ！　やだ やだ…
（たむら）ええ〜 マジで？
足 グニャ〜なってるやん
（麻美子）怖い 怖い…
（たむら）足 グニャ〜なってるて
生まれたてやんか！
黒ギャルの生まれたてです 皆さん
（たむら）
今 黒ギャルが生まれました！
ちょっと… う〜わ マジで？
（麻美子）うん
なんでなんですか？
すごいよ ここの… ここの握力
小指と人さし指
もがれそうやもん！
（麻美子）もげそう ホントに
痛い痛い痛い…
（麻美子）あっ… 待って待って
（たむら）え〜！
（たむら）あ〜あ もう…
（たむら）ちゃう ちゃう
触ったんちゃうわ
さあ コケたときにですね
ちょっとでも衝撃が和らぐように
砂浜に やってまいりました
で 麻美(まみ)ちゃんも いつもの格好に…
これ 仕事着？
（麻美子）
これが いつもの仕事着です
10000メートル
元アジアチャンピオンの
高尾憲司(たかおけんじ)コーチでございま〜す
（高尾）
はい よろしくお願いします
（たむら）よろしくお願いします
高尾憲司コーチの
〝憲司 〞は
僕と全く漢字も一緒で
ヤバッ！
〝ダブルけんじ 〞で
今日はサポートするよ
〝両手にけんじ！ 〞
なかなか ないで お前
ヤバい うれしい！
（高尾）
ここなら立てるんちがうかな
と思うんですよ
（たむら）
じゃあ ちょっと 立ってみ
（高尾）でしょ？
（たむら）いや もう…
（たむら）埋まってもうてるから
（麻美子）ヤバ！　これ
（たむら）だから 立てるんですよ
（麻美子）グラつきはせんっすよね
（たむら）いや そらそやろ
こんだけ めり込んでんねんから
場所を ちょっと ずらしまして…
あんまり沈まない所
見てもらったら分かるんですけど
さっきは
全部 埋まってたんだけども
少し こう土があるんで
だいぶん 高さがまた…
ちょっと高いですけどね
低いんです 実際より
ここは結構 立ちやすいかも まだ
（麻美子）いや いや いや
（高尾）
で 前のここに意識を持って…
（麻美子）前っすか？
（高尾）うん
（高尾）この… 指のとこの
（麻美子）指っすね
（たむら）爪先立ちみたいな？
（高尾）うん 爪先立ち
（高尾）いけるでしょ？　爪先立ち
（たむら）おお
（高尾）ねっ？
親指しっかり　そうそう…
（たむら）あっ いいんちゃう？
（高尾）そのまま 前に進んでみて
そうそう そうそう…
（たむら）
ちょっと 前傾姿勢になってるよ
（麻美子）待って 待って…
（高尾）
そうそう… しっかり しっかり…
お〜 よし よし…
あかん！　あかん あかん…
（高尾）
靴の中で結構 動いてるんで
ここを留めてやると…
（たむら）テーピングで
留めちゃうってことですね
（麻美子）おっ！
なんかスニーカーっぽい感覚に…
（たむら）ああ そう
（高尾）これ 絶対 歩けるはず
（高尾）走ってみたら？　バーッと
（麻美子）いやいや…
（高尾）ほい ほい　あっ いける！
ほら ほら！　ほら いけた！
いいよ いいよ… ほら ほら ほら
ほら ほら！　いける いける…
いけた！
（麻美子）
なんか 勢いやないっすか 今の
（たむら）先生 １回 思いっ切り
もう なんも気にせんと…
ヤバい！　マジか
絶対 どんだけコケても
安全なもの 用意しましたんで
それ 付けて
もう一回 走ってみましょ
さあ 麻美ちゃん
もう それやったら
なんぼコケても大丈夫やから
（麻美子）余裕！
（たむら）思い切っていけよ！
（麻美子）は〜い！
（たむら）
よっしゃ こっちへ走っといで！
（麻美子）えっ？
ちょっと走れたんちゃう？
（たむら）走れた 走れた
恐怖心はないでしょ
これがあったら
（たむら）オッケー
もう一段階 やっぱり
上手になってもらおうと思って
ピンヒールの専門家
お呼びしております
ドラァグクイーンの
ルルデイジーさんでございます
（麻美子）パネェ！
（ルルの笑い声）
（麻美子）すごい！
（たむら）すごいな〜
（麻美子）かわいい〜！
（たむら）
ほんで ピンヒールすごい！
（麻美子）歩いてる！
（ルル）歩いてるでしょ？
（麻美子）すごい！
（たむら）
これ 何センチぐらいあるんすか？
（ルル）これ 18ぐらいですかね
どっちが高い？
（たむら）高いな〜
（麻美子）高〜い！
（たむら）
高くてデカいな やっぱり
（笑い声）
（麻美子）そこは あかんでしょ！
触れないで！
（たむら）
じゃあ ルルさん お願いしま〜す！
（ルル）は〜い いきま〜す！
（麻美子）ええ〜！
いや すごい 走っとる！
（たむら）何 めくってんの
（麻美子）パネェ！
なんで… なんで めくってんねん！
そっちが気になるわ！
分かりやすいかなと思って
脚のね…
見せてくれたんや
ここを見せてくれたんや
ルルさんも なんか…
これ 付けてんの？
ステージ出るときは
こういうの付けて出てますよ
買ってきてあげたから
え〜 ありがとうございます！
やっぱ 違うんですか？
多分 こっちのほうが
丈夫だとは思うんですけど
（たむら）
コーチが やってくれたのを
お前 ババくさいってなんやねんな
（たむら）
先生の走り方を学びながら…
（麻美子）は〜い
（たむら）
怪しいな　後ろのヤツ怪しいな
お〜 でも でも…
（高尾）
でも 走ってるんじゃないですか？
もうひとつ魔法があってね
（ルル）ジャン！
（たむら）なんですか それ？
（たむら）
なんで これでシバくんや
（麻美子）イッテ イッテ…
（ルル）痛いでしょ？
（ルル）それでゴリゴリすんの
ゴリゴリすんのよ〜
（たむら）ゴリゴリして…
（ルル）ショータイムが続くと
やっぱり足の裏が凝ってきて…
（高尾）土踏まずってのは
バネ 作用するんで
走るときに必ず使うとこです
疲れてくると ダメなんですよ
（ルル）私 結構 理にかなってる？
（高尾）かなってます
（麻美子）痛い痛い…
（ルル）たむらさんに預けていい？
（麻美子）きゃ〜！
（ルル）ちょっと卑わいだけど
（麻美子）嫌だ〜！
（ルル）
ちょっと卑わいなんですけど
（たむら）頑張れ！
ピンヒールを履くためや！
（ルル）力抜いて ほら
スパルタや スパルタ
（たむら）痛い痛い
さあ 今からですね
この田舎道をですね
この格好でピンヒールを履いて
全力疾走していただくと
奥様が 今日は
一日 猛特訓してきましたんで
（たむら）
福井県の安室奈美恵になれよ〜！
（麻美子）任せろ〜！
（たむら）
それでは… お願いしま〜す！
来れるか？
来た！　おお…
（ルル）おお すご〜い
あっ すご〜い！
やだ〜！
（たむら）
さあ 前見て！　前見て！
（安室奈美恵“Hero”）
（たむら）
さあ 前見て！　前見て！
下 見てんぞ！　ハハハ…
（ルル）あ〜 すご〜い！
（たむら）走ってる 走ってる！
（歓声と拍手）
（たむら･麻美子）いえ〜い！
（麻美子）ありがとう！
すごいな〜！
（麻美子）できたよ〜！
（ルル）すご〜い！
（たむら）朝からしたら
すご〜い！
（麻美子）走ってるし！
（ルル）マジ ヤバい
旦那さん いかがでしたか？
（たむら）かっこいい！
胸 張ってるね〜！
社長の歩き方やね
あっ 社長やったわ そういえば
（たむら）
はい ということで 見事…
１日であんなに… はい
（松本）うん…
う〜ん
（たむら）どうしました？　皆さん
一番 特訓でいくと
ちょっと こう揺らすやつ
あれが かなり効いたみたいで
マジで？
（たむら）
硬くなってるらしいんです
土踏まずが
ほんで あれをやってから
極端に こう
上がっていったんですよ
かなり効きまして はい
（松本）まあ
全く感動しなかったですけどね
なんでですか？
安室奈美恵ちゃんの
“Hero”
流れてましたけど
（宮藤）そうですね
もったいない
使い方でしたよね
それでは 次のご依頼 参りましょう
はい 続いては 大阪市にお住まいの
シミズエリカさん
21歳 大学生の方からのご依頼です
最近 高校２年生の妹に
初めての彼氏が出来ました
私は長い間 彼氏がいないので
浮かれ過ぎの妹を見て
ちょっと イラッとしています
先日 妹が家に帰ってくるなリ
“彼氏に 藤田(ふじた)ニコルに似てるね
って言われた〜！”と大喜び
すると デリカシーゼロの母親が
“あんたが似てるのは
にこるんより”
“おかずクラブのオカリナや”
とひと言
私もオカリナにしか
見えなくなってしまい 大笑い
妹は どっちに似ているのか
はっきりしたいと怒っています
そこで 以前「ナイトスクープ」
で調査していた—
似てると言われて
うれしかった有名人と
うれしくなかった有名人では
うれしくなかった人のほうが
似ている
という法則を思い出しました
ぜひ 再調査していただき
少し浮かれ過ぎな妹に
現実を見させてあげたいのです
といったご依頼です
あったね
（竹山(たけやま)）
昔ね 一回 調査したんですけども
ほとんどの人が
似てると言われて
うれしくない有名人に
実際 似てるという
（松本）そうなっちゃうのかな〜？
（竹山）あれから 時が
しばらく たちまして
改めて調査してまいりました
果たして どうなったんでしょうか
ご覧ください
皆さんに分かりやすく
一応 簡単に説明いたします
長瀧(ながたき)君です
（竹山）長瀧君…
（長瀧）はい
長瀧君 似てて
自分が うれしいなって思う芸能人
今まで言われた人 誰ですか？
俳優の瑛太(えいた)
（竹山）あ〜…
まあ うれしいわね
う〜ん うれしい…
まあ まあ まあ でも…
う〜ん…
似てると言われたけど
うれしくなかった芸能人
誰ですか？
ロバートの馬場(ばば)さん
（竹山）アハハハ…
あ〜 馬場ちゃんだね
完全に馬場ちゃんです
それ ２つ聞いたら
分かるけど
瑛太じゃねえよ！
（竹山）おにいさん すいません
こんにちは
「ナイトスクープ」なんですけど
（男）あっ こんにちは
（竹山）こんにちは
ねえ 今まで
似てるって言われてうれしかった
有名人っています？
人生ん中で
みんなにじゃなくていいですよ
もう こいつに…
あの 俳優の瑛太さん
あ〜 でも 髪とか目とか…
なんか 笑った顔が
似てるって言われました
（竹山）
ちょっと 笑ってもらって
いいですか？
アハハ… あ〜
分からんでもないです
（男）ホンマですか？
えっ そんな人にも
似てることあるんや
と思って うれしかったです
（竹山）うれしかった？
（男）はい はい
逆に似てるって言われて
あんま うれしくなかった
有名人っています？
えっとね…
ムーディ
（竹山の笑い声）
“右へ左へ”？　ああ〜
めっちゃ言われるんすよ
めっちゃ言われる？
断然 ムーディです
よかったです
（竹山）
ありがとうございます
（竹山）こんにちは
（男）竹山さん
（竹山）竹山です
有名人で似てるなって言われて
おにいさん
うれしかったの誰ですか？
中井貴一(なかいきいち)さんですかね
（竹山）
あ〜 なんか目元が…
ですかね？
（竹山）ちょっと
うれしかった？　そのとき
そうですね
逆に 似てるって言われて
うれしくなかった
有名人って誰ですか？
ピコ太郎(たろう)さん
あ〜 ピコ太郎ね
古坂(こさか)君ね
（男）はい
（竹山）あ〜
すいません おにいさん
ピコ太郎だと思います
（男）ですよね
（竹山）はい
あの時期 よく
やらされたりしてましたか？
自分でやってました
（竹山）
“アッポーペン”って？
言われる前に
（竹山）
言われる前にやってた？
もうネタにしてたんだ
そうです
ちょっと １回
やってもらってもいいですか？
ああ ちょっと それは…
もう やらないのね
もう やらないです
ねえ 今までね 似てるって言われて
ちょっと うれしかった有名人とか
いたりします？
（女）
えっと 古いんですけど立河宜子(たちかわのりこ)
立河宜子さん？
あ〜 はい はい はい
鼻が こう
チュンとしてる感じが
似てるって言われて
（竹山）うれしかった？
（女）はい
じゃあ 逆に 全然
うれしくないわっていう
ちょっと腹立ったわ！
みたいな
似てるね
って言われた人います？
海原(うなばら)やすよ･ともこの…
やすよ
顔が似てるから
髪形とか むっちゃ
かぶるんですよ
やすよさんと…
同じ顔やから
まあ ちょっと失礼
かもしれないですけど
（竹山）似てます
（女）ああ 似てます
似てるって言われて
うれしかった有名人って誰ですか？
１人でいいんですよ
“１回だけ言われたけど
うれしかったわ”でもいい
（男）え〜っとね 15年ぐらい前
市原隼人(いちはらはやと)
（竹山）う〜ん…
いや 似てないっすよ
逆あります？
誰々 似てるな
って言われたけど
全然
うれしくなかった有名人
え〜っとね 錦織(にしこり) 圭(けい)
錦織 圭ちゃうわ…
錦織 圭
（竹山）
ああ でも 似てるな〜
そんなに
うれしくなかった？
そんな
うれしくなかった
なんで？　なんで？
テニスしてるときは
かっこいいけど…
ふだん見たら
いや 分かるような
気はするけどね
でも どっちかっていうと
今 初めて会いましたけど
錦織君に似てます
嫌ですか？　今
いや… うん 嫌です
嫌ですかね
こんにちは
（女子）こんにちは
（竹山）こんにちは おねえさん
おねえさん 高校生なの？　今
中学生なんだ
あら 大人っぽい
ありがとうございます！
今まで 有名人で
似てるねって言われて
うれしかった人って誰ですか？
広瀬(ひろせ)すずさんです！
お世辞やと思うんですけど
どうした おねえさん
どうした おねえちゃん
広瀬すずちゃん
って言われた？
めっちゃ うれしかった？
（女子）うれしかったです
（竹山）誰に言われた？
（竹山）好きな男の子に
言われたの？
もう めっちゃ
うれしかったです
コクったの？　告白された？
いや いや いや…
フラれたけど
広瀬すずに
似てるって言われた？
広瀬すずって
言っといたのに？
コクったら
フッてくるんだ そいつ
さんざんだね
じゃあ 有名人で
似てるって言われて
いや そんなに
うれしくなかった
って人は誰かいる？
ガンバレルーヤの
よしこさん
それ 誰に言われたの？
え〜 なんか…
めっちゃ 仲いい親友
あっ 親友に言われたの？
どっちかな？　広瀬すずと
ガンバレルーヤ
ガンバレルーヤかな
広瀬すずと同じだから
こんにちは
ちょっと いいですか？
（女）いや…
（竹山）じゃあ じゃあ…
おにいさんだけ 聞いていい？
似てるって言われて 今まで
うれしかった有名人って誰ですか？
あっ 今井(いまい) 翼(つばさ)
今井 翼って言われた？
誰に言われたんすか？
えっとね…
（笑い声）
奥さんと さっき いたけど
大丈夫？
いや 奥さんじゃないです
（竹山）奥さんじゃない？
（男）彼女…
あっ 彼女？
ごめん ごめん
風俗嬢に
“今井 翼に似てるね”
って言われた？
それ うれしかった？
でも そのあと
お金 払ってんだよね？
払ってます
いくらぐらい払ったの？
（男）１万ぐらい
（竹山）１万ぐらい…
それでも うれしかった？
（男）うれしかったです
（竹山）なるほどね
逆に じゃあ…
誰々に似てる
って言われたけど
全然 うれしくなかった
有名人って誰ですか？
あ〜 宮川大輔(みやがわだいすけ)さん
（男）同業者で悪い…
（竹山）いえいえ
あの 分かってると
思うけど
宮川大輔さんのほうが
似てます
あ〜
ありがとうございます
今 何歳？
（男子）中３です
（竹山）おねえちゃんは？
（女子）中３です
（竹山）あれ？　友達？
（女子）はい
有名人に似てて
ちょっと うれしいな
って思った人は誰かいますか？
唐田(からた)… 唐田えりかさん
（竹山）
あっ 唐田えりかさん？
今 ちょっと
いろいろ 騒がれてる？
逆に
似てるねって言われて
え〜 似てないわ！
って思ったのは？
鈴木(すずき) 福(ふく)君
彼女
申し訳ないんだけど
鈴木 福君に似てるわ
（竹山）似てるよね？
（男子）似てますね
（竹山）ねえ 思ってた？
（竹山）言わなかったの？
言わなかったです
なんで言わなかったの？
後でシバかれる？
アハハ…
今まで 有名人でね
誰か似てるって言われて
ちょっと うれしかった人います？
（女）なんか 10年ぐらい前に
前田敦子(まえだあつこ)
って言われたことがある
あ〜 でも 分かるよ！
（女）若いころ…
（竹山）今も 分かる分かる
言われたら分かる
逆も聞きたいんですけど
似てるって言われて 全然
うれしくなかった人います？
ファービー人形
って言われたことが…
ファービーに…
でも それ聞いちゃったら
おねえさん
申し訳ないけど
完全に
ファービー人形だわ
見えてきますか？
（竹山）
もう ファービー人形にしか
見えないわ
今まで 有名人で…
あなた誰に似てるねって言われて
めちゃくちゃ
うれしかった有名人って
誰かいます？
（女）秋元(あきもと) 梢(こずえ)さん
あ〜 モデルのね
（女）
この前 言われました
千代(ちよ)の富士(ふじ)さんの娘さん
あっ 似てるもんね
髪とかね 雰囲気が
（女）そうですね
（竹山）逆もあります？
言われて ちょっと
嫌だったなって
ジャングルポケットの
斉藤(さいとう)さん
（竹山の笑い声）
（女）前髪 流してて…
あ〜 それ
誰に言われた？
（女）えっと
高校の友達に言われて
高校の友達？
高校生のとき？
高校生のときに言われて
そっから パッツンに
するようになって
ジャングルポケットの
斉藤に似てるって言われて
それが嫌で
髪をパッツンに
するようになったんだ
パッツンしたけど
斉藤さんです
（女）え〜！
マジですか？　似てます？
親にも言われてて
いや 目が似てるわ
斉藤さんだわ
“ハ〜イ！”ってやれる？
いや いや いや
“ハ〜イ！”
やめてください
もう 恥ずかしい
これ やっぱ 面白いね
（竹山）そうですよね
（松本）このロケは
いつごろ 撮ったの？
（竹山）あっ これ この間…
（松本）なんか…
タイムリーな感じがした
（石田(いしだ)）唐田さん…
（竹山）タイムリーな方も
いらっしゃいましたけど
なんの問題もない方ですから
一瞬 戸惑いましたけど
僕もうれしかったん あの…
東出(ひがしで)君かな
（澤部）ウソつけ！
（橋本(はしもと)）要素ゼロ！
それでは
本日 最後のご依頼に参りましょう
はい 続いては滋賀県にお住まいの
吉田敏明(よしだとしあき)さん
53歳の方からのご依頼です
我が家には
小学６年生の末から不登校になり
それ以来 中学校に入っても
全く登校せずに
家で時間を過ごしている
中学３年生の息子がいます
そんな彼が あるとき
“お父さん 不思議な橋があるよ”
と言い出しました
その橋は
彼いわく 完全に孤立しており
道と道をつなぐ 本来の
橋の役目をしていないというのです
その橋に
たどりつく道は どこにもなく
唯一 ここからが
入り口ではないだろうかと推測し
１人 入り口まで行ったのですが
完全に やぶで遮られ
橋に近づくことさえ
できなかったようなのです
先日 その橋を
渡ってみたいと言いだし
ホームセンターで
キラキラした鎌を眺めながら
“これで やぶを刈れば
あの橋の正体がつかめる”
と つぶやいておりました
この時代 学校も行かず
昼間から鎌を持って
住宅街をウロウロしてると
必ず通報されます
どうか 彼の橋への謎を
解明していただけないでしょうか
といったご依頼です
（澤部）まあ その息子さん…
今年の春に 中学校卒業を
予定してるんですけども
小６の終わりからですね
丸３年以上 不登校という
状態なんですけども
そんな彼が
“すごい
なんか変な橋があるよ”と
急に お父さんに言ってきたと
気付いてね
どこにも つながってない橋
というのが どういうものなのか
そして 渡れたのかということで
私 行ってまいりましたんで
ＶＴＲ ご覧ください
やって来ましたよ お父さん
（敏明）ありがとうございます
（澤部）
なんか あれなんですね
息子さんが…
つながってない
っていうこと
書いてましたけど
（敏明）
まあ 橋はですね
航空写真で
写ってるんですけども
その前後に
道らしきものも見えない
ということなんで
“これ使ったら いけるかな？”
とか…
それは心配ですね
行くとしたらね
学校 行ってませんので
平日の昼間に
学校行ってない子供が
鎌 こんな持って歩いてたら
捕まりますからね
お父さんのイメージでは
鎌２本持ちなんですね？
息子さん… 勇翔(ゆうしょう)君が
不登校中なんですか？　現在も
（敏明）
現在もそうですね　継続中です
（澤部）なるほど
それは ずっと じゃあ
お父さんも結構 心配というか…
そうですね
まあ 特にね
行かなくなったころは
やっぱり
厳しく当たったりとかもして
そんな状態が ずっと続いてたんで
これは もう無理に行かせるのも
無理かなっていうことで
諦めじゃないですけれども
むしろ…
なるほど なるほど
ちょっと前向きに考えて
やりたいことを させてやろう
というような感じで
まあね 本心はね そらね 普通に…
中学生やってくれたほうが
いいんですけれども
そりゃあね
（勇翔）あっ…
（澤部）あっ こんにちは
こんにちは
（澤部）君か〜 勇翔君
（勇翔）はい
中学３年生か
（澤部）15歳？
（勇翔）はい
（澤部）勇翔 来たよ！
なんか
見つけたんだろ？
はい
謎の橋を
実際に写真あるんで 見ます？
これなんですけど こう…
あ〜
（勇翔）この橋です
（澤部）あるね！
（澤部）高速道路が
こう走ってて
上に掛かってるやつだ
（勇翔）
うちの近所なんですけど
これに続く道を１回も
見たことがないんですよ
（澤部）ええ？
でも 一応 この両岸(りょうぎし)に
ちゃんと つながってるね
でも？
（勇翔）これに続く道を
１回も見たことがないんですよ
（澤部）それが よく分かんないね
橋につながってるから そりゃ
道ないと橋渡れないもんな
渡ったこともないし
ここ 使ったことないなっていう…
（勇翔）はい
（澤部）あ〜
で どうした？　それ
いろいろ自分で調べだした？
はい
まずは こう 住宅地図…
住宅地図ってあるね
（勇翔）これを見たんですけど
ここら辺に
橋があるんです
（澤部）
もう 端っこギリギリだ
地図も
ただ これが… そうか
これ道で…
切れてるじゃん
（勇翔）切れてるんです
（澤部）ここで
（勇翔）はい
気になるな これは確かに
こっちは こっちで
切れてる
両方とも切れてる
（勇翔）両方ともない
（澤部）行きようがない
こっちも調べた？
（勇翔）はい
（澤部）こっちは
何で どうやって？
（勇翔）
グーグルマップの
航空写真で
ここにあるんですけど
この橋が
（澤部）ほう これか これ
（澤部）この これだ
（勇翔）はい
（勇翔）両方とも道どころか
橋しかないという
（澤部）なんにもないじゃん！
逆サイドも森だらけ
木々が密集してる
（勇翔）
これは学校の30周年のときの
ファイルなんですけど
これの西側に
この橋が写ってんですよ
（澤部）う〜！
完全に なんか
浮かび上がってるね 森ん中に
もう 木から突き出て…
木へ突き刺さってるみたいな
（勇翔）もう そんな感じで
はい はい
あの… 思って
図書館に行ったんです
めちゃくちゃ動くな
勇翔は
資料を見た結果 ここに…
おう おう
（勇翔）ここに橋が…
（澤部）
あっ 書いてあるじゃん
なんか
これ何？
なんて読むの？
（勇翔）これがね
この時点では呼び方が
分からなかったんですよ
滋賀県の
国道を管理してる所に
メールで
質問したんですよ
すごいね 勇翔は もう
その質問が返ってきたんです
ちゃんと返ってくるんだ
（勇翔）で それが…
（澤部）“質問１ あの橋の名前”
（澤部）“向谷橋(むたにはし)”
（勇翔）はい
“むたにはし”って読むんだ！
“質問２ そこに続いていた道が
どこにあったか”
“里道としては現在もありますが”
“草などが生い茂り
通行できない状態です”
ああ 読みどおりだ！
はい！
（澤部）“質問３
橋までの道が いつ出来たか”
“アンド いつ なくなったか”
“橋が昭和60年５月に
架設されており”
“同じ時期に橋までの道も
出来たと思われます”
時がたち 木が生えました
で もう
チャッチャッチャーンだね？
チャッチャッチャ… え〜？
今度は こう… この上の…
橋の上って
どうなってるんだろうって…
興味は尽きないな 勇翔は
（勇翔）はい
（勇翔）ここら辺の道とかも
行ってみたんですけど
これに書いてあるとおり
草とかが生い茂って
通行ができない状態になってて
（澤部）あ〜！
（勇翔）こんな感じで
やぶ中のやぶだな
（勇翔）はい
もう自分の身長を
超えてるぐらいの
草もあったり
距離でいうと
どんぐらいあんだろ？
ひとまず
１００メートルは…
１００メールは
余裕で超えてると…
大変そうだな
（澤部）なあ？
（勇翔）はい
（澤部）さあ 勇翔
あの里道の
入り口の近くまで
もう我々
来ておりますけども
もうちょっとだな？
はい
もう これは…
確かに すごいな
ワッサワサだね
（勇翔）あれが向谷橋です
（澤部）おっ そうか
（勇翔）はい
あれが向谷橋？
はい
（澤部）
こうやって見ると まあ別に…
普通の いわゆる橋だね
（澤部）ここか？
（勇翔）はい… あれ？
これが…
（澤部）入り口？
（勇翔）入り口です
ほう…
ほう ほう
ただ 前は もうちょっと あの…
草が ここら辺も生えてた記憶…
（澤部）えっ？
えっ えっ？　どういうこと？
（澤部）勇翔… 俺
前の段階が分かんないんだけどさ
前は もう
どっから やぶになってた？
（勇翔）もう あの…
これが このまんま
グッと来た感じでなってたはず…
（澤部）えっ？
（勇翔）えっ？
いや めちゃくちゃ開(ひら)けてるぞ
（勇翔）はい
（澤部）勇翔
（澤部）なんだ？　これは
（勇翔）自分は分からん…
（澤部）えっ？
（勇翔）えっ？
（澤部）お前が 前来て…
今日までの間に伐採されてるぞ！
（勇翔）ええ？
これ 待って… 勇翔 これは？
向谷橋です
（澤部）着いたじゃん！
（勇翔）ええ？
（澤部）勇翔 これ 向谷橋？
（勇翔）はい
向谷橋！
ええ？
こっちのセリフだよ！“ええ？”
（２人）ええ？　ええ？
（澤部）どうだ？　向谷橋
（勇翔）ホンマか？
ええ？
ただ… おい 勇翔よ
はい
逆サイド
とんでもないことに なってるわ
逆サイド…
う〜わ なんにもないよ！
草の… もう壁！
草木の壁と化してるけども
今の感想としては どうだ？
あれ？　ええ なんで？
どういうこと？
（澤部）こっちのセリフなんだよ
“どういうこと？”って
（澤部）どうしたい？
ああ…
じゃあ この…
この道も
ついでに行ってみたいかな
こっちの逆サイドの道
（澤部）これは？
（勇翔）これは…
こっち？
ここだから
（勇翔）この黒い…
（澤部）黒いやつか
黒いのが道ってことだね？
それを？
（勇翔）たどってみる
（澤部）たどってみたい？
（勇翔）うん
よし！
ここまでは なんの労力も
費やしてないからな
（勇翔）
ここも完全に森だった記憶が…
（澤部）ああ 全部？
（勇翔）うん
（澤部）ちょっと… 来てみろ
（勇翔）おお…
（澤部）ここ なんか…
なんか道っぽいカーブしてるわ
（やぶをかき分ける音）
（澤部）よいしょ〜
（スタッフ）これ 道？
（澤部）
さっきまでの道っぽい道じゃ
なくなってるけど 完全に
（勇翔）道じゃないな
（澤部）道なき道を…
ほら もう おじさん！
おじさんが 降ってくるから！
（澤部）これ しばらく続くね
（澤部）なんすか この
トウモロコシ畑みたいな…
身長の葉っぱたち
気をつけてください
（スタッフたちの笑い声）
（スタッフ）わっ… わあ〜！
（澤部）あ〜！　大丈夫？
（澤部）連鎖してくんだよ
せ〜の うわ〜！
よしっ
ああ〜 見えてきた！
あと ちょっと！
来た 来た 来た
抜けた〜！　ハハハ…
いや〜
（澤部）あっ あれ？
（勇翔）うちの家族です
（澤部）あ〜！　パパ？
ママ？　お兄ちゃん？
抜けました〜！
（拍手）
（澤部）いえ〜い！
頑張りましたよ 勇翔が
なんか… 達成感ある
（澤部）達成感あるな
これは… どう？
今までに味わったことある？
全くない こんな達成感は
いい表情してますね
（敏明）鎌が似合うやん
行けそうか？
この経験を踏まえて
まあ… これから勉強するんで
頑張って 高校行ってみますんで
応援してください
（敏明）分かりました
（澤部）すばらしい！
よくぞ言った 自分で
おお〜
なんかホントに
このやぶを抜けたと同時に
自分の中での この…
ホントに心のやぶと言いますか
一緒にバーンと
抜けれたのかなという…
感じだったみたいですね
本人の中ではね
（宮藤）よかったですね
向こうも開通してなくてね
あっちもスコ〜ンとなってたらね
何も起きないというね
（松本）あの抜けた先が
学校やったら 最高やったね
そのまま登校…
そう うまくはね…
そう うまくは
立地してなかったですけども
ありがとうございました
さあ 顧問 本日いかがでしたか？
楽しかったです はい
やっぱり 誰に似てる関係のあれは
言われた相手によりますね
好きな人とかだと やっぱ
ホントのこと言わないですよね
そうですよね
瑛太って言っとけば
いいみたいな…
あの感じが すごい
ちょうどいい感じが
しましたね
面白かったです
（松本）
さあ この番組は
皆さんのご依頼によって
成り立っております
ご依頼を採用させて
いただいた方には
こちらの探偵手帳
また スタジオに遊びに
来ていただいた方には
番組特製
クリアファイルを
差し上げます
（松本）というわけで
来週も元気に
お目にかかりましょう
ありがとうございました