♪〜
〜♪
（松本(まつもと)）
探偵！　ナイトス… の時間…
ハハハッ…
「探偵！　ナイトスクープ」
の時間がやってまいりました
複雑に入り組んだ
現代社会に
鋭いメスを入れ
様々な謎や疑問を
徹底的に究明する—
「探偵！
ナイトスクープ」
私が局長の
松本人志(ひとし)です
そして…
（増田）
秘書の増田紗織(ますださおり)です
当探偵局では テレビを
ご覧の皆様からの
依頼に基づき
直ちに
優秀な探偵を派遣して
真相の追究にあたります
そして 本日の顧問は
石塚英彦(いしづかひでひこ)さんです
（石塚）
どうも お願いします
（松本）
言ったことないわ
（石塚）どうも いただきます
いや〜 もう びっくりしました
局長って
結構 カンペに従うんですね？
あのね〜
イジメなんです これ
絶対従えって
上から言われてるんですよね
もう これは しょうがないんですよ
さあ それでは
本日最初のご依頼 参りましょう
はい　まず 最初は
愛知県にお住まいの
田中友和(たなかともかず)さん
42歳の方からのご依頼です
松本局長 増田秘書
そして 探偵局の皆さん
いつも楽しく拝見してます
自分には ４歳上の兄がいます
その兄は かつて
香川県の尽誠学園(じんせいがくえん)高校 野球部で
夏の甲子園(こうしえん)大会に出場し
準決勝までいきました
兄が卒業したあと
自分も尽誠学園高校の
野球部に入りました
しかし 自分の年代は
大きな大会には いけませんでした
でも はっきり言って
兄より 自分のほうが
野球は うまいのです
子供のころ
周りの人たちからは ずっと
“お兄さんより君のほうが
野球センスがいい”
と言われていました
兄とは 野球歴の明暗もあって
気まずくなり
高校以来 二十数年間
まともに口を利いておりません
そこで 今でも
兄より自分のほうが
野球が うまいことを
はっきりさせて
お互い すっきりして
昔のように普通に話せる
兄弟に戻りたいのです
ご協力ください
といったご依頼です
ちょっと
自分勝手な感じもしますけどね
（石田(いしだ)）
まあ でも 弟さんの思いなんで
やっぱり４歳違いなんで
一緒になることが
なかったんですよ
同じときにやってたら
ちゃんと どっちがうまいって
はっきり出るんですけど
それが ず〜っと もう 今…
思いがあって
で 二十数年間
会話がないということで
（一同）え〜
（石田）で この際
どっちが野球うまいか
はっきり させてほしいと
果たして どちらが
お兄ちゃん 弟
野球が うまかったんでしょうか
ご覧ください どうぞ
依頼書の友和さんです
よろしくお願いします
（田中）はい
（石田）
あの… お隣の方は？
（田中）あっ
彼女の文(あや)さんと申します
（石田）
文さん… 文さん？
（田中）
はい 文さんです
（石田）
ご結婚は まだなんですか？
じゃあ
この３月…
今年の３月 ４月ぐらいにも 籍を…
（石田）
あっ おめでとうございます
ありがとうございます
依頼は なんすか？
お兄さんより
俺のほうが うまいってこと？
そうなんですよ
（石田）
おいくつ違いなんですか？
お兄さんと
僕と４つ違いなんですよ
中学 高校は かぶってないねや
そうなんです
入れ代わりなんで
卒業したら 僕が次
新入生で入ってきて
お兄さんは 実績…
甲子園で
ベスト４というか
準決勝までいって…
（石田）準決勝でしょ？
そうですね はい
兄は そうです
（石田）えっ 甲子園は？
僕 出てないですね
（石田）ごめんなさいね
単純に まず 僕
ここで つまずいてるんですけど
いえいえ いえいえ
とにかく 兄より
僕のほうが絶対うまいんで
（石田の笑い声）
（石田）もう そこだけなんですね
そこだけなんですね
これ すいません
ずっと言うてるでしょ？
つきあってから２年で
（文）ずっと言ってますね
お兄ちゃんの あの…
その甲子園に出られて
「熱闘(ねっとう)甲子園」に
出たときの動画が
アップされてて
それを 私に見せながら
〝これ 俺や 〞
って言うて
ちょっと詐称されてた
（石田の笑い声）
（石田）ちょっと いやいや…
ちょっと待ってね
僕も ウソはついたらダメだと
思ったんですよ
当たり前やんか
そうですね はい
（石田）お兄さんから… 本人から
お前 俺よりうまいわっていう
言葉は聞いたことなかった？
…は聞いたことないです はい
（田中）高校卒業してから その…
なかなか あまり 話し…
しないようになったんですよ
（石田）えっ ほんなら
野球のことがきっかけで
40過ぎて まだ 兄弟が
しゃべらなくなってると
もう
しゃべらないですね
で これを
きっかけというか…
すっきり
したかったんだ？
すっきりしたいですね
はい
（ノック）
（石田）はい
（石田）あっ どう…
え〜！
（石田）お兄さん？
（英則(ひでのり)）はい はい
（石田）英則さん？
（英則）はい そうです
（石田）え〜！
（石田）英則さん？
（英則）はい そうです
（英則）すんません
（石田）入りが コソ泥
ハハハッ…
えっ ごめんなさい　イメージが…
えっ どういうイメージですか？
甲子園経験者っていうから
鋭いイメージがあるんですよ
どういうイメージでした？
（石田）
ごめんなさい バカボンでした
えっ どういうことですか
バカボンって
だから“えっ？”って来たから
今の入りの瞬間
俺 弟さんのほうが うまいかなと
思ってもうたんですよ
僕のほうが野球うまい
ということなんですけども
（石田）甲子園出場でしょ？
（英則）はい そうです
（石田）レギュラーなんですか？
（英則）レギュラーで
セカンドです ２番で
（石田）２番で？
（英則）２番でセカンド
聞いてない　２番でセカンド？
（英則）はい
（石田）どこやったんですか？
僕も ゲーム出るときは
２番でセカンドでした
（石田）一緒や！
（田中）そうなんです
アンケートいただきましたんで
ありがとうございます
野球選手としての大舞台
まず お兄さん
“甲子園 準決勝
国民体育大会 準優勝”
はい
（石田）えっ… ウソ！
（英則）そうなんですよ
“松井秀喜(まついひでき)選手と対戦”？
そうですね　決勝が
その松井がおった星稜(せいりょう)と
国体のとき あたって…
（石田）戦ったんすか？
（英則）そうなんです
一方
弟さん フッ…
“小学校６年生のとき
ボーイズリーグ 夏の選手権大会”
おっ 全国優勝？
そうなんです
お〜“ボーイズリーグで優勝”
高校時代 チームの中で
どんな存在でしたか？
お兄さん
“ムードメーカー”
あっ そうですね
ムードメーカーですね
常日頃 やっぱり 声を出して
盛り上げるっていうのが…
（石田）なるほど
（英則）はい
一方 弟さん
“周りに気配りができる存在”
“ほかの部員の洗濯も
ついでにしていた”
なんじゃ それ
（英則）アホやんけ
文さん 今までの展開 聞いてて
お二人の話ね
お兄さん 優勢
初めてでしょ？
こうやって こう…
（英則）ちゅうか 誰ですか？
（石田）あ〜 そっか！
え〜！
ちょっと待って… え〜！
（石田）紹介してないですやん！
（田中）いや…
（石田）紹介しなきゃ お兄さんに
あっ あの…
（石田）
今の… 今のって…
おうてるでしょ？
（石田）おうてる
（英則）“今の”は ひどいな〜
（石田）“今の”は あかんわ
そこで分かるでしょ もう
彼女です
（英則）よろしくお願いします
（文）こちらこそ
よろしくお願いいたします
（石田）結婚をね？
（田中）そうですね はい
（英則）お〜 結婚すんの？
（田中）３月 ４月で籍入れる
う〜ん… 聞いてないっすよね
（石田）そういう…
すいません
田中家の問題 我々 知らない
そんな… そういう依頼？
（田中）
いえ 違います　野球のです
今日 何？
結婚の依頼っすか これ？
（石田）違うんです　野球やんな？
（英則）結婚するいうことを
言いたかったわけ？
（石田）ちょっと待って…
（英則）えっ マジで結婚すんの？
波乱含みの戦いです
（石田）さあ
ブリスフィールド
スポーツアカデミーに
やってまいりました
こちらで
どうも〜
すいません おじゃまします
お兄さんと弟と
今から野球対決をします
今 こちらのほうで
野球教室をされてる
ということで
（平下(ひらした)）そうですね
元プロ野球で
近鉄(きんてつ) 阪神(はんしん)
ロッテ オリックスで
やってました
（山崎(やまさき)）近鉄 ダイエー
広島 オリックスで
プロ野球選手
やってました
（軽本）
元関西独立リーグ
大阪０６(ゼロロク)ブルズ
というところで
やってました
（小園(こぞの)）元独立リーグで
プレーしてました
お願いします
この４人さんには
一緒にプレーをしてもらいます
その中で どちらが うまいかも
判定してもらいます
あと 特別審査員で…
（石田）彼女です
（文）私ですか？　え〜
私ですか？
あっ そうですね
それぞれ すいません
持ち点は100点です
100点満点中 何点か
まあ 今 ちょっと…
お二人 着替えてるから
あれなんですけども
実際 弟さん…
いつも やっぱり お兄さんのこと
話は されるんです？
わざわざ ご実家から
今 住んでる家に
お兄さんが出てる その試合？
夏の甲子園の帝京(ていきょう)戦の
ビデオテープですか
あと 拓大紅陵(たくだいこうりょう)戦とか
酔っぱらうと
たまに それ つけだして
見だすんですよね フフフッ…
苦虫 潰したような顔なのか…
（文）あっ 全然です
“ここで こうなんや”みたいな
“ここで 兄貴が”みたいな…
（石田）ちょっと待ってください
それ聞いたら ちょっと もう…
お兄さん自慢ですよ
俺の兄貴は
こうやってんでっていう
そういう気持ちは どこかで
あったりするんじゃないかな
とは思ったりしますけど…
（石田）審査員ですから
（文）はい
（石田）５分の１なんで
文さんの得点も加算されるんで
その辺は もう 文さんが考えて…
セカンド ゲッツーとかを
ちょっと動きを見たいんすよね
（石田）ゲッツーの動き？
（平下）はい
そこが 一番 やっぱり
セカンドとしてのうまさが出るんで
４･６･３を
見してもらいます
（石田）４･６･３？
（平下）はい
（石田）４･６･３
セカンド ショート
捕った
お〜
（拍手）
（打撃音）
（石田）セカンドが捕る
ショート入る　ファースト
今度は ６･４･３
ゲッツーの
ベースに入ってからの
送球までを見たいので
（石田）なるほど
（打撃音）
（石田）お〜 ナイススロー すごい
（拍手）
（田中）お願いします
（平下）うまいな〜
（平下）オッケーです
（拍手）
（石田）オッケーですか？
（平下）続いては
２番バッターということなので
２人とも
ちょっと 最初 バントを…
（石田）２番ですから
（英則）そうですね
（石田）専門でしょ
自信ありますか？
ないっすね
（石田）お兄さん ない
（石田）自信は？
（田中）あります
（石田）あります… じゃあ
（平下）じゃ バント いきましょう
（石田）はい お願いします
（石田）ハッ ハハハ…
あっ 左やったんすか？
（田中）あの…
ここにきて 違うとこが
初めて出てきた
（石田）高校からか 高校から…
（平下）バッティングですね
（石田）バッティング
はい もう
思いきって打ってもらって
（石田）お願いします
お願いします
まずは お兄さん
お〜
（英則）終わりやな ５球
（田中）お願いします
（石田）弟さん
（衝撃音）
（一同）あっ…
（石田）大丈夫？
（田中）すいません
（スタッフ）割れた
（石田）えっ 何が？
（石田の笑い声）
（石田）すごいな！
（田中）すいません
（石田）そこ狙うって！
（石田）えっ マジで？
え〜っ！
すごいな！
（田中）すいません いや…
（石田）大丈夫？
（田中）すいません
（スタッフ）割れた
（石田）
これは うまい下手じゃないよ
すごいな
さあ 審査発表でございます
（石田）ありがとうございました
（一同）ありがとうございました
（英則）ありがとうございました
守備 バッティング
（石田）100点満点で
（平下）はい
お兄さんの得点
見てみましょう
お願いします ドン！
（石田）92？
（平下）はい
（石田）高いね〜
山崎さん 85
軽本さん 80
小園さん 80
さあ それでは特別審査員の文さん
（文）はい
（石田）お願いします どうぞ
じゃん
（石田）え〜！　ちょっと待って
62？
すごい
お上手だったんですけど
でも
堅実すぎて
ちょっと 若干 地味かな
（一同の笑い声）
（文）すいません！
弟さんの得点の発表でございますが
特別審査員の文さんの得点は
僕が預かっておりますんで
最後に発表したいと思います
お兄さんは 399点
さあ 対する弟さん どうぞ
88 80 75 75
おっ ただ今の合計が 318点
得点差は 81点差
ただ 文さん 特別審査員
それでは いきましょう 81点差
文さんは 何点
弟さんにつけたんでしょうか？
いきます！
せ〜の
ドン！
（英則）うわっ あかん！
（一同の笑い声）
（石田）93点
（田中）やった！
（石田）合計 411点で
弟さんのほうが うまい〜！
やりました
（石田）え〜！
（英則）なんや この差は…
プレーに華がありましたね
（石田の笑い声）
プロの方たちの審査は
兄が勝ったんですけども
まあ 最後は やっぱり こう…
特別審査員が…
（一同の笑い声）
僕の勝ちかなと思います
ありがとうございます
お兄さん いかがでした？
残念です
（一同の笑い声）
今日 対決できて
兄のすごさっていうのを…
すごいと思ったんで あの…
これからも あの…
尊敬できる兄で いてください
（田中）お願いします
（英則）お願いします
（石田）お〜 よ〜！
（拍手）
お義兄さん これからも
末永く よろしくお願いいたします
いえ こちらこそ お願いします
（文）ありがとうございます
（石田）
そういうのは 家庭内でやって
まあ 弟さんは
実は尊敬してるんでって
お兄さんに
言いたかったんやろなと思って
一番最後に
プロ野球をね 経験された
あの審査員の皆さんの得点は
お兄さんのほうが
上やったやないですか
そこも ちゃんと認めて
これを機に やっと
尊敬してるからってことも
言えましたし
結局 だから 文さんが
ポイントを握ってたというかね
「Ｍ-１(エムワン)」でいうと
上沼(かみぬま)さんの位置ですけどね
それでは 次のご依頼 参りましょう
はい 続いては
長野県にお住まいの
北原善昭(きたはらよしあき)さん 45歳
公務員の方からのご依頼です
先日 隣村にある
フィールドアスレチックに
小学１年生の息子と
遊びに行ったときのこと
10種類ある遊具のうちの１つだけ
何をどうやっても
全くできそうにない
バランスロープという
アスレチックがあったのです
見た目は簡単そうなのですが
やればやるほど
“絶対 これ 無理”と
思うほどの代物です
必死で 何度も
チャレンジしたのですが
ついに 息子は
“お父さん 次に行こうよ”と
ポツリ
完全に父としての威厳を
失ってしまいました
次に息子と２人で
このバランスロープで遊ぶ際に
さらっと かっこよく
渡りきる姿を見せたいのです
そこで 探偵さんのお力と
お知恵を拝借できないでしょうか？
よろしくお願いいたします
といったご依頼です
なるほどね
（田村(たむら)）お父さん
高校のときはバレーボール部で
決して運動神経
悪いわけじゃないんですよ
全然 いけるはずやのに
なぜかできないということで
まあ こっそり練習して
後日 息子をしれっと連れていって
できるようになったとこを
見せたいと
さあ 果たして アスレチック
攻略できたんでしょうか？
ＶＴＲ どうぞ
さあ というわけで
長野県はですね
大芝(おおしば)高原
アスレチックコースに
やってまいりました
これ ありますやん
なんか もう
（北原）
これが ナンバー３
あみのぼり
なんですけど
次の ナンバー４の
バランスロープっていうのが
あるんですけど
（田村）バランスロープ？
（北原）はい
（北原）これが もう
どうやってもできない
（田村）絶対にできない？
（北原）もう やり方も分からない
（田村）え〜？
（田村）あっ
“バランスロープ”って書いてある
ナンバー４
（北原）
見た目 なんともないんですけど
（田村）は〜
（北原）どうやったらいいか
全然 分からないです
こいつが固定されてないんで
足を置いて 次へ行こうとしても
こう…
置いた足が こう… ズレちゃう
（田村）なるほど なるほど
これに 多分乗って
この 次のこれに
渡っていくってことですよね？
どんどん
（北原）
そういうことでいいと思います
（田村）一個 言っていいですか？
（北原）はい
え〜？
一発 いってもらいます？
（北原）ここに乗せるときが
もう ちょっとチャレンジで…
こう… こうなっちゃうので
（田村）はい はい はい
（北原）パッと パッと パッと…
パッといくじゃないですか
（田村）乗れるじゃないですか
いいじゃないですか
（北原）
次へ渡ろうとするんですけど
（田村）はい
（北原）
ここまではいいですよ ここまでは
ここまではいいんですけど
こっから 手を離したときに…
（田村）あれ〜？
（北原）無理なんです
（田村）え〜？
（北原）ホントに
（田村）
何 今… 何が起きたんすか？
なんで下りてきたの？
（北原）えっ 下りちゃうんです
（田村）えっ？
（田村）もっかい いいですか
（北原）もっかい？
（北原）両足をこう…
（田村）はい これね
ここは納得ですよね 皆さんね
ここは分かりますよね
はい こっからです 問題は
この状態で
今 どう思ってはるんですか？
あの こう…
右手をこうやって
渡ってくのは分かるんですけど
その渡り方のイメージが
全然 湧かない
足の運びというか…
（田村）
ホンマにどうしていいか
分からんわけですね？
分かんないです
ロープを
こう 両手で持とうとすると
足が こっちへ行っちゃうんですね
（田村）逃げてしまう？
（北原）なんで こう…
左手を こう やるんですけど…
正直 言うていいですか？
はい
あ…
ありがとうございます
ちょっと 一回…
今日ね たまたまなんですけど
お試しＡＤ 来てるんですよ
ありがとうございます
この「ナイトスクープ」の
ＡＤになれるかどうかという
お試しＡＤ 来てます
こんにちは　お名前は？
（平岡）平岡(ひらおか)です
（田村）平岡君でございます
「ナイトスクープ」の
ＡＤになりたい？
（平岡）なりたいです
（田村）あ〜 なるほど
これ 成功したら なれ…
これを成功して
結果を出して
「ナイトスクープ」の
番組を盛り上げれば…
（平岡）
ありがとうございます
（田村）よ〜し
お〜
もう ホンマに
本気でいいよ
ちなみに 今
これ見てみて どう？　感想とか…
いや 多分いけると思いますけど
（田村）ほら
（北原）え〜？
体重 何キロ？
95です
（笑い声）
（田村）その身長で？
（平岡）はい
（田村）95？　あるね〜
（田村）顔変わった
結構ヤバい顔してるよ
余裕がないよ もう
ちょ…
（田村･北原の笑い声）
（田村）大丈夫？
（平岡）大丈夫です
この時点で…
（田村）ヤバい ヤバい お〜…
ハハハッ！
危ない　大丈夫か？
何…
あの…
（平岡）すいません
何しに来たん？
（田村）今の平岡君の失敗を見て
イメージが湧いたというか
ヒントになったものは？
（田村）僕 やっていいですか？
（北原）お願いします ぜひ
いいっすか？
もう終わりますよ
どうします？　どうします？　これ
見せてください ホントに
いいっすか？
（田村）いきますよ
（北原）お願いします
（田村）なるほどね
なるほどね
よし
で こうですね？
ここまでは一緒ですよね？
（北原）はい はい
（田村）で…
ほんで…
ちょっと待って
おかしいな
よいしょ
（北原）ここもいいです
ここもいいですよ
あれ 足 先？
それは ありえへん？
（北原）
いや それが分かんないんです
（田村）あっ 足 先は無理やな
じゃ やっぱ 手や
あ…
（北原の笑い声）
（田村）
先 足 やってみていいっすか？
先 足… はい お願いします
（田村）よいしょ
（北原）あ〜 足 はい
（北原）おっ お〜！
（田村）いけた
（田村）こういうこと ちゃう？
いや えらい揺れるな
劇的にヤバい！
あかん！　指痛いわ〜
指っていうか 手が痛いわ〜
足 先ちゃいます？
（田村）平岡
俺のやり方でやったら
できそうじゃない？
いや 何してんねん 自分だけ
防御力 上げてるやん
（平岡）こうですよね
ここまでは行けます
足から… 足？
（田村）いや なんで足忘れんねん
（平岡）これ 足…
（田村）
ピョ〜ンって跳ぶ… 跳ぶねん
（平岡）
跳… むっちゃ怖いですけど
（田村）そう　お〜！
（平岡）お〜！
（田村）お〜！
いける いける！
次 次 次
うん そうそう そうそう…
そう そう そう
どう 手応えは？
（平岡）ヤバい 握力が もう…
（田村）ヤバい ヤバい ヤバい…
ヤバい ヤバい ヤバい…
（田村の笑い声）
体力が持たないっすね これ
恐らく…
（田村）難しいやんな？
じゃあ ちょっと
やってみてくださいよ
ちょっと カメラさん
やってみてください 一回
（頭がぶつかる音）
（カメラマン）イタッ…
（田村）大丈夫？
めっちゃ…
どっか ぶつけましたよね 今
（カメラマン）できないっすね
（田村）できないっすよね？
ムズいっすよね？
ねっ？　ねっ？
（田村）お願いします
はい はい ここは軽いですよ
はい　で 先に両手 いきますよ
そう そう そう… はい はい
（北原）で…
（田村）はい
（田村）お〜
（北原）お〜
（田村）いける！
いや ちょっと…
（田村）そうそう そうそう
（北原）ほい…
（田村）よし よし！
これはいける うまい
よし 頑張れ 頑張れ 頑張れ…
いける いける いける…
（スタッフたち）お〜！
（北原）痛い…
（田村）
ちょっと休憩してもいいっすよ
なんかこう そう そう そう…
（田村）よし
よし！　よし よし…
（拍手）
いける いける
休憩してもいいですよ
これは…
（田村）息子さんに
いいとこ見せるんでしょ？
（田村）ここで頑張らないと
（北原）はい 頑張ります！
（田村）
いける いける いける
折れるな 心！
よし よし よし よし よし…
よし！　よし！　よし！
もう いっちゃえ
いっちゃえ いっちゃえ！
勢い 勢い！
もう ここでいくしかない！
いけ！
よし！　よし！　頑張れ！
（北原）よっ…
（田村）よし！　よし！
挟め 挟め 挟め！
早く探して！
いける いける いける！
あ〜！
ちょっと…
（田村）きつかった？
そうでしょ？
だから もう いっちゃって
って言ったのに
（北原）すいません…
お〜お…
（２人の笑い声）
今日のお前の役割 なんやった？
いけたら ＡＤなれんねんで
「スクープ」の
（田村）
じゃあ 頑張りましょう
（北原）
はい 頑張ります
よっ
（田村）もう
コツは つかんでますからね
（田村）うまい うまい
うまい うまい うまい
息子さんのために
うまい！
いける いける いける いける
あと２つ
ここで
しっかり成功して帰りましょう
よし
（平岡）頑張れ
（田村）え〜っ！
足ついてた
（北原）クソ…
（田村）この辺から もう
握力が なくなってくるんすね？
この辺… この辺ですよ もう
（田村）ねえ
（北原）ええ
（北原）
で え〜っと 手…
はい　で 足…
惜しい！
（北原）おっ？
（田村･北原の笑い声）
（田村）
絶対 解決せえへんやん そんなん
一回 ここ 挟んだって…
（田村）よっ　よし
よし 頑張りましょう
さあ 安定さして
そう そう そう そう
うまい うまい うまい…
よし よし よし よし…
うまい！　うまい！　うまい！
いいっすよ いいっすよ いいっすよ
うまい うまい うまい…
いいね いいね いいね…
うまい
頑張れ　頑張れ
オーケー　オーケー
あと２つ
さあ 息子さんに見せるために
ラスト２
よし！　よし よし よし
よし ラスト！　ラスト！
よし 絶対いける！
しっかり見て
（北原）よっ…
（田村）頑張れ
よし よし　やった！
お〜 やった〜！
（拍手）
スゲえ〜！
お〜 スゲえ〜！
（北原）ありがとうございます
ありがとうございます
（田村）すご〜い！
いや〜 よかった！
（北原）ありがとうございます
（田村）最後 根性
（田村）絶対 次…
握力も回復したら
もっと楽に いけるんで
ちょっと
息子さんに いいとこ見せて
父親の威厳を…
（北原）ありがとうございます
（田村）保ってください
（平岡）うっ！
（田村）えっ？
ウソやろ？
（平岡）ぐっ…
（田村）想像以上に…
（松本）そうか〜
はい 難しくて
まず ロープが細いんですよ
なので 大人が
自分の体重を支えるのは
非常にきついです
（松本）なるほど なるほど
でも ちょっと 俺 いつか行きたい
俺 多分 あれ できると思う
（田村）
そうなんですよ　松本さんは
筋肉ゴリラなんで 多分できます
ちょっとやってみたい
腕… 腕よね
結局 腕よ
それでは 本日 最後の
ご依頼に参りましょう
はい 続いては
東京都にお住まいの
佐々木(ささき)さおりさん 34歳
主婦の方からのご依頼です
突然ですが 助けてください
娘に家の鍵を隠されました
何それ？
１歳３か月になる
一人娘なのですが
好奇心旺盛で 大のいたずら好き
その日も 家に帰って
ひと息ついた一瞬の隙に
かばんの中に入れていた鍵を
隠されました
幸い 入居したときに
鍵を２本頂いていたので
残りの１本で
なんとか やりくりしていますが
主人が鍵を持ち歩く際は
家から一歩も出られません
更に 家の鍵と一緒に
スポーツジムの鍵も
つなげていたため
ジムにも通えなくなりました
娘は まだ話すこともできないので
鍵の在りかを
聞くこともできません
優秀な探偵さん
家のどこかには あるはずなので
一緒に鍵を捜してください
といったご依頼です
いや〜 これは 優秀といえどもね
（竹山(たけやま)）そうなんですけど
どうなんですか？
やっぱり 局長
１歳３か月ぐらいだと
そういうことをする
感じなんですか？
皆さん
お子さんね いらっしゃる方
うちは ようリモコンなくなる
（一同）あ〜
（竹山）テレビのね
なんかね 今までに物をね
結構 この家庭も
隠されたんですけども
今までは
結構すぐ出てきたと 捜せば
でも 今回ばかりは
ちょっとレベルが違うということで
ぜひともナイトスクープさん
見つけてくれということで
行ってまいりました
さあ 果たして
鍵 見つかるのでしょうか
ご覧ください どうぞ
（竹山）
あ〜 こんにちは
（佐々木）
あ〜 はじめまして
（竹山）どうも
「ナイトスクープ」です
あっ お願いします
（竹山）さなちゃん
（佐々木）はい
（竹山）隠します？
この年で もう…
隠すんです すごく
（竹山）
さなちゃん　鍵 どこ隠した？
言わないのか
言わないのか う〜ん
初めて？　見つからない物は
初めてです
（竹山）大概 見つけるの？
大概 見つけます
（竹山）全然ない？
全然ないです ホントに
どこ捜しても
（竹山）ジムの鍵かなんかも
つけてたんですか？
（佐々木）そうなんです
そのジムに
入るための鍵なんですけど
（竹山）
ジムは じゃあ 今 行ってないの？
そうなんです
（佐々木）だから…
（竹山）うん
（笑い声）
（竹山）うん あの…
前を知らねえから
（竹山）うん
（佐々木）そうですね
（佐々木）これを
いっつも持ってるんですけど
（竹山）バッグね はい はい
（佐々木）
ここに いつも鍵とかを持ってて
（竹山）あっ このバッグから…
このバッグから どうも 盗んだ？
（佐々木）
で 私は さなをここに置いて
で このかばんを
ここに置いといたんです
（竹山）あっ ここに置いといた？
（佐々木）はい
（竹山）
もう この距離とか この高さは
もう さなちゃん 平気なんだ？
（佐々木）あっ 平気です
冷蔵庫とか片づけてて
で ふと見たら…
なくなってたんです
（竹山）鍵だけがない？
（佐々木）鍵がない
（竹山）
ほら もうバッグつかんでるもん
（佐々木）うん
（さな）あ！
（竹山）あ〜
（竹山）
ちょっと見ようか どうするか
いや もう これ 慣れてるね
めっちゃ探してる
あれ？
さあ 取った 取った
口紅だ
（佐々木）あ〜 やだ やだ
（佐々木）お〜
（竹山）しまったよ
しまった
（竹山）いや“すごい”じゃない
（竹山）褒めてる場合じゃないよ
（佐々木）すいません
（竹山）
この行動が問題になってんだから
そうですね
（竹山）大捜査はしてる？
大捜査してます
一応 このソファも
ちょっと動かしたりとかして
こういうとことか
（竹山）あ〜 中身ね
（佐々木）そうです
（佐々木）あと こういうとことか
（竹山）あ〜 入る 入る 入る…
（佐々木）
見たんですけど なくって…
（竹山）こういうとこね…
いや ちょっと… お母さん…
お母さん マジに捜した？
（佐々木）いや その…
（竹山）
今 ちょっと ずらしただけで
えっと…
ほら なんか髪留め見つかった
（佐々木）これ ちょっと…
（竹山）
これ ミルクかなんかのかな？
違う 違う
子供のスプーン見つかった　はい
（竹山）はい 髪留め ゲット
（佐々木）ありがとうございます
（竹山）
めちゃくちゃ落ちてるじゃない
（佐々木）鍵は ないんです
（竹山）捜した？　これ
これ… ホント 捜した？
（佐々木）捜したんです
（竹山）でも もう じゃあ
１回 取っていくしかないよね
（佐々木）はい
（竹山）
はいはい さなちゃん 危ないよ
（竹山）なるほどね
ないね
下がさ 張り合わせてあるから
この中 入ってる可能性あるよね
（竹山）
真ん中だけ 下がね
布でね 覆われてたのよ
（佐々木）え〜
（竹山）うわ〜 ないかな〜
ないね
下には入ってないね
（佐々木）ソファ…
（竹山）うん…
おじちゃん 汗かいてるでしょ
ぜ〜んぶ お前がやったんだぞ
ぜ〜んぶ お前のせいで
子供だから みんな もう
全員 許してくれるのね
さなちゃん
ここは ないね
ハア…
（竹山）
ソファに入ってないとなると
どこやったのよ
大体 今 この部屋の
いつもあるような場所は見たけど
ないってことね
（佐々木）はい
（竹山）あとは
じゃあ あの子の行動範囲だよね
（佐々木）はい
さあ 鍵をなくした当時とですね
今から同じシチュエーションを
部屋の中に作ってもらって
僕ら それをモニタリングします
で 買い物から帰ってきて
かばんを
ソファの上に置いたとこから
しばらく放置します
さなちゃんが それで
どういった行動をするか
ちなみに お母さんのかばんには
お父さんが 今 使っている
最後のラス１の鍵をですね
入れてます
さなちゃんが ひょっとしたら
我々が分からない場所に
隠してるかもしれませんので
それ見てみます
（ドアの開閉音）
（竹山）帰ってきた
今 帰ってきました
（ぶつかる音）
（佐々木）ありゃ！
（さなの泣き声）
（佐々木）ごめん ごめん ごめん
痛い 痛い 痛い 痛い
うんうん 思いっきり
さなちゃんが倒れて 頭打ったね
（佐々木）ごめん ごめん…
（竹山）ちょっとハプニングですね
（竹山）
頭かいてるね　痛かったんだね
このショックで
思い出してくんねえかね
さあ お母さん バッグを置いて…
うわっ ソファにバッグを置いたら
早速 バッグ いじりだしだ
で お母さんが
キッチンに行くわけだ
早いね お母さんのバッグいじるの
さあ さなちゃん 教えてくれ
おじさんたちに教えてくれ
バッグの中から
なんか取って持ってる
口紅かな？
手 赤いよね 確かに
口紅 ちぎってんだ
これ 大丈夫？　食ってるよ
（竹山）さなちゃん
（佐々木）あっ ウソ！
あ〜 赤いよ さな
（竹山）さなちゃん ダメ ダメ
食べたらヤバいもんは
入れないようにしてください
とりあえず
（竹山）ちょっと
もう一回 やり直します
口紅…
食べるような物は
バッグから
外してますんで
もう一回 ちょっと
検証してみましょう
さあ ２回目 帰ってきた
さあ さなちゃんを置いて
バッグを…
置いた 当時のように
さあ さなちゃんが
いきなり動いたよ もう
どっかへ動きだした
今回は
来た… 来た 来た 来た
お風呂場 来た　お風呂場 来た
お風呂場 来た
詰め替え用の所とか いじってるね
なんか
詰め替え用のなんかパクッたよ
しまった
また出てった
帰ってきた
バッグ 気付いた
はい 気付いた
早いね〜
もう即だよ バッグ 気付くの
さあ 今度は 口紅が入ってない
なんかバッグから取ってる
スマホ持ってるよ
結構 大物持ってるよ
スマホを取ったか
もう 部屋 出てった
自分の部屋 行った
自分の部屋の死角だね これね
ベッドの… ちょうど見えてない
一番手前のとこですね
手前に隠れたね
部屋からは出てないね
ちょっと ベッドの手前の所に
いるんじゃないかな
脱衣所の所
で 今は
自分の部屋の ベッドの死角の所
この辺の所が
ちょっとポイントっぽいね
来た 来た 来た…
戻ってきた 戻ってきた
また 新しい バック…
また バックにいった 新しい獲物
取りきた
何取ってる？
鍵だ！　鍵だ！　鍵だ！
お父さんの鍵…
お父さんの鍵 取ってる
出るよ
鍵持ったまま 出たよ
死角だな　どこいるんだ？
リビングと寝室の間の所か
うわ〜 今 死角だな
来た！　来た 来た 来た
持ってないね
（竹山）今ね お母さんね
（佐々木）はい
えっと ポイントが
いくつか 分かったんですよ
え〜！
もう この子のパターンの
ここに隠しがちっていうのが
今のところ 現状は
お母さんのスマホはないです
えっ！
（竹山）
あと 唯一持ったお父さんの鍵
あれもないです
え〜！
（竹山）
もう どっか見えない所に行って…
（竹山）あっ ある
あった あった あった
（佐々木）えっ？
（竹山）ここだ
（佐々木）あ〜
（竹山）ここにね…
この辺に ずっといるのよ
（佐々木）え〜
こんなとこ見たことなかった
（竹山）これ スマホね
（佐々木）ありがとうございます
（竹山）ないね
あとね この辺…
めっちゃいるんすよ
（佐々木）え〜
（竹山）ヤベえ お父さんの鍵
捜さないと もう 今 ないわ
（竹山）ヤバい
今のところ この家の鍵
もう なくなってますよ
（竹山）あった あった あった！
（竹山）あれだ あれだ
（佐々木）うわっ すご〜い
（竹山）あっ そっちも入るんだ
（佐々木）さな…
えっ こんなとこまで
（竹山）
ということは この下も入るんだ
（佐々木）あ〜
いくつか
ポイントあるんで
そこをちょっと
重点的に捜しましょう
え〜 リビング
私たち いるのは
今 リビングですけども 元はね
リビング
（竹山）さなちゃんの部屋
（佐々木）はい
（竹山）洗面所 寝室
全部 捜しました
けども 結論的には…
（松本たち）え〜！
（竹山）これね 全部やったんです
もう 全部調べて
もう 子供が届かない所も
全部やって 全部 家具出して
うん
全く出てこないです！
（一同）え〜
でも それじゃ ダメだよね
（間(はざま)）一応 探偵やから
（松本）探偵やから
（竹山）はい… いや もう でも
全部捜しても
もう ないんです あそこに
（松本）俺 行ったら
すぐできそうな気するけどな
（澤部(さわべ)）え〜っ！
ないですって　ないですよ
これの帰りに 俺 行ったるわ
（石田）これの帰り
（松本）２本撮りで
俺なら
ちょっと
外 いったかもしんないんで
皆さん 気をつけてください
（松本）はい
これ 顧問 本日 どうでしたか？
僕も 公園のジャングルジムに
さっきのお父さんと一緒です
子供に いいとこ見せようと思って
高いとこ登って
“よし ここまで来い”
“ここまで来い”っつったら
滑って
このまま 僕 入ったんです
ジャングルジムの中に
で 出られなくなっちゃって
そしたら 消防署の
オレンジ色のつなぎ着た人が
ロープで引き上げてくれた
（一同）え〜！
出られない遊具って
なんなんですか？
（松本）怖いね
そういうこと
あるんですね
さあ この番組は
皆さんのご依頼で
成り立っております
ご依頼を採用
させていただいた方には
こちらの探偵手帳
また スタジオに遊びに
来ていただいた方には
番組特製
クリアファイルを
差し上げます
というわけで 来週も
元気で
お目にかかりましょう
ありがとうございました
３年間 くっついたまま