♪〜
〜♪
（松本(まつもと)）
「探偵！　ナイトスクープ」の
時間がやってまいりました
複雑に入り組んだ
現代社会に
鋭いメスを入れ
さまざまな謎や疑問を
徹底的に究明する—
「探偵！
ナイトスクープ」
私が局長の松本人志(ひとし)です
そして
（増田）
秘書の増田紗織(ますださおり)です
当探偵局では
テレビを
ご覧の皆様からの
依頼に基づき
直ちに優秀な
探偵を派遣して
真相の追求に当たります
そして 本日は
キダ･タロー最高顧問に
お越しいただきました
（松本）
最高顧問 今日 収録日ですけど
お誕生日らしいです
（石田(いしだ)）おめでとうございます
（松本）いやいや
おいくつに なられたんですか？
（キダ）え〜 89です
（探偵たち）ええ〜！
（竹山(たけやま)）89歳ですか 最高顧問
（たむら）89？
去年 88ですよ
それが すごくないですか？
当たり前です
いや すっごいですよね
（石田）で 好きな食べ物が
肉ですよね？
（キダ）はい 最近ちょっと…
あの… 柔らかいのやら
買うようになりました
余計 高級感
増してるじゃないですか
さあ それでは
本日 最初のご依頼に参りましょう
はい まずは東京都にお住まいの
有馬(ありま) 徹(とおる)さん
32歳の方からのご依頼です
松本探偵局の皆さん こんばんは
実家の宮崎に住む88歳の祖母と
飼い犬 奈々(なな)についての依頼です
祖母は なんと 奈々に算数の問題を
答えさせることができるのです
例えば
“２足す３は？”と問題を出すと
祖母の手に５回連続でお手をして
ピタッと手を止め
祖母の顔を見ます
更に“３引く１は？”
と問題を出すと
２回連続でお手をして
ピタッと手を止め
祖母の顔を見ます
不思議でなりません
祖母も自分でやりながら
“なんで計算できるのか”
“おばあちゃんも分からんから
不思議や”と言っています
奈々は親や親族が計算を出しても
やってはくれず
祖母にしか やりません
祖母と計算ができる奈々を
見に来てください
よろしくお願いします
といったご依頼です
なるほど ほえるっていうのは
よくあるけどね
（田村(たむら)）そうですよね
計算の答えを
回数 ほえるというのは
あるんですけども
お手をするということで
しかも なぜか
おばあちゃんにしかしないと
誰がやってもやるわけではない
という
（澤部(さわべ)）え〜
（田村）そうなんですよ
ちょっと にわかには
信じられませんけども
とりあえず
行ってまいりましたんで…
（松本）行ってきたんや？
（田村）当たり前でしょ！
（竹山）なんで出たんですか？
（田村）行ってますから はい
というわけで 果たして 計算
ホントにできるのでしょうか？
ＶＴＲどうぞ！
犬が 計算が
できるということで
もし ホントなら
結構 すごい映像に
（有馬）そうですね
なると思うんですけども…
っていうか なんか…
あっ どうも…
会ったことあるよね？
あります
（田村）えっ 誰？
あの…
なんちゅう コンビ名や
吉本のいぬの有馬君が
犬の依頼出してきたん？
何してんねん！
計算の確率は？
答えが合ってる確率は？
（田村）マジで？
（有馬）はい
“３足す１は？”って言ったら…
ってやって止めて
おばあちゃんの顔を パッと見ます
もう これで終わりですよと
（田村）答えですよと
（有馬）はい
マジかよ
ホントにすごいんです これ
（田村）どちらですか？
（有馬）こっちです
あ… これ？　お〜
（田村）お〜
（有馬）どうぞ
（田村）おじゃまします
すいません
（有馬）ただいま！
（美津子）おかえり〜
（田村）こんにちは〜
（美津子）あ〜 こんにちは
（田村）どうも〜
似てるね
（田村）
このワンちゃんが
うわさの天才犬ですか？
っていうか
２人
そっくりじゃないですか
あっ 似てますか？
（田村）似てる
（美津子）え…
（田村）
息子って言われても なんか
あ〜そうなんやと思うぐらい
そうです おばあちゃん
呼んできます
（田村）あっ お母さん？
そうなんや なんや…
そうや思うたわ 俺
若すぎますよね
おばあちゃんにしては
呼んできましょうか
俺 おかしい思うたわ
すいません
（田村）あ〜 ハハハ…
（トシ）
いらっしゃいませ
（田村）どうも
遠いところを…
（田村）
でも おばあちゃんは
おばあちゃんで
そっくりやけどな
（有馬）ホントですか
奈々ちゃんがね おばあちゃん
計算ができるっていうのを
聞いてきたんですけど
なんかね
もう随分 前からですけど
計算できるかな〜って言って
させたら
すぐ覚えたんです
（田村）え〜 マジすか？
（トシ）はい
早速ね 計算 見してもらっても
いいですか？
（トシ）いいですよ
（田村）いいですか
はい おすわりしようね
はい おすわり
はい お利口さんね〜
お利口さん はい
２足す２は？　はい
（田村･有馬）
１ ２ ３ ４
（トシ）したでしょ
（田村）え〜
え〜 マジで？
できるんですよ
（田村）ホントですか？
（トシ）はい
ちょっと じゃ
やってみてください
じゃあ…
10引く６は？　はい
（有馬）１ ２ ３ ４
（有馬）止めた
（トシ）できた
（有馬）
はい できました
うお〜
うおおお〜！
とんでもないやん！
あっ こっちこっちこっち
16引く８は？　はい
（有馬）１ ２ ３ ４
５ ６ ７ ８
止めたね
おお〜
お〜 おうおう おうおうおう
（笑い声）
15引く13は？
はい
（有馬）１ ２
ええ〜！
はい
スゲえ！
ええ？
４掛ける２は？　はい
（田村･有馬）
１ ２ ３ ４
５ ６ ７ ８
（田村）ええ〜！
（有馬）おお〜
マジで？
すごいですね おばあちゃん
20割る５は？　はい
（有馬）１ ２ ３ ４
ええ〜？
56割る８は？
（有馬）
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７
（トシ）できた
（田村）おお〜
（田村）
止めたね ちゃんと
止めます ちゃんと
はい
はい こっち
奈々ちゃん ほら
１０００とんで50 引く
１０００とんで45は？
はい
（有馬）
１ ２ ３ ４ ５
ちょちょちょ…
カオス カオス カオス
ちょっと待って ちょっと待って
ちょっと待って ちょっと待って…
（笑い声）
1000とんで50引く 1000とんで45？
１０００とんで143は？
はい
（田村）なんて言ったか
覚えてないわ
おもろすぎて…
シュールすぎへん？
なんぼなんでも
すごいんですよ
１０００とんで143は？
はい
（有馬）
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７
（トシ）できた はい
（有馬）あ〜 止まった
え〜？　なんかタネある？
ばあちゃんが 別に
合図送ってるようにも
見えないすもんね
ちょっと ばあちゃん
正面から見ていい？
（トシ）
10引く４は？　はい
（有馬）
１ ２ ３ ４ ５ ６
（トシ）はい
ええ〜！
何もしてない
（有馬）ですよね
（田村）うん
３掛ける２は？　はい
どこにおる？
おるおる おるおる
おるよ ばあちゃん
そこに
はい
目の前にいますよ
３掛ける２は？　はい
ばあちゃん 餌…
１ ２ ３ ４ ５ ６
（有馬･田村）おお〜
（田村）おお〜！
目で合図はしてない
目で合図は もう完璧してないね
で 私ね…
あ〜 なるほど
２足す３は５だけど
ばあちゃんが６って思ってたら
６をするっていう
ちょっと複雑ですけど
えっと ６引く２を３で
やってみてください
はい… はい
６引く２は？　はい
（有馬）１ ２ ３
３で止まっとる
おお〜 何これ〜？
読み取ってんねん
おばあちゃんの気持ちを この子は
（有馬）テレパシーというか…
（田村）テレパシーよ
（トシ）それしかないよ
（田村）ねえ！
（田村）なんやろな
（有馬）なんすかね
（トシ）36割る６は？
（有馬）
１ ２ ３ ４ ５ ６
（トシ）
止まった フフ…
（田村）ちょ…
どやろな〜
ちょっと耳打ちしていい？
はい
見てみていいですか？
見てみて　見てくれる？
視聴者の皆さんも
しっかり見ていただいて
89引く82は？　はい
（有馬）
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７
（トシ）止まった ７でしょ？
（田村）７です
（有馬）７
あげてください
（トシ）今度は何？
なっ？
ああ…
見えました？
（トシ）割り算？
じゃ 割り算… 割り算いきましょう
割り算いきましょう
（トシ）
30割る５は？　はい
（田村）
さあ 正解は６ですよ
（有馬）
１ ２ ３ ４ ５ ６
（笑い声）
（田村）ちょっと…
（トシ）トイレへ行ってくる
あ… じゃ その間に
話しましょうか
さあ どう？　どう？
はい　いや〜 僕
５年 ずっと見てきたんですけど
初めて気付きましたね
分かりましたか？
かなり難しかったよな
だって ５年
家族が見て分からへんかった
ちょっと 正解のときに
ばあちゃんが手を
クイッて返してるんですよね
ここですよっていう
あれが おばあちゃん自身
気付いてないけど
サインになってるんじゃない？
そうですね ばあちゃんは
ホントに気付いてないと
思うんですけど
（トシ）
５足す３は？　はい
（有馬･田村）
１ ２ ３ ４ ５ ６
７… ８
（笑い声）
（有馬･田村）いや〜
（有馬）ありがとう たくさん 奈々
（田村）ありがとうな〜
（トシ）
30割る５は？　はい
（田村）
さあ 正解は６ですよ
１ ２ ３ ４ ５ ６
（笑い声）
（松本）おばあちゃんは…
悪気ないんだよね？
（田村）もう全然 悪気もないし
で おばあちゃん
正直 気付いていないんです
自分で このサインに
なってることを
（松本）
これは やっぱり探偵としては
おばあちゃんに
投げかけることはできないの？
おばあちゃん… って
（田村）いや これは
正直 ホント めっちゃ迷いました
ほんで お母さんにも
確認していただいて
お母さんにも相談したんですよ
で 本人が気付いたりとか
なんか ちょっと
こうかなって言うまでは
そっとしておこうという…
ことにしました
（たむら）オンエアしたら
そっと できへんやん
（橋本(はしもと)）おばあちゃん
これを見ちゃうんじゃ…
（石田）これ お蔵入りやで
絶対 楽しみにしてるで
おばあちゃん
どうする？
さあ それでは
次のご依頼 参りましょう
はい 続いては大阪市にお住まいの
池畑真子(いけはたまこ)さん 21歳
大学生の方からのご依頼です
私はオムライスが
大好きな大学生です
よく お店でオムライスを
食べるのですが
いつも困ることがあります
それは 最後の一口が
うまく食べられないこと
残ったオムライスをスプーンで
すくおうとするのですが
絶対に逃げてしまい
どうしても うまくすくえません
かと言って お皿に口をつけたり
行儀が悪いことも
したくないのです
世間の皆さんは 一体どうやって
オムライスの最後の一口を
食べているのでしょうか
どうしても 最後の一口を
スマートに スッとすくって
食べられるようになりたいです
どうか一緒に考えて
もらえないでしょうか
といったご依頼です
（橋本）皆さん どうですか？
最後の一口 オムライスの
意識されてたこと…
（竹山）分からなくもないな
（橋本）プレイバックすると
確かに そうかもって…
（たむら）
取りにくいなあと思うてた
かっこよくは いけないかもね
指 ちょっと添えるとか
しちゃいそうになるね
（橋本）皆さん 振り返ってみると
“あれ 確かに うまいこと
食べれてたかな”みたいな
で しかも オムライスが好きで
いろんなオムライス屋さん
行ってるんですけども
どのオムライスでも そうなると
果たして うまく食べることが
できたでしょうか
ＶＴＲご覧ください どうぞ
（橋本）こちらの
カフェ フィールドさん
ありがたいことに
解決するまで
何時まででも
やっていいよって…
マスター
いいんでしょ？
（中村）任しとって
（橋本）何時まででも？
（橋本）
今回 オムライス
いつもと違う この
オーソドックスなやつを
やって
いただいてるみたいで
（橋本）いただきます
（池畑）いただきま〜す
めっちゃ
おいしそうやで
あ… そのタイプね
ケチャップを この
まんべんなく巡らす感じね
（池畑）はい
これちょっとね
寄ってきて…
どうですか お味のほうは？
（池畑）おいしい
急に気になりだしたってこと？
最後の一口が
ふと 思ったんですよ
でも よう考えたら
いっつもやなって思って
なるほど
（橋本）ついに来たぞ
（池畑）これこれ
（橋本）
ラストアプローチ あ〜
（池畑）これです
（橋本）スッゲえ
あ〜もう この流れ卵が…
社交ダンスの動きやな これもう
だいぶ 行くね 取れない
お〜い はい ひっくり返った
半分に切ったね
（橋本）なんか 卵に… あ〜
それ ムズなってんねや
（橋本）変な技 使うし
（池畑）フフフ…
（池畑）あ…
（橋本）あっ
いけた
ふだん こんな粘ってんの？
いけるような気ぃすんねん 俺は
（橋本）いや
自分 使(つこ)うてたやん！
基本 使わないで
いきたいの？
ないお皿のほうが
多くないですか
ああ そうか…
自分の中でのルール
今日 教えといて
持ってもダメだし
手ぇも使うのとかも
絶対ダメだし
口つけんのも
一番ダメで
とりあえず
もう サッと…
よし これぐらい
いって まず…
終わりや これで
（池畑）フフフ…
（橋本）オッケー オッケー！
よし 来た
はい もうまとまりました
もう ここの上 のってるんで
このまま いけます！
スッ！
ちょ…
はい…
はいはい はいはい はい！
長らくお待たせしました　はい！
これ いけたんちゃう？
絶対 いつか入るじゃないですか
じゃなくて
サッ… パクッ
ごちそうさまでした
人がどんな食べ方してるか
見てみる？
もしかしたら
天才がいるかもしれんよ
（橋本）こんにちは！
（橋本）暇 してます？
（女）はい
（橋本）ご夫婦ですか？
（男）そうです
おなか すいてません？
まあ 今からお昼ですね
（橋本）
今からお昼？　はい 行こう！
ぜひ
召し上がっていただきたいと…
（２人）いただきます
（男）これ 最後
どうしたらいいか 分かんないすね
（橋本）ん？　なんて？
（池畑）ハハハ…
（男）これ 取りたいんすけど…
（男性）あっ 来ました
（橋本）お〜 なるほどなるほど
食べにくいですよね 最後ね
日頃から感じてました？
（男）日頃から
（女）はい
最初 オムライスが
支えてくれるじゃないですか
オムライスを
オムライスで
当てて 持ち上げてる
で ラストは
オムライス単体になるから
この寄りかかかる所が
ないってことですよね
お母さん よさそう
（橋本）あっ おねえさん
（女）聞かれてんのやけど
電話切る言うたんで はい
ちょっとね オムライスを
食べていただきたいんです
最後のオムライスの一口を…
彼女が ちょっと
見たいということで…
皿を持ち上げたくない
らしいんです
（笑い声）
（女）これ こう…
え？　すくえないですね
どうしても こうやってね
ず〜っと 行きますもんね
思い切っても…
行けないですね
（橋本）そうなんですよ
こうなるんです
（女）もう しゃあないなって
卵をのせると
（橋本）
はい ペロッとします
なめて… これですよ！
これが浪花の
レディースタイルですよ
（橋本）
まだ選んでない… あっ
どうも「探偵！
ナイトスクープ」
なんですけど
すいません
ちょっと オムライス食べない？
ごちそうする
（橋本）食べ慣れて…
よく来られてるんすか？
（橋本）えっ！
マスター そうなんですか？
お嬢さん？
（中村）あ〜 娘 娘
（橋本）えっ！
高校生です
３年生ですね
分かったうえで
チャレンジ
してみてくれへん？
（娘）ちゃうな
逆に こいつさえ
スプーンに のっかりゃ
きれいに食べれんねん
固まってねんから
（娘）立てて…
（橋本）うん
おお〜！
いや これ…
この状態で
残ってることも
レアやからな
何 今の？
（橋本）それさえ 立てば
（娘）あっ 今 今…
（歓声と拍手）
これや！
（女）こんにちは
（橋本）こんにちは
（女）今日は なんで そんな服？
（橋本）ハハッ
今日「ナイトスクープ」なんですよ
あら そう
（橋本）お花屋さん…
お仕事中すか 今？
そうや
（橋本）怒ってます？
（女）怒ってへん
滑舌 悪いって
めっちゃ しゃべるやん
オムライス 好きですか？
なんてお呼びしたらいいですか？
おねえさんのことを
ケイコちゃんで
いいですか？
うん いいですよ 全然
じゃ ケイコちゃん　お花屋さん
（ケイコ）出てきましたね
（橋本）はい
（ケイコ）
久しぶりに食べた オムライス
（橋本）おいしいすよね
（ケイコ）うん おいしい
（ケイコ）そう ちょっと
うまいこと 取られへん
（橋本）あっ お母さん
（ケイコ）なんです？
いや このね 皿持ち上げないで
ちょっと いっていただいて
あっ そういうことね
（橋本）はい
（ケイコ）ちょっとあんた
これ 取られへんやん
どうすんの これ？
泳いでるやん
泳いでるやん ほら！
（ケイコ）ちょっともう
どうしたらいいの これ？
何が黙った？
（ケイコ）ほたえな
（橋本）すいません
（橋本）
スプーン持ってはったら…
集中されてると…
（ケイコ）ほら 見て見て！
（橋本）あ〜 すごいすごい
完食！
ごちそうさまでした
（橋本）怖いかもしれんけど
自分のルール 説明して
お皿を持ち上げない
このお皿の壁を使わない
サッて すくって
食べたいんです 私は
（笑い声）
（ケイコ）
それやったら フォーク借りて
フォークで こうやって
押さえるとか
そのほうがスマートやん
オムライス屋さんって
フォークないこと 多いんですよ
オムライスだけの店って
おいしく食べたら ええねや
そんなして食べたら
オムライスに失礼やろ！
（橋本）すいませんって
言うたらあかん
言うてんのが…
どうやって取んの？　やって
これを なんとかしたいんですよ
でも それって こう下から
よっぽど…
すくわな無理ちゃう？　あっ
（池畑）あっ
（ケイコ）
いや… 今 分かったわ
（橋本）今 分かった？
こうな 下に差し入れんねん
だから これぐらい
残しとけってこと…
（ケイコ）そうそう
さっきの小さいやろ
（橋本）これぐらい？
（ケイコ）
そう ええんちゃう
そのぐらいで
あ〜 すくいやすいんちゃう？
（橋本）ちょっと いってもろて
いいですか ケイコ師匠
もう これラスト
やりやすいですよね？
うお〜い！
ケイコ師匠！　もう１回！
（ケイコ）
これどっかな なんか
ポイント見極めてな…
ほら〜 いいやないの〜
（橋本）やりました〜
来ました
では ケイコちゃん
ちょっとコーチングのほう
よろしくお願いします
（池畑）まず 切ります
（ケイコ）あんまりさ
大きかったら
スプーンにのれへんやろ
（池畑）じゃ ここで切ります
（ケイコ）ええと思うよ
いってまえ
いけそうやん
で ちょっと接着剤に
塗っといてやな
これを ここに塗る
（ケイコ）そうそうそう
より落ちにくいように
（池畑）こうやって？
（ケイコ）うん
おうおうおう
また
おいしい感じやない
（橋本）ケチャップも
ちょっと残しめでいこう
（ケイコ）あっ そっちいけるわ
（池畑）こっち… あっ これを？
（橋本）
ちゃうちゃう こっち先
いったほうがいいって
（ケイコ）そうや
（橋本）
そうそう そうそう
あと これ
娘さんのやつや
これさ こう立てて…
そう！
（ケイコ）近(ちこ)うして のせて
パッと倒していくわけや
（橋本）そう 足払いよ
倒れても のっかるんですよ
だから 柔道や
（池畑）いきます
（ケイコ）はい いけ！
（橋本）うお〜い！
（池畑）アハハハッ！
（橋本）それそれ！
（池畑）できた〜
これ もう全員の力が 今
（橋本）
ここまで来ましたよ
で さあ ケチャップを
巧みにさ
こう 使いながら じゃあ
あっ こわこわこわ…
（池畑）
怖い どうしよう
え〜 無理な気がする
（橋本）危ないな
ちょっと待って そやけど…
（橋本）これは
英断の手術やな〜
（ケイコ）そうか？
（橋本）で どっち行くん？
どっち行くん？
こっちのほうが
固まってる気がする
いけます これ もういける
こっちこっち こっち！
（橋本）あ〜なるほど
もう こいつ いけると
これ 土手にしてな 食べぇ
ほんでもう そっちすくえるわ
で それ はい それも食べて
それいけるわ　それいける
（橋本）こいつも もう
削っとこ このタマネギも
（ケイコ）それ いけるわ
チュッと上げて
パッと入れんのや
だからさ…
（橋本）あ〜
いったいった うん
大丈夫？　米 崩れ… あっ
（池畑）米が落ちそう
（橋本）でも それごともう
いってまうしかないんちゃう？
（ケイコ）
それ もう固まってるやん
（橋本）
クイッて返すしかないんちゃう？
（ケイコ）ちょっと上げて
（橋本）
いけるいける いけるいける！
（歓声）
（池畑）フフフッ
（橋本）よっしゃ〜！
（拍手）
（橋本）よし これでよかった！
皆さん ありがとうございます！
（橋本）これ すごい
最後 ど真ん中で！
これ どうですか？
今後 いけそうですか これで
勢いでスプーンに
のせていきたいと思います！
よかったね！
ありがとうございました
はい
あと
コーチと握手しよう
ありがとうございます
（橋本）師弟関係が結ばれました
（橋本）よかったですか？
（松本）いや いいと思う
（橋本）ホントですか？
ありがとうございます！
これの奇跡はケイコ師匠に
出会えたことですよね これは
そうそうそう だから
探偵は何もしてないよね
（橋本）いや ケイコ師匠が
帰らなかったんですよ
そいでまあ あとは
ケイコ師匠は“場数や”と
（澤部）
オムライスの人じゃないでしょ
（竹山）花屋さんでしょ あの人
（橋本）どうしましょ
ケイコ師匠 来てますけど
（松本）ケイコ師匠 来てんの？
あっ ケイコさん
すばらしい！
ケイコ師匠いなかったら
解決しなかったですよ
（ケイコ）いえいえ もう こんなに
オムライスと格闘するとは
思いませんでした
（橋本）ねえ 長い間
おつきあいいただきまして
よう 食べてはんの？　やっぱり
（橋本）オムライス やっぱ
よう食べてはるんですか？
そんな 食べてないです
（たむら）
場数 言うてたやん
（竹山）
なんの師匠なの？
（橋本）気合いですよね
ケイコ師匠ね 最後はね
それでは 本日最後の
ご依頼に参りましょう
続いては竹山探偵による
小ネタ集です
はい 探偵局にはですね
いろんな依頼が来るんですよね
中にはですね
これ 意外と多いんですけど
ただただ 私の話を
聞いてくださいっていう
それ結構 実はあるんですよ
はい 長年の中で
それだったら 今回 思い切って
よし 話聞きに行こうじゃないか
ということで
いろんな人の話をですね
聞く依頼をやってまいりました
どのようになるのか
まず 皆さん ご覧ください
（坂本）こんばんは
（竹山）あ〜 こんばんは
お願いします
（竹山）女の子
（坂本）はい
（竹山）寒いでしょ
（坂本）寒いです
ねえ 今日 寒いよね
なんか 飲む？
梅酒ありますか？
（竹山）梅酒 ちょうど
あったまったのあるよ
ありがとうございます
はい どうぞ
（竹山）なんにしましょう？
大根と… ちくわ
大根 ちくわ？
（坂本）はい
（竹山）はい かしこまりました
はい どうぞ
はい
（竹山）もちろんです
はいはい
寝てるときなんですけど
ちょっと 見てもらって
いいですか まず
あ… あ〜
（竹山）
毎日 寝ちゃうと
こうなるの？
（坂本）だから
直したいんですけど
寝てるときやから
どうしようもないじゃないですか
どうしようもないねえ
結婚してってなって
一緒に住むってなったら
男の人に見られて
ちょっと どう思うんかなと思って
う〜ん…
まあ う〜ん…
もし 竹山さんの奥さんが
毎日 私みたいな白目で
寝てたら どう思います？
（竹山）毎日？
うん 横で
う〜ん…
正直に 今日は話に来たんだもんね
そうです
正直 言っていい？
うん
あの… 妹いるんですけど
見てもらっていいですか？
妹も白目なの？
（坂本）あれ 寝てます
（竹山）え〜
（坂本）フフフ…
（竹山）これ 妹
今 寝てんの？
（坂本）寝てます
ちゃんと寝てます
（竹山）
これ 寝てんの？
（坂本）
寝てます フフ…
（竹山）う… うわ
うわ…
妹さんも…
あんなか… しかし
（竹山）夜は 白目で けども…
ありがとうございます
そのギャップはあるから…
どっちがいい？
寝てる間 かわいくて
昼間ブスなのと… ね？
自分みたいに 夜ブスで
昼間 超かわいいのと
どっちがいい？
夜ブスのほうが…
今のほうがいいでしょ
今のほうがいいよ
まあ 大丈夫だよ
そのポジティブな
考え方で行けばさ
悩んでる 悩んでると思ったら
暗くなっちゃうから…
（今西(いまにし)）すいませ〜ん
（竹山）こんばんは
（今西）おじゃましま〜す
（竹山）
ちょっとこっち ずれてくれる？
（竹山）どうぞどうぞ
座ってください
はいはい
（竹山）なんか食べますか？
（今西）あ〜 じゃ卵
（竹山）卵？
（今西）はい
そうですね
（竹山）いいですか？
僕みたいなもんに
話して
はい
16年前に
「ナイトスクープ」出たときに…
（竹山）えっ 16年前に
「ナイトスクープ」出たんですか？
（竹山）依頼者で？
（今西）はい
（小枝(こえだ)）看護婦さんが
着用している—
ナースキャップを
一度でいいので
かぶりたいと
思っています
（今西）こんにちは
（小枝）こんにちは
ナースキャップの
どこがいいんですか？
やっぱ 看護婦さんの象徴ですね
持ってきました！
あっ どうも
（小枝）かぶりたいんですね？
（今西）はいはい
かぶせてあげます
（竹山）16年前 ナースキャップを
かぶった瞬間って
どんな感情になりました？
フフフ…
（竹山）え〜と
よかったなってこと？
（今西）はい
最近になってから…
（竹山）ク…
クラシックバレエ？
はい
（竹山）チュチュ 着てみたい？
（今西）はい
あの… 女性の…
「白鳥の湖」のほら
白いの こう着て…
なんか カチューシャ
みたいなのをして こうやってる…
ナースキャップから16年たって
チュチュになってんですか？
（今西）そうですね
これ… 21歳だっけ？
21歳
21歳の女性から見て
まず どう思います？
（竹山）
いろんな意見 ありますから
でも 今西さん 俺
一般的な意見だと思いますよ
彼女の意見って
女装したりするのが
趣味だったりするんですか？
…は ないです
（竹山）ないの？
（今西）はい
チュチュだけ？
はあ そうなんですか
先 言っときますけど
16年前と今回は ちょっと違うんで
あの… 話しか聞きませんよ
あ…
（竹山）いいですか？
（今西）はい
（竹山）今回 チュチュは
ちょっと… 無理ですよ
はい
（竹山）あっ 用意してるんだ
用意してるの？　チュチュ
じゃあ…
着ましょうか ねっ？
どう思います？
ちょっと…
身内におったら 怖いです
身内にいたらね
（野々山(ののやま)）こんばんは
（竹山）あら！
あら どうぞ どうぞ…
いいですか
おじゃまします
野々山君が来るような
今日 依頼じゃないよ
僕も いろいろ話があるんすよ
（竹山）うん…
まあ あるでしょうね
ええ
（竹山）いやいや…
ちょっと待って
その前に
野々山君
結婚してたんだっけ？
（野々山）そうなんです
みんな なんか
どう思ってたか
分かんないですけど
結婚してないっぽく
見えた感じですね でも
離婚の話を聞いてもらいたい
っていうことですか？
その話だけでいい？
（野々山）前フリでして…
前フリ？
それがゆえに
思いついたといいますかね
やっぱり 夜もさみしくなった
ということで…
（竹山）いや 話が…
「ナイトスクープ」的にも
あんまり良くないから…
まあまあ そうですね
オリジナリティーあふれた感じで
自分で こう カスタマイズ
していくわけですね
どのようにしたら
この気持ちが上がるかとか
なんの話 したいの？
あの…
離婚して
夜がさみしくなったから…
（野々山）あの…
長澤(ながさわ)まさみの…
（竹山）はい 女優さん
（野々山）はい
顔をですね 顔写真を
等身大の顔の大きさに
プリントして
で それを 割かし
ちょっとこう…
顔のような感じで切って
夜 布団をかぶって寝たときに
それを右側に
こう置くわけですよ
で ちょっと 携帯の明かりで
ふっとやると
もうここに…
真横で寝てるかのような感じの
もう… 10センチ以内に
長澤まさみの顔が
来るわけですよね
本当にいますよ
（竹山）
いや… 横に寝てるような？
ええ 本当ですよ これ！
それと同時に やっぱり…
（竹山）そっから先は
いいから もう
そっから先は もう
大人が見てるから
大体 分かるから
すんごい もうピンポイントで…
（竹山）あ…
（野々山）どうもどうも
（竹山）ちょっと空けて ちょっと
今西さん
ちょっと立ってもらえます？
（笑い声）
（竹山）すごい　着ましたねえ
はい
（竹山）ど… どうですか？
（今西）ちょっと変わりましたけど
（竹山）変わった？
（今西）はい
（竹山）今 うれしいですか？
（竹山）鏡ありますから
これ 見てみます？
どんな姿に見えます？
（竹山）花嫁の姿に見える？
（今西）はい
（竹山）寒いんで
着替えたいですか？
もう満足しました？
はい
もう満足なさってるなら
着替えても
大丈夫だと思いますけど
自由で いいですよ
（竹山）着替えますか？
（今西）着替えます
（竹山）じゃあ 着替えましょう
（竹山）満足したんですね？
（今西）はい
（竹山）じゃあ よかった
（竹山）
着たかったんだろうね
お酒 あったかいのに
替えようか？
（坂本）いや これ
お茶もらったんで
お茶も
少しあったかいのも あるよ
（野々宮）あれ？
（竹山）えっ いやいや 今西さん
ちょっと入ってください
（竹山）帰るんすか？
（今西）はい
ほかにも話聞きますけど
もういいですか？
はい
じゃどうも 失礼します
（野々山）ありがとうございました
（今西）どうも
（竹山）いいですか もう
はい
（竹山）じゃ どうも
はい どうも
（竹山）おやすみなさい
（野々山）おやすみなさい！
（岡本）すいません
（竹山）あ〜
はいはいはい
自分 妹 母親 ３人暮らしなんです
うん 広島で？
はい
で その中に 父親が
去年の夏に 他界したんです
（竹山）亡くなっちゃった？
ほうほうほう
で 今 まあ 自分が…
ああ… 働いて
稼いでるんですけど
ふと 思うんです
大丈夫なのかなって
（竹山）大丈夫っていうのは何？
人って何かしら夢を求めて
生きていくわけじゃないですか
自分に関しては
その夢を持ったとしても
お金がないんで
前に進みようがないんです
あ〜 なるほど
いくら稼いでんの？　今
今 15万なんですけど
まあ 15〜16万
（竹山）
給料が １か月15〜16万入る
15〜16万 全部入れてんの？
10万 入れてます
（竹山）
５万が自分の小遣いってこと？
５万のうち まだ妹も
やっぱりね
高校となってくるとね
まあ いろいろと
いるじゃないですか
で 電車賃抜いて
２０００円かな
（竹山）え〜 １か月？
１か月
（竹山）マジか？
（岡本）マジで大変なんです
（岡本）まあ 褒めてほしい
褒めてほしい？
（竹山）それ なんで
誰にも話さなかったの？
話したくなかったの？
（岡本）話す相手がいないというか
あの… でも支えない
ってことになっちゃうと
また自分も納得いかないとこ
あるでしょ
（岡本）そしたら
妹も母親も結局 まあ…
切り捨てるは ちょっと
悪い言い方ですけど
そんな感じには なっちゃいますし
（竹山）それで褒めてほしい
っていうことでしょ
まあ 正直言って
これだけ自分 頑張ってるから
誰かしらには
ちょっとは褒めてほしいな
っていうのがあって 今回
話をしに来たってことね
でも 褒められることですよね？
すごいこと やってますよね？
（野々山）そうですよね
自分の意志で
やってるわけですから…
立派だと思わない？
同い年で
私は学校 通わせてもらって
夢もあって 友達にも恵まれて
それが私の中では 当たり前やと
思うてたんですけど
やっぱ 同い年でそうやって
家族を養ってってなったら
褒められるべきやと
思いますね 私は
（竹山）人生 長いよ
今 21〜22のときに
これ やっとけば
今から 30になって40になって
50になったとき 精神力もつくし
お母さんと妹さんのために
よくやってる！
（拍手）
（野々山）よくやってる！
（竹山）よくやってる！
（野々山）ハッピー！
（野々山）最高！
（竹山）最高！
（野々山）ハッピー 立派だ！
（竹山）はい という…
ちょっと ホントに結構
話を聞いてくれって依頼が
ものすごくあるもんで…
まあ なんか おでんの湯気が
ちょうど こう なんか自分の気持ち
話しやすい空気 作れるよね
あえて 今回 ああいう形で
話を聞きに行ったんですけども
まさか自慰行為の話
されると思わなかったんで
（たむら）野々山さんの話は
聞かんでよかったですね
（松本）自慰行為の話とか
バレリーナを見たとき
彼女は白目むかないんですね
（竹山）あのときは
彼女は白目むかない
（石田）寝てないから
（松本）最高顧問
本日いかがでしたか？
オムライスの師匠の話も
面白いですけど
今回 非常に感動したのは
１本目の奈々ちゃんの話です
あれを見破る人はね…
高速度撮影で見ても
分からないです
見破れないです
すごいですよ
誇るべきやと思います
（田村）わ〜
ありがとうございます
よっしゃ〜
さあ この番組は
皆さんのご依頼で
成り立っております
ご依頼を採用させて
いただいた方には
こちらの探偵手帳
また スタジオに遊びに
来ていただいた方には
番組特製
クリアファイルを
差し上げます
というわけで
来週も元気で
お目にかかりましょう
ありがとうございました
お笑い芸人やで