♪〜
〜♪
（松本(まつもと)）
「探偵！　ナイトスクープ」の
時間がやってまいりました
複雑に入り組んだ
現代社会に
鋭いメスを入れ
さまざまな謎や疑問を
徹底的に究明する—
「探偵！
ナイトスクープ」
私が
局長の松本人志(ひとし)です
そして…
（増田）
秘書の増田紗織(ますださおり)です
当探偵当局では
テレビをご覧の
皆様からの依頼に基づき
直ちに優秀な探偵を
派遣して
真相の追求にあたります
本日の顧問は
林(はやし) 裕人(ひろひと)さんです
今日 なんか
バレンタインデーですけども…
そうですね
なんか ドキドキする感情って
ありますか？
ないですね
昔から ないですもん
（松本）えっ なんでですか？
ようさん作らなあかんとか
もう 仕事やから
そっち目線になるんですね
それに 人から
もうたことがないのよ
もうたことない
まあ 別に そこまでは驚かない
ああ そうですか
（たむら）驚いてあげてください
男前やのに
本日最初のご依頼 参りましょう
はい まず最初は
愛知県に お住まいの
友永茂雄(ともながしげお)さん 41歳
調理師学校勤務の方からの
ご依頼です
今回は
どうしても助けていただきたく
依頼いたしました
それは
同僚である河合(かわい)さんに借りた
トランペットについてです
別の友人の結婚式で
余興をするために借りたのですが
使い終わり 返そうと思ったとき
本来 取れるはずの
マウスピースが取れず
箱に収まらなくなってしまいました
ペンチを使ったり 油をさしたり
いろいろ試しましたが
取れませんでした
それから 早13年
（一同）え〜
（増田）
マウスピースを外せないまま
いまだに
トランペットを返せずにいます
13年もの間 河合さんは
一度も
その件について言ってきません
こちらが悪いのですが
恐怖さえ感じます
なんとかマウスピースを外し
13年ぶりにお返ししたいです
お手伝いください
といった ご依頼です
（松本）13年…
なぜ西田局長のときに
言わなかったのか
（橋本(はしもと)）しかも あれですよ
漫画や
そんなレベルじゃないですよ
（橋本）トランペットですから
（松本）うん
（橋本）で 相手が ひと言も
言うてきてないっていうのも
ちょっと怖ないすか？
で どんな気持ちで
相手の方が どう思てるのかも
（橋本）すごい気になりますよね
（松本）はい
（橋本）行ってまいりましたので
ＶＴＲご覧ください どうぞ
お借りしてる方は
どういう方ですか？
（友永）
会社の同僚になります
じゃあ ずっと…
（友永）ええ もう
15年ぐらい 一緒に働いてます
会う機会がなかったから
とかじゃなくて
毎回 会(お)うてるんすか？
（友永）毎日 会ってます
（橋本）毎日？
はい 仕事場で
ちょっと返せない理由が
もう一つありまして
（橋本）ここなんですよね
（友永）はい
マウスピースの部分が
外れなくなってしまいまして
あれ ちょっとマズいなと
マズいな マズいなで
20代の日が過ぎ
で 30代で忘れてしまい
で 数か月前 子供が
“お父さん これ何？”と
（橋本）えっ？
ということは
忘れてたんですよね？
そうですね
10年ぐらいは すっかりと
（橋本）10年も？
（友永）はい
どうやって買ったんかとか
自分のお小遣い ためたとか
とんでもない思い出の
トランペットの可能性も
ありますやん
トランペットなんか そんなもん
おもちゃじゃないっすから
もし友永さんが
逆に 河合さんに
トランペット 貸した側やとしたら
覚えてるんですか？
（橋本）これか
これが入らないということですね
（友永）はい
（橋本）出てるな
（橋本）開けていいすか？
（友永）はい
ほう ほう ほう…
これは取れるっていうことですか？
じゃあ ここが…
（友永）これ 取れまして ここに…
（橋本）刺さる？
（友永）刺さると
（橋本）これ 全部 傷っすか？
模様じゃなくて
う〜わ… ヤバイっすね これ
何… どうしたんすか？
（橋本）じかで？
（友永）はい
いや
そら 傷つきますやん そんなん
当たり前ですやん
こんな感じで…
めっちゃ光ってますやん
（友永）はい
（橋本）ピッカピカ
めっちゃシルバーや
いや… これ いかんな
あっ… 全く動かない
回転しない そもそも
でも 抜けるんすよね？　絶対
（友永）本来 抜けます はい
あっ これは無理っすね
じゃあ ちょっとゴム手袋で
あの… よう ありますやん
缶詰や瓶とかも
はい
こう 滑らない感じの あの…
だいぶ… だいぶ摩擦が利きますね
お〜 スッゲえ！
スッゲえ… これ スゲえな
いや これぐらい…
これ ボケじゃなくて
これぐらい無理なんすよ
すごないすか？
ご家族っていうか…
奥さんは知ってはるんですか？
奥さんにも説明しました
（橋本）
かわいらしい奥さんですやんか
どう思います？
（橋本の笑い声）
（橋本）なかなかですよね
ちょっと いい？　ちょっと
向こうの人は どう
思ってると思う？
（橋本の笑い声）
そのとおりやと思う
まさに その２つやと思うわ
取ったり直すのは まあ…
そうとしてもね
貸してくれてる その河合さんが
どう思ってるか気になりません？
ホント そこですね
友永さん いないほうがいいすよね
（橋本）本音が聞けないから
（友永）聞けないですね はい
（橋本）さあ
というわけでですね 今からですね
「我が校のスゴイ奴(やつ)！」
という
偽番組の体(てい)でですね
河合さんのすごい技を
見せていただくということで
いろんな話を聞き出せたらいいかな
ということで
その話を聞いてるさまは
友永さんが車の中で
モニタリングしておりますので
（橋本）失礼します
お世話になります
（橋本）どうも
（河合）あっ こんにちは
（橋本）お世話になります
（河合）お世話になります
（橋本）ありがとうございます
銀(ぎん)シャリの橋本といいます
よろしくお願いします
（河合）よろしくお願いします
（橋本）ありがとうございます
（橋本）あ〜 すんません
友永副校長から
ご紹介いただきまして
カービングの技術が
河合さんが すごいということで
今回 ちょっと
番組で来さしていただいてます
ありがとうございます
（河合）食紅ですね
（橋本）あっ こんなんあるんすね
（河合）はい
これ ちょっと つけさしてもらって
（橋本）はあ〜
（河合）そうすると
ピンク色に すぐ染まるんですよ
（橋本）
あっ すごいすね　結構 一瞬で…
（河合）一瞬で はい
（橋本）あっ また
この淡さがいいですね
白も ちゃんと残ってて
こんだけ 手先 器用…
昔 なんか やられてたんすか？
めちゃくちゃ上手…
絵 描くの好きでした 昔から
あっ なるほど
美術部 入って 油絵 描いたり
あとは 小学校のときに少し…
トランペット部…
ブラスバンドですか
あっ なるほど
小学生のときに
やってたんですね
小学校４年生のときに
一応 部長までやって
（橋本）あっ 部長も？
（河合）部長やったんですよ
そんときのトランペットは…
それは 学校のやつなんすか？
学校のもあるんですけど
自分のやっぱ
欲しくなるじゃないですか そこは
（橋本）ああ 確かに
（河合）ねっ
しかも４年生じゃ
買ってもらえないんですよ
（橋本）
ちゃんとやる気があるかどうかを…
そうです そうです
で まあ ５年生になって
買ってもらって…
ショーケースに こんなんすよ
（橋本）あっ
買いに行った記憶を覚えてるんすか
一緒に行きました 母親と
あれが欲しい　あの色が欲しい
長いつきあいじゃないですか
副校長の友永さんと
友永さん
はい そうですね
友永さんに
怒ったこととかは
一回もない？
怒ったことっすか？
頭が…
回転が速いというか
なので…
尊敬もしてる感覚の…
高め合える関係性も…
はいはい もちろん そうです
こういうヤツはダメだぞっていう
みたいなものは…
（河合）こういうヤツはダメだぞ？
（橋本）はい
なんて言うんですかね
ないしょにする的な…
結局 言わなければ
なんとかなっちゃうんじゃない
通り過ぎちゃうんじゃない
っていう感覚は嫌いですよね
あっ いや… はい…
それを隠して
あとで大事(おおごと)になるっていうのが
僕は よろしくないなと
そういう生徒さんは
たまにいらっしゃるんですか？
いますね
要するに
言ってくるのを
じゃあ 最後に
“スゴ技！”っていうのが
ありますんで
それを一緒にやっていただいて
（河合）もっかい もっかい
（橋本）“スゴ技！”
（河合）分かりました はい
さあ 皆さんも レッツ トライ！
ありがとうございました
（橋本）ちょっと 聞いてました？
（友永）はい
でも めちゃくちゃ
褒められてましたよね
関係性が… 全く僕と違うから
お互い 成り立ってるというか
はい
それなのに そこで
ウソをついてしまってる 大きな…
そこが やっぱり
すごく心が痛いですね
これ 気付いてるんですか？
気付いてると思いますね はい
あっ 貸したな 友永にと
それも含めて
今 テレビが回ってるので
友永のイメージも
崩れてしまうんじゃないかな
そこまで考えてもらった
優しさなのかなと
申し訳ないなという
（橋本）優しい男ですって
ちゃんとね 立てて
なんて言うんですか
完璧は無理かもしれないですけど
最低限の
こっちの誠意みたいなものは
見せないと やっぱ
さすがに あのまま“じゃあ”って
返すわけにはいかないすよね
はい
（橋本）我々が もう…
素人がね あれ以上 引っ張っても
多分 曲がるとか
もっと 更に傷つける
みたいなことになるので
専門家の方に
見ていただいたほうが…
（友永）
お願いしたいと思います はい
こちらですね　足立(あだち)楽器さんに
お願いしよう
じゃないかと
（友永）はい
（友永）失礼します
お願いします
（橋本）ど… どうすか？
どういった状態かっていうのを…
（飯田）
こういう機械がありまして…
（橋本）
あっ もう見れば？
（飯田）ええ
これは普通では取れません
（友永）普通では取れないですか
（飯田）ええ
あっ そういう
もんなんすか
取れそうですか？
はあ 渋っ
必殺仕事人みたいやな
（飯田）
こうやって 均等に いきますと…
（友永）動いてる
（橋本）
えっ どういう原理ですか？
えっ？
（飯田）原理は分かりますね？
（友永）はい
（友永）
広がってくんですね
万力の逆で
（飯田）で あの…
（橋本）あっ
広がっていくんすか？
えっ もう取れ…
（飯田）もう ホントは取れてる
（橋本）うわ〜！
なんで… いや あの…
楽器屋 来るっていう発想
なかったんすか？
（飯田）まあ あの…
ここに傷があるように
最初は みんな
やりたがるんですけど こうやって
（橋本）やりたがる？
（友永）はい
少しでも きれいにして
返そうと思ってます
シルバーですから
シルバーポリッシュ
というのを使います
（橋本）うん うん うん
（橋本）艶っぽくなってきましたね
（友永）はい
（橋本）先生 いかがっすか？
（飯田）いや 見違えてますね
（橋本）ですね
これ だいぶ いいですね
（橋本）謝りに行きましょうか
（友永）はい 行きます
（橋本）行きましょう
（友永）はい
（橋本）あっ どうも
（友永）おはようございます
（河合）おはようございます
（橋本）
あっ どうぞ こちらの…
横のほうに
え〜 謝りたいことがありまして
（河合）はあ
（友永）はい
（橋本）
思い当たるところはありますか？
え〜っとですね
もう 先生の このテンションが
いつもじゃないので
それに戸惑っております
いや…
じゅうせん… 13年前から…
（チャイム）
心に引っ掛かってることが…
（笑い声）
学校ですから
まさか このタイミングで…
（河合）アハハ…
あ〜
トランペットですね これ
（河合）そうですね
（友永）はい
トランペット？
トランペットはトランペット…
何か…
（河合）えっ？
13年前にお借りしまして
（友永）
ずっとそのまま…
（河合）あっ…
（橋本）そうでしたっけ？
あの…
（河合）忘れておりました 多分
（橋本）えっ？
（河合）ええ
でも これ見たらですね
今 降りてきまして…
（橋本）今ですか？　今 まさに？
これ見て 降りてきまして
そんなことあったなっていう
ぐらいの…
ああ そうですね
（友永）で…
（橋本）
これ 取れなかったんですよね
（友永）取れずに…
（橋本）
よく見ていただいたら分かります
（友永）傷をつけてしまいまして…
（河合）はい はい はい
いや これは
返そうにも返せないと…
いやいや いやいや…
もう そんなん…
（友永）で ず〜っと ず〜っと
心残りだったかというと…
（友永）ずっと忘れてました
（河合）ハハハハッ
（河合）一緒じゃないすか
（友永）はい
（友永）すんませんでした
（河合）いえ とんでもないっす
（河合）これ…
（橋本）はい
（河合）スゴ腕…
“スゴ腕！”って…
それは こちらがホントに…
大変申し訳ございません
それは 僕から
謝罪させていただきます
（河合）ええ〜！
（橋本）まさかの まさかの
河合さんのほうも
別に 忘れてたという
なんで？
（橋本）小学校のとき以来
触ってなかったから…
本人も そんなに
毎日 別に 吹くとか
ご趣味で
やられてるわけじゃないから
となると
あのインタビューしたときに
“どういう人が嫌いですか”
みたいな
“ないしょにする人”みたいな
あれは ホントに
生徒さんに対して言ってる
ああいう人はダメだよって
言ってるだけで
別にトランペットのこと
言ってたとかは全く…
もちろん モニタリング
してることも知りませんので
だから ないしょにしてたんで
これ 怒らないんですかって
聞いたんですけど
いや 全然 それは別に…
これは別に大丈夫ですって
（石田(いしだ)）このないしょは ええの？
そのかわり “スゴ技！”みたいな
あれが ホンマ気持ち悪いと…
あれがウソやったのは
気持ち悪いって
めちゃくちゃ
言われましたよ
それでは
次のご依頼 参りましょう！
続いては 田村(たむら) 裕(ひろし)探偵による
爆笑小ネタ集です
（田村）はい 行ってまいりました
今回 ４ネタ いっております
まず１つ目から いきます
福岡県に お住まいの
サクライ ノリコさん 33歳
主婦の方からのご依頼です
近所のバス停に
ダウンタウンの浜田(はまだ)さん
そっくりな おばあちゃんが
出現します
おばあちゃん？
（田村）おばあちゃんだそうです
写真を撮ったので
一度 見てみてくださいと
（松本）おばあちゃんか…
（田村）続きまして…
大阪府に お住まいの
中森啓之(なかもりひろゆき)さん 51歳
公務員の方からのご依頼です
ご存じでしょうか？
イシガメを手に持った状態で走ると
カメが勢いよく
オシッコを漏らすのです
100パーセントの確率で チビります
（石田）ええっ？
（一同）え〜
（田村）
誰に言っても信じてくれないので
一緒に証明してください
はい 続きまして
佐賀県に お住まいの
小畑美枝子(おばたみえこ)さん 51歳
自営業の方からのご依頼です
私は 生まれてこの方
辛いという感覚を
感じたことがありません
（一同）え〜？
（田村）激辛料理を食べても
汗ひとつ かきません
（松本）え〜
（田村）でも その反動なのか
一つだけ弱点があります
トウガラシなどの辛さは平気でも
ワサビの辛さだけは
人一倍 敏感に感じてしまって
食べることができません
私って おかしいですかね
はい そして 最後
兵庫県に お住まいの
副島一由城(そえじまかずゆき)さん 37歳
自営業の方からのご依頼です
１歳になる私の息子は
まだ言葉を話せませんが
生後４日目にして
一度だけ 言葉を口にしました
我が家の天才児を見にきてください
見てまいりました
さあ ４ネタ 見てください
どうぞ
（田村）どうした？
もう眠たいな
さあ この子が…
生後４日で？
（副島）４日目で
しゃべったんですよ
ハハハハ… もう…
これ 誰に言うても
信じてくれないんで
（田村）
当たり前でしょ そんなもん
信じないでしょ
ただの親バカでしょ
いやいや ちゃいます
ホンマにしゃべりました
（田村）親バカの顔 丸出し
（副島）ホンマにしゃべりましてん
誰に言うても…
誰に言うても
信じてもらわれへんので
送ったわけですわ
（田村）今は？
（副島）今 １歳になったとこです
（田村）１歳になった
１歳になって どうですか？
しゃべりますか？
（副島）まだ しゃべらないです
（田村）ほら〜
ちょっと… ちょっと…
“めんめん”ぐらいですわ
（田村）そうでしょ？
言うたらね
僕が後ろで言うとうやろとか
言われるんですけど
全く言うてない
えっ 後ろでお父さんが
しゃべってるやろって
思われるぐらい…
（副島）“お前やろ これ”
って言われる 誰に見せても
（田村）マジで？
ちなみに
なんてしゃべったんですか？
（副島）
ホンマです ホンマです
（田村）じゃあ 見してもらって
いいですか？　もう これは…
（副島）ブドウ糖 飲ます前にね
“あんた 寝過ぎやねん”って
嫁はんが言います
そのあと すぐ言いますんでね
（田村）はい はい はい
（副島）いきますよ
（泣き声）
（園子）寝過ぎやねん
（義仁）おいしい
（副島）ほら
（副島）ヘヘヘッ
このあとの看護師さんの声も…
もっかい もっかい もっかい…
もう一回 いきますよ
（泣き声）
（副島）僕でもないし
看護師さんでもないと思う
（園子）寝過ぎやねん
（田村）いや いや いや いや…
おいしいって言い過ぎてるやろ
言うてますやろ？
言い… 言い過ぎてるよ これ
（泣き声）
（園子）寝過ぎやねん
（田村）ハハハハハッ！
さあ
というわけでですね
今回 既に もう
激辛のお店に
来ております
かなり有名店で
ございます
ただしですね
気になるのが…
辛さを感じたこと
ないんですか？
（小畑）はい
感じたことありません
（田村）感じない？
感じませんね
（田村）むしろ？
（小畑）本心は
辛いものは
なんでもいけるんですか？
その…
ワサビが ちょっと…
飛び抜けて
苦手なんですよ
これが ちょっと…
じゃあ ちょっと
トウガラシ…
出してもらって
いいですか？
（小畑）おっ
（田村）これ なんですか？
（店長）ジョロキアです
ブート･ジョロキア
っていう
ギネスブックに載った
トウガラシです
（田村）
だいぶヤバいっすよね
辛いのが
得意じゃない人が
食べたら
ヤバいっすよね？
（店長）
そうですね 弱い方は…
あ〜 イッタ！
あっ イタッ！
（田村）あああああ〜！
（小畑の笑い声）
あっ イッタ！
あああ〜！
（小畑）声が 声が…
ああ 痛い 痛い
痛い 痛い…
（笑い声）
（足を踏み鳴らす音）
（小畑）人が苦しんでるところ…
涙… ハハハハ…
続行できるかな？　ロケ
（田村）あのひと口で
30分 ロケ止まってます 今
（小畑）すいません
（田村）むちゃくちゃ胃痛いです
じゃ ひと口で いっていいですか？
（田村）マジっすか？
うん
あっ 鼻にきますね
（田村）鼻にくる？
うん 鼻にね
ツ〜ン ツ〜ンときますね
（店長）酸味が？
（小畑）うん そうです そうです
うん うん
（田村）痛みはない？
（小畑）食べました
（田村）え〜…
いただきます
（田村）アホなん…
（小畑）フフッ
食べかけですけど
飲み物もいりません
（田村）
ああっ！　あ〜 あ〜 きた！
痛い 痛い 痛い…
空中で痛い
空中で… すごい表現
どうぞ
（小畑）お〜
（田村）うわ 何これ？
（店長）デビルです
（田村）
今まで 食べ切った人
１人しかいないそうです
（小畑）
たくさん入ってますね
どれから いこうかな〜
まず これを まず…
先 食べますよ
全部いきますね
（田村）
あ〜 においが ここまでくるわ
辛さとしては
感じてない？
（店長）今まで見てきた人で
ホンマに最強説
（小畑）えっ！
（店長）ホンマに
別格っすもんね
でも ワサビは？
（小畑）見たくないです
（田村）ちょっと じゃあ…
（小畑）わあ！
（田村）もう たったこれだけ
全然 耐えれる量です こんなもん
（小畑）涙が…
（田村）えっ？
あ〜！　ああっ！
鼻 鼻 鼻！
ああ〜！　喉 喉 喉 喉 喉！
（田村）いや いや いや…
あ〜 鼻！
（足を踏み鳴らす音）
鼻にきます ハハハ…
いや リアクション間違えてるよ
（小畑）やだ ちょっと…
鼻に ものすごい きました
いや〜 もう…
もう 嫌です
ワサビは…
ワサビはホント食べたくないです
なんなん この体質
（田村）
カメを持って走ると オシッコをね
百発ひゃく…
（田村）
どういう機能ですか
（中森）小学校のときに
私 カメを飼ってまして
（田村）実際 自分…
ご自身で…
で 持って
何回も走ったんですよ
そしたら 必ずカメが
オシッコ たらたらっとしたんです
ほんで お仕事は
何されてるんですか？
（田村）
えっ 校長先生？
（田村）そうなんですか
（中森）そうなんです
（田村）そんな立派な方…
なんとなく ウソつきそうな
おっさんやなと思ってましたけど
急に信用が湧いてきました
まあ というわけでございまして
もう既に
池のある場所に来ております
この池はですね
「ナイトスクープ」で
いつも出てくれてます
中岡(なかおか)さんという
その方の私有地で
カメが 今 いる
ということなんで…
（田村）どうも〜
（中岡）どうも こんにちは
（中森）こんにちは
当時 どの種類のカメで
それをやってたんですか？
（田村）ここ
イシガメは いますか？
（中岡）ここは もう
100パーセント イシガメです
（田村）あっ イシガメの養殖場
（中岡）純 純…
（田村）千匹いる？
（中森）ハハハ
（中岡）おりますよ
（田村）うわ〜 スゲえ〜
（中岡）
これがニホンイシガメですね
（中森）久しぶりに見ますね
（田村）小学校のとき
飼ってたのも こんなんですか？
（中森）これぐらいですね
（田村）
じゃあ ちょっと拭きましょう
まずオシッコがね
分かれへんかったら あれなんで
（田村）ちょっと こう…
（中森）はい
（中森）特に尻尾のほう
拭いたほうがいい こんな感じで
（田村）オシッコは
どっから出るんですか？
（中岡）お尻の穴です
（田村）え〜
どれどれ どれどれ？
（中岡）ここです
（中森）そこ そこ
そっから出る
（中森）はい いきます
（田村）お願いします
さあ どうだ？
さあ なんだ この画(え)は
（中森）うん？
（中岡）出ましたか？
（中森）出てないですね
（田村）出てなさそうですね
（田村）なんでしょうね この画は
（中岡）ハハハ…
（田村）なんか… あのね 中森さん
（中森）はい
（田村）画は なんか面白いですよ
（中森）ハハハハ
（田村）
なんか面白いです はい はい
なんか ちょっとね…
見えんこと
なかったですけど
校長が走ってる姿を
見た…
（中岡）
ちょっとデカいの 探しますわ
ちょっと
おっきめ いきますよ
（田村）
すぐ出てくる 新しいの
さあ 拭いて
それを
中森さんにバトンタッチして
（中岡）
はい はい どうぞ お願いします
はい じゃあ いきま〜す
（田村）お願いしま〜す
さあ 来た来た 来た来た
おっ？
お〜！　お〜！
（中森）
してるんちゃいます これ？
（田村）めっちゃ出てる
めっちゃ出てる めっちゃ出てる
（中岡）
めっちゃ出てますね オシッコ
（田村）めちゃめちゃ出ましたよ
めちゃくちゃ出た
（中森）滴 違いますよね？
（中岡）違いますね
（田村）滴の量やったら
上げた瞬間に出ますから
（田村）さあ 来た 来た 来た
おっ？
お〜！　お〜！
（中岡）
してるんちゃいます これ？
（田村）めっちゃ出てる
めっちゃ出てる めっちゃ出てる
（中岡）めっちゃ出てますね
（田村）これ オシッコですか？
（中岡）オシッコですね
（田村）え〜！
水分補給できるぐらい出てるやん
お〜 スゲえ スゲえ スゲえ
スゲえ スゲえ スゲえ…
めっちゃ出てる！
（中岡）
めっちゃ出てるじゃないですか
（田村）あ〜 出てる 出てる…
（中岡）今 出ましたね
（田村）出た
（田村）あ〜 出た 出た 出た 出た
お〜 お〜 お〜！
お〜 出た！
お〜！
お〜 お〜！
めっちゃ出てる！
この場で振ってるだけでも
（田村）めっちゃ出ましたね 今
（中森）あ〜 そうか
（田村）走らなくても
刺激を与えたら
いいんですかね
（中森）たまたま
走ってただけですかね
（田村）いきますよ
（中森）出た 出た…
（田村）うわ うわ うわ うわ…
（中森）出てる 出てる…
（田村）うわ〜
（中森）すごい出てる
（田村）う〜 汚ね〜！
（中森）
すごい出てる すごい出てる…
（田村）お〜
（中岡）あっ 出た
（田村）お〜 出てる 出てる
（中森）じゃあ もう いけます
（田村）ドロドロ
（田村）ドロド… うお〜 うお〜
（中岡）めっちゃ出てますよ
（田村）
うわっ めっちゃションベンっぽい
（中森）うわっ 出てる 出てる
（田村）うわ〜 スゲえ スゲえ…
（田村）うわ〜 スゲえ〜
（中岡）すごいっすね これ
（田村）ええ〜
全く知り合いでもない状態のときに
バス停で会った…
見かけたおばあちゃんが
ダウンタウンの浜田さんに
似過ぎていて
思わず写真を撮ってしまったと
（笑い声）
浜田さんや
めっちゃ浜田さんやな
しかも 今の浜田さんや
ちゃんと おばあちゃんやし
ちゃんと 浜田さんやから
笑(わろ)てまうな 俺 ハハハ…
いやいや いやいや…
（探偵たち）似てる 似てる
似てますよね
まあね
似てないことは 絶対にないね
しかも 今の浜田さんですよね
（松本）今の浜田やね
いや おばあちゃんでは
なかなか珍しい
（田村）珍しい はい
（松本）ねえ
昔 浜田のそっくりを探しに
タイに行ったことが
あったんですけど
そんときは もう
空港の時点で７人ぐらい…
でも おばあちゃん
っていうのは なかった
（田村）そうですね
さあ それでは
本日最後のご依頼 参りましょう
はい 続いては
大阪市に お住まいの女性
26歳 会社員の方からのご依頼です
皆さん こんばんは
私は どこにでもいる
普通のＯＬですが
実は 秘密を抱えて生活しています
私…
わき毛がボーボーなのです
１年間 彼氏がいなくて
しかも 冬場なので生やしています
秘密があるのに
周りにバレていない
その感覚に
ドキドキしてしまいます
秘密って楽しいですよね
誰しも人には言えない
秘密というものがあると思います
そこで 皆さんは
どんな秘密を抱えているのか
町行く人の秘密を
調査してもらえませんか？
よろしくお願いします
といった ご依頼です
（澤部(さわべ)）ホントに言えないやつもね
やっぱ 人は
１つや２つ持ってるということで
それを聞いていこうじゃない…
なかなか やっぱり
一般の方って教えてくれないんで
秘密兵器を携えてですね
私 町へ繰り出してまいりました
いろんな方の秘密
聞いてまいりました
ご覧ください どうぞ
33歳 お笑い芸人です
妻に秘密で ０(ゼロ)歳になる息子に
オッパイ… 乳首を吸わせようと
何回か やってたら
最近 すごい吸ってくれるように
なりました
うれしかったです
（澤部）こんちは
（男性）こんにちは
大丈夫ですか？　今 お時間…
（男性）あっ 大丈夫です
（澤部）大丈夫ですか？
（男性）はい
（澤部）おいくつですか？
（男性）今年 19です
（澤部）19？　あら 若い
おにいさんの
何か こう…
墓場まで持っていこうと
決めてたっていう
秘密っていうのは
あります？
まあまあ そういうのは
あるよね 体育会系 うん
（男性）
それ 頻繁に結構あって
パシリみたいな
“カルピス持ってこいよ”みたいな
（男性の笑い声）
（男性）で ある日
あんまり あり過ぎるんで
ちょっと腹が立っちゃって
（笑い声）
すごいな 仕返しとしては
非常に悪質な… ハハハッ
それで
先輩に持ってって
先輩は？
しっかり飲んだ
あ〜
どういう気持ちだった？
その飲んだ瞬間 見たときは
（男性）
なんか もう 今まで言われたこと
こき使われたことが…
（２人の笑い声）
グ〜ッて
たまってたやつが
（男性）そうですね
こいつ 俺のツバ
飲みやがったという…
（男の笑い声）
（澤部）すいません こんにちは
（女性）こんにちは
（澤部）
「探偵！　ナイトスクープ」
なんですけども
（澤部）おいくつですか？
（女性）16です
（澤部）16歳 お〜
人には言えない
秘密を聞いてて
なんか ありますか？
（女性）一つだけ
めっちゃヤバいのがあります
一つだけ めっちゃヤバいのが？
親が ずっと長いこと ためてた
30万円の… 500円玉を入れる貯金箱
あるじゃないですか
500円玉貯金を？
（女性）あれを
６万ぐらい盗(と)りました
（笑い声）
あ〜 なるほど　わ〜
（女性）好きなグループの
ライブがあったんですけど
それにどうしても行きたくて
誰のライブなの？
（女性）
韓国のグループなんですけど
SEVENTEENっていう
ヤバいなって思ったんで
自分の部屋に隠してたんですよ
その数日後に 親に
“貯金箱ないねんけど知らん？”
みたいなこと言われて
“えっ 分からへんわ
私ちゃうし”みたいな言って
（笑い声）
で よくバレてないね
〝スゴいですよね 〞
じゃない
そこ 誇るべき
ことじゃないから
悪いことしたなという
気持ちはあるの？
（女性）全… めっちゃあります
（澤部）あっ あるんだ
（女性）そうです
SEVENTEENは そこまでして
来てくれと望んでないから
（女性）はい
（澤部）反省しなさい
（澤部）すいません こんにちは
（女性）こんにちは
（澤部）
すいません おいくつですか？
（女性）二十歳です
（澤部）二十歳
何か人には言えない秘密
ありますか？
（女性）えっ？
なんか そんな
大したことじゃないんですけど
子供のころから
ヘソに指 突っ込んで
におうのが好き
（笑い声）
なんか まあ…
たまにいるかな
その…
臭いもの嗅ぎ趣味の人ね
どのくらいの頻度でやるの？
それは
（笑い声）
週に１回 何曜日とか
決まってんの？
週末？
ハハハハッ…
あんまり 好きな人とかに
バレないようにね
嗅いでってください
（女性）はい 頑張ります
ありがとうございました
こんにちは おかあさん
お話
聞かせてもらっていいですか？
（女性）はい なんでしょうか？
人には言えない秘密
（女性）
みんな あるでしょうね
１つぐらい
（澤部）そうですよね
（女性）あるよ
ない人は ないと思う
教えてほしいんです それを
（女性）不倫や
（澤部）28年？
（女性）そう
（女性）もう亡くなりましたけどね
えっ その相手の方ですか？
（女性）相手の方
28年 同じ方と…
（澤部）ずっと…
（女性）つきあってました
（澤部）不倫されてた？
（女性）そう
（澤部）旦那さんに ないしょで…
（女性）ないしょで そう
（澤部）はあ〜
（女性）
こんなこと 人に言うてええ話
違うけどね　それが秘密
子供さんも奥さんもおるから
（澤部）あっ 相手も？
（女性）うん
（澤部）ダブル不倫？
（女性）不倫や ハハッ
なるほど
初めて聞きました
あなたと
初めて会ったから
（女性）私も初めて会った
（澤部）そうですよね
（女性）すいません ハハハ…
あるんすか？　やっぱ
罪悪感っていうのは その当時
（女性）あるよ そら
（澤部）旦那さんに対して…
（女性）そら あるわ
（澤部）でも なんで
止まれないんですか？　それ
（女性）好きやってんな お互いに
一緒になれへんけど
（澤部）それは もう
恋しちゃってるんすか 完全に
（女性）恋してる 恋しとんねん
（澤部）はあ はあ
（女性）
ごめんね こんなこと言うて
いや いや いや
非常に勉強になる…
今の時代に突き刺さる お話でした
黒人の方… だいぶ大きい
ハイ！
キャン ユー スピーク
ジャパニーズ？
（澤部）
しゃべれます？　お〜
ちょっと お話… 大きいすね
（澤部）何センチですか？　身長
（男性）２メーター ３です
（澤部）２メーター ３？
（男性）はい
（澤部）どこのお国の？
（男性）ケニアですよ
ケニア？
あっ ケニアの方ですか
こっちで
何やられてるんすか？
（男性）
今 バスケしながらも
仕事してます
実業団みたいな？
（男性）
実業団で入って…
はあ〜 なるほど
人には言えない秘密を教えてもらう
というのをやってんですよ
（男性の笑い声）
この高さに上げたこと
ないんす
このシステムを
（男性）多分 お父さんが知らない
秘密があると思うんですけど
でも お母さんには
伝えたんですけど
お父さんに秘密にしてる
ＡＶ… アダルトビデオ
（男性）そう そう そう
見ながら お母さん
ブワ〜ッて出てきて
（澤部）あっ お母さんが？
（男性）そうそうそう…
（澤部）それ ケニアのときに？
（男性）ケニアのとき
（男性）入ってきちゃって
で そのまま消して
でも 多分 そのころは
お父さんが知らなかったんですよ
（澤部）えっ？
エッチなビデオぐらい
いいでしょ 別に
（男性）いや ダメです
（澤部）それ お国柄？
ケニアは
厳しいってことですか？
（男性）厳しいです
でも なんか…
ケニアでも あるあるなんですね
途中で お母さん
入ってきちゃうっていうのは
（男性）それは おかしいですね
（澤部）日本…
世界共通なんだよ そのあるあるは
じゃあ それは 今もお父さんは
恐らく知らないってことですもんね
（男性）知らないです
じゃあ これからも隠し続ける？
あ〜 そうか
でも ずっと まあ 別に…
あ〜 ちょっと ごめんなさい
（男性の笑い声）
腕が しんどくなっちゃって
ごめんなさい
あっ 顔出ちゃった
まあ 大丈夫ですね 顔出ても
（男性）大丈夫 大丈夫です
（澤部）大丈夫… フフフッ
見るわけないんだから
ケニアの親が
（澤部）こんちは
（男性）こんにちは
（澤部）
ちょっと お時間よろしいですか？
（男性）ああ ええよ
（澤部）今 何されてたんですか？
（男性）今 散歩
（澤部）散歩？
（男性）うん
お酒は飲んでます？
少しだけね
まあまあの 酒のね…
（男性）えっ そう？
めちゃ… めちゃくちゃ持ってる
鬼のようなワンカップ
持ってるじゃないですか
ありがとう… あれ？
なんですか？　これ
キンカン？
キンカンくれた
（澤部）おいくつですか？
（男性）今 51
（澤部）51
お仕事は ちなみになんですか？
（男性）ビジュアル系の
バンドのボーカルやな
（澤部）
ビジュアル系バンド
やってんすか？　51歳
いや だって
男前なんすよ
金髪ですしね
金髪で ちょっと
ちょんまげして
何かね 人には言えない秘密
（男性）秘密？
おにいさんに
なんか ありそうな感じは…
（男性）えっ なんでもいい？
軽めのほうがいい？
重めのほうがいい？
全部言っちゃいましょうか もう
（男性）全部 言おうか
（澤部）はい
（澤部）えっ？
（男性）
そしたら ２回とも
ターンって切れたの
ロープ
えっ
おにいさんがですか？
（男性）
俺が首吊(つ)ったの ２回ね
えっ 自殺しようとした
っていうことですよね？
（男性）
そうそう そうそう
バンドを解散してしまって
（男性）そう そう
それが本当にショックでね
で 女にもフラ…
12年 一緒にいた女にもフラれて
はあ
（男性）
で もう これはあかんと思って
首吊ったけど
死にきれなかったから
でも ６年ぐらい さまよって
やっと去年ぐらいから
元気が戻ったの
それ ロープを買って…
（男性）買って… 新品やで
しっかりガンガンっつって
よし これで死ねるっつって
ダンって吊ったら
パーンって切れたの
ナイフで切れたように
（澤部）２度目は？
（男性）２度目も
同じロープじゃあかんやんか
（澤部）
２度目っていうのは その…
おんなじ時期にってことですか？
（男性）同じ時期　３か月以内かな
（澤部）ずっと それ引きずって…
（男性）引きずって 引きずって
やっぱ ず〜っとつらくて
で １回 死ねなくて もう一度…
（男性）もう一発
まだ ここが紫やったけど
はあ
（男性）で もう一回やったけど
またパーンって切れて
そこから また
こう 前向きになれた
というか…
（男性）
で 今があるっていうか
（澤部）ありがとうございます
（男性）いや こちらこそ
ありがとう
（澤部）こんにちは
こんにちは
すいません ランニング中に
おいくつなんですか？
おにいさん お年は
（男性）僕 実は まだ28なんですよ
（澤部）え〜…
（男性）何歳ぐらいに
見えました？
三十…
（澤部）六
（男性）よく言われます
（２人の笑い声）
（澤部）申し訳ないです それは
（男性）いえ いえ いえ
何か ホントに言ってない秘密
ありますか？
（男性）言ってない秘密ですか？
（澤部）はい
（男性）えっと…
僕 28なんですけど ちょっと…
童貞…
（澤部）あ〜 なるほど
今まで 彼女は？
（男性）
出来たことないんです
出来たことない
その 童貞っていうのを
秘密にしてるということは
会社の人とか
“今 どうなん 彼女は？”
って言われたら？
（男性）まあ まあ まあ…
まあ もう そんなん
ええやん ええやん…
めちゃくちゃ童貞じゃん
（２人の笑い声）
受け答え めちゃくちゃ童貞じゃん
これじゃあ もう… どう？
こんな 顔を隠してる場合じゃない
っていうのは正直ない？
“彼女 欲しい”と 顔出して
（男性）いや〜 それは
ちょっと恥ずかしいっすね
（澤部）恥ずかしい？
そりゃ 恥ずかしいとは思うけど
（男性）はい
ちょっと顔出しで こう…
（男性）マジっすか？
おっ おっ オッホッホ…
お〜！
えっ？
（澤部の笑い声）
（澤部）途中で
“何してるんすか！”って
言われると思ったんだよ
今 上げて
ちょっと頑張りますわ
（澤部）彼女 欲しい？
（男性）はい
（澤部）言っとこう
じゃあ カメラに向かって
よければ 僕…
（澤部の笑い声）
（澤部）ナイトスクープに？
（笑い声）
そんな面倒は見ないよ こっちも
（男性）ありがとうございます
（澤部）走れ！
（澤部）大阪という土地柄も
あるんでしょうけどね
皆さん 結構 こう…
重いのから軽いのまで
いろいろあったね
バリエーションがね
（松本）
“生かされたと思って”って
おっしゃってた人
朝の11時から
酒飲んでましたけどね
生かされてるからこそ やっぱり
うまいんでしょう 酒が
さあ 顧問
本日 いかがだったですか？
いや〜 ３本目の
正直にあることをしゃべる
っていうのは やっぱり
ず〜っと込めてたら
なんか どっか 機会で
パッとしゃべりたいとき
あるんでしょうね やっぱり
（松本）
酔っぱらってたあの方
どんどん
しゃべりだしたら
最後 結構
真面目に帰っていった
シャキッとするというか
（澤部）そうですね
さあ この番組は
皆さんのご依頼で
成り立っております
ご依頼を採用させて
いただいた方には
こちらの探偵手帳を
また スタジオに
遊びにきて
いただいた方には
番組特製
クリアファイルを
差し上げます
というわけで 来週も
元気に
お目にかかりましょう
ありがとうございました
立て…！
立つんだ ジョーゴ！