♪〜
〜♪
（松本(まつもと)）え〜と じゃあ ここやね
僕 ここですね
「探偵！　ナイトスクープ」の
時間がやってまいりました
複雑に入り組んだ
現代社会に鋭いメスを入れ
さまざまな謎や疑問を
徹底的に究明する—
「探偵！　ナイトスクープ」
私が局長の
松本人志(ひとし)です
そして…
（増田）秘書の
増田紗織(ますださおり)です
当探偵局では
テレビをご覧の
皆様からの依頼に基づき
直ちに優秀な探偵を
派遣して
真相の追求に当たります
さあ そして
本日はキダ･タロー最高顧問に
お願いいたします
（キダ）
新局長就任 おめでとうございます
ありがとうございます
もうホントに なんでしょう
新鮮さしかないというか
私も初めてですし
秘書も初めてですからね
しばらくは このグズグズ感を
楽しんでいただくという
それしかないでしょうね
あんまり「探偵スクープ」愛が
ないというふうに聞いてる…
そんなことないですよ
“見てますか？”って言ったら
意外と あんまり
見てなかったっていう
見てますよ！
（石田(いしだ)）増田秘書は
何が好きですか？　ＶＴＲは
（増田）あの… 卵です
（澤部(さわべ)）古っ！
ウィキペディアで
調べたんじゃないの？
古っ！
（たむら）
盤石の１位 言うなよ！　お前
見てました ホントに
今日 やっぱ こう
ドキドキ感みたいなものは
今 あるわけですか？
今までに
感じたことないくらいの緊張と
プレッシャーなんですけど
なんか 俺 昨日
熟睡してた感じするけどな
熟睡はしました
熟睡はしました？
まあまあ なんとかね
呼吸を合わせて
やっていきたいと
思うんですけれどもね
さあ それでは 当探偵局が誇る
優秀な探偵たちをご紹介しましょう
（松本）まずは間(はざま) 寛平(かんぺい)
（間）どうも！
（松本）石田 靖(やすし)
よろしくお願いしま〜す
（松本）田村(たむら)… ゆうじ
（田村）こんにちは！
（松本）澤部 佑(ゆう)
（澤部）よろしくお願いします
（松本）たむらけんじ
（たむら）お願いしま〜す
（松本）橋本(はしもと) 直(なお)
（橋本）お願いします
（松本）
そして 竹山隆範(たけやまたかのり)ら面々です
（竹山）よろしくお願いしま〜す
あのさ…
君らのフルネーム 俺 知らんし
（竹山）なんとか
覚えていただければ
（松本）田村… 裕(ひろし)っていうの？
（田村）完全に“ゆうじ”
って言いましたよね？
もう ゆうじでええやん
もう ゆうじにしてくれ
“たむらゆうじ”は俺の親父(おやじ)
（田村）トラップです
（増田）
これから よろしくお願いします
（探偵たち）お願いしま〜す
さあ それでは
本日 最初の依頼に参りましょう
はい まず 最初は
兵庫県にお住まいの木村公亮(きむらこうすけ)さん
17歳 高校３年生の方からの
ご依頼です
松本局長 こんばんは
私は体を触られると
奇妙な声が出てしまいます
それだけではなく
変な手の動きも出てしまいます
健康診断で
体を少し触られただけでも
大きな奇声を上げてしまい
周りから異様な目で
見られたことも多々あります
それが原因で 友達に
いじられることも しばしばあり
とても悩んでいました
そんな僕に小学校からの親友は
“そのままの自分で
いいんちゃう？”と言ってくれて
その言葉に救われました
でも 親友は来年
アメリカに留学してしまいます
僕のことを
何かと心配してくれる彼に
“俺は もう大丈夫”と伝え
安心させたいんです
僕の奇妙な声と動きを
なんとかしてもらえませんか？
お願いします
といったご依頼です
（橋本）
ちょっと まあ 敏感といいますか
健康診断は あれですけど
満員電車でもってなると
服 着てても
っていうことなんですけど
ただ友達に それで
“いじられる”っていうのも
ちょっと ややこしいけどね
２つの意味でね
（松本）
ちょっと手紙が よくなかった
でも こう
ずっとね 昔からいる親友が
ちょっと
アメリカに留学してしまうので
安心させたいということで
敏感な感じを直したい
ということなんです
肩も組んだことないんですよ
友達と
あるじゃないですか 普通
敏感なんで
そういうのもないので
やっぱ ちょっと
直したいということで
なので 行ってまいりました
さあ 果たして直ったんでしょうか
ＶＴＲご覧ください どうぞ
（橋本）どうも こんにちは
（櫻井(さくらい)）どうも
（木村）こんにちは
（橋本）こんにちは
（橋本）ああ 真面目そうな
２人が友達ってことね？
（２人）はい
（橋本）大親友？
もう大親友…
（橋本）オネエじゃないよね？
（木村）オネエじゃないですよ
（橋本）ちょっと なんか…
昔から言われるんですけど
全然 そういうのじゃなくて
（橋本）
ジェスチャーが ちょっとデカいね
（櫻井）そうですね
なんか 触られると
ちょっと変な声…
（橋本）変な声が出んの？
（木村）はい
（橋本）それは もう櫻井君は
見たことあんの？
そうですね
しょっちゅう 変な声出してますね
いつぐらいからなん？　それは
外でも出るようになったんが
小学校 高学年ぐらいから
出るようになっちゃって…
（橋本）なんか きつねのやつ…
あっ これ？
これね なんか…
今年の 多分 体育大会のときに
ダンスすることがあって
なんか これ…
このグーパーグーパーする
みたいなんが あったんだけど
そんときに身についちゃって
これは ホント最近…
（橋本）付け加えちゃったんや
（橋本）追加されたんや
（木村）はい
ちょっと ジェスチャー
多めじゃない？
ちょっと当たっただけで
すぐ声が出ちゃったりとか
今も こうやって なんか
緊張したり興奮してるときに
結構 手が動いちゃったり…
（橋本）きつね 出てるよ
きつねがキスしてたよ 今
もう全然 感覚が…
（橋本）デフォルトでこれなん？
（櫻井）そうですね
（木村）例えば…
風邪引いたり
健康診断だったりのときに
聴診器 当てられたり
（橋本）お医者さんのやつ？
（木村）はい
はい 次の方 どうぞ〜
失礼します
ちょっと
聴かせていただいてもいいですか？
じゃあ ちょっとね いきますよ？
うおっ！
（橋本）
すいません ちょっと お静かに…
ハハッ… うおっ！　ハハッ
ハア〜ン… おおっ！
おお〜！
（奇声）
（橋本）ちょっと あの 触らないで
ちょっ… ちょっと待って
マジ？　これ
（櫻井）マジっすね
（橋本）これ マジ？
感覚的には どういう感覚なの？
こしょばいって感じなん？
いや もう…
こしょばいとは別に…
こしょばいもあるんですけども
やられてる刺激を なんか感じる
（橋本）エネルギー？
平らやんか
なんか 分かんない…
そのエネルギーが
直接 頭ん中に来て声に出ちゃう
（橋本）頭ん中に来てんの？
（木村）はい
（橋本）ここに触れたエネルギーが
頭ん中に来て
それで“わあ！”
って声が出ちゃうの？
宇宙の… レベルがちょっと…
（橋本）俺も出てんの？
（木村）はい
だから この辺でも もう…
（木村）ちょっと…
ほんで 接触した瞬間に
バチバチって感じなん？
はい
（橋本）
ほんなら 目ぇつぶってみたら？
来るって分かっちゃってるやん
そしたら
来うへんタイミングで来たら
信号が ずれるかもしれん
目ぇつぶってみたら？
趣味とか なんなん？　ふだん
趣味は映画とか…
やっぱ あかんか？
目ぇつぶっても
ちょっと どこがヤバかった？
それを探っていかなあかんわ
ここがホントに…
肩は大丈夫っぽかったよね？
肩は そう…
ここのラインは多分
骨で守られてるんで
（橋本）そんなん言いだしたら
全部 骨で守られてる
（橋本）一番 ヤバいとこ…
（木村）脇 １位
（橋本）脇 １位？　やっぱり
で 次 胸…
（橋本）乳首？
（木村）乳首
で おなか
（橋本）
ちょっと どっちか
まずランキングを
いくで？
（木村）うっ…
（橋本）
どっちがヤバいか
うお〜！
（橋本）どっちや？　こっちか？
（木村）こっち…
うわ〜！
（橋本）こっちか？
（木村）ちょっ ちょっ…
（橋本）どっちや？
どっちや？
いや もう どっちもヤバかった
（橋本）どっちもヤバかった？
前半 こっち来たんですよ 最初
で そのあとは こっちが来て
あ〜 なるほど
こっちで動かされると
ちょっとヤバいです
（橋本）
こっちのが ヤバいのか じゃあ
ごお〜！　あ〜！　お〜！
うお〜！
（橋本）下が これで
上 裸やから
こっ… ちょ ちょ…
これ どっちや？
背中は大丈夫なん？
せな… か〜！
新たなん来たよ
新たな地帯 発見してもうたわ
うお〜！
背中 ヤバいか？
これ出んの しんどいな
ちょっと このまま
来年から１人暮らしするのに…
１人暮らしして
病院行って これ 出たら
もう 誰にも守ってもらえないんで
（橋本）俺 大学 一緒やったら
絶対 友達になってるわ
（木村）えっ ホントですか？
ここが いいヤツやもん
ありがとうございます
きつねっていう
新たなやつが入ってんの
やめてほしいな
もう なんか 勝手にきつねが…
体育大会の練習で
毎日 踊らされて…
（橋本）
体育大会で毎日 踊らされて
オリエンテーションで
行かないといけないんで
（橋本）じゃあ
いなくなっちゃうってことね？
そうですね
（櫻井）失礼します
（橋本）頑張って
（櫻井）はい
行きました
できれば もう…
ホントに彼に
感謝することが いっぱいあって
（橋本）
うん 今回 そういうとこよね
ずっと 一緒に…
いろいろあって…
こういう手の動きのことで
ずっと守ってくれたんで
来年からいなくなる
ってなると ちょっと…
心配な部分もあるし
彼も多分 心配してるんやろうな
というふうに思うんで
なんとか 感謝の気持ちを
彼に伝えたいっていうのが
めっちゃ あります
（橋本）不安なくね
送り届けたいよね アメリカにね
一緒に お風呂…
なるほど
裸のつきあいっちゅうやつやな？
男同士の
もう 背中なんて
こう 洗ってもらえたら
（橋本）
それ 今まで ２人で銭湯行ったとか
そういうのないの？
ないですね
さあ Ｔシャツ 20枚 着ました
はい　なんか鎧(よろい)感というか
守られてる感が今 すごいですね
（橋本）
ミシュランみたいになってるもんな
（木村）アメフトみたい
（橋本）アメフトの感じも
どう？
いや もう いけそうな気がします
（橋本）いきます
（橋本）おっ！
（木村）おお…
（橋本）おお？
（木村）お〜
おお…
な… なんとなく来る
でも 大丈夫ちゃう？
あっ そこは なんか なんか…
絶対 大丈夫
あ〜 なんか…
なんか 来るもんが来る
（橋本）来るもんは来る？
（木村）来るもんは来る
なんか 来るもんは…
“来るもんは”ってなんや？
エネルギー 来てる？
もう ずっと来てる
エネルギー 来るんですよ
なんか 守られてるんで
こ… 声は出ないけど
（橋本）
守られてる意識のほう 勝とう
まあ でも 自信になってくれたら
まず いったんね
はい ありがとうございます
オネエじゃないの？
オネエじゃないです ホントに
さあ というわけで
トレーニングジムの
REDIFIT(リディフィット)さんに来ております
オーナーさんで
ございます
（木村）
よろしくお願いします
（橋本）今日は なんか
ストレッチ研修があると
オーナーさんは
「ナイトスクープ」が来るのは
知ってるんですけども
ほかのトレーナーさんとか
研修に来られてる方々は
知らないということなので
初めてのトレーナーさんに
声出すの 恥ずかしいやんか
ちょっと 恥ずかしい…
だから それで
我慢できるんじゃないかと
（オーナー）こんにちは
（一同）こんにちは
（オーナー）はい じゃあ これから
ストレッチ研修のほう
始めていきます
先ほど紹介したように
私の知り合いの息子さんなんで
ストレッチ研修の体験をしたい…
すばらしいっすね オーナー
（トレーナー）右から…
（木村）はい
（木村）あふっ！　ああ…
（橋本）動いてるな〜 ちょっと
（木村）ああっ…
（木村）だっ 大丈夫です
（トレーナー）大丈夫ですか？
（オーナー）びっくりしてますね
右側 一緒に上げていきます
息と声が 一緒に出ましたね
前側に回していきますね
（木村）はい
（トレーナー）はい 吸って〜
（橋本）だいぶ 触れるのを
気ぃ使ってくれてますね
（オーナー）そうですね
（橋本）ちょっと だんだん
戸惑ってきましたね
肩周り 触っていきますね？
はい
わっ ああ…
（トレーナー）大丈夫ですか？
（木村）はい
（トレーナー）もう１回…
（木村）ああ！
（トレーナー）手 こうつけて…
（橋本）どうも 皆さん こんにちは
「探偵！　ナイトスクープ」
なんですけども
（トレーナー）えっ？
（橋本）皆さんの
ストレッチ研修のもようを
拝見させて
いただいてたんですけども
違和感 感じなかったですか？
何がですか？
変な感じに思われたくない
っていう 一心で
頑張ってたつもりなんですけど
（橋本）
１個もないやろ！
ほとんどとか言うな！
１回もないやろ
ちょっと こしょばい感覚を
紛らわしてもらって
もう きついやんか
やっぱ ストレッチ
（木村）そうですよね
（橋本）きつめのストレッチで
（橋本）きつねの
ストレッチって…
出会ったころのお前
どこ行ったんや
なんや？　今の
あっ…
（橋本）おお オッケー オッケー…
よし よし よし
（荒い息）
（オーナー）
いくよ こっち引っ張るよ
ああ〜！
あ〜！　ほお〜！
（橋本）押さえろ！　口閉じて！
ああ〜！　あ〜…
（橋本）
ジム･キャリーになってきたで
さあ 一日 今日やってきました
（木村）はい
（橋本）念願の銭湯ですよ
もう やっと来ました
ちゃんと親友の櫻井君に…
僕は１人でも大丈夫だぞ
っていうのをね
はい
（橋本）不安なくアメリカに
行っていただきたいということでね
（橋本）来ました
（木村）いよいよ
（橋本）来ました 櫻井君が
ありがとう！
ありがとう 櫻井君
（木村）ありがとう
声とか発さずに 手も動かさずに
しっかりと
思いを伝えることができれば
これ 克服ということで
いいんじゃないかということです
じゃあ いきます
（橋本）いけるぞ！
ふ〜ん ハハハハ… う〜ん…
（橋本）頑張れ
あは〜！
（橋本）ちゃんと
いける いける
思いが入ればいける
（橋本）我慢できてる
（橋本）頑張れ！
（橋本）
ちゃんと伝わりました？　櫻井君
はい
（橋本）ホントに櫻井君の存在が
めちゃくちゃ
うれしかったというふうに
ずっと言ってて
これ やりたかってんな？　お〜！
痛い痛い…
指定すな そことか
（橋本）局長 なんすか？
これ なんの依頼でしたっけ？
いや だから…
奇妙な声と奇妙な手を直したい
ということですね
（橋本）どうですか？
（松本）なんとか俺も…
泣こうと努力したんやけど
無理やったわ
泣く依頼じゃないですよ
全部 泣かなくて大丈夫なんで
“来るもんが来る”っていうのは
なんかね すごくいい名言
出てましたよね
あれ 名言でした？
デビュー曲みたいな…
（橋本）
２回 同じこと言うてますもんね
“来るもんが来る”
顧問 どうですか？
う〜ん… なんか
もうひとつ ピンと来ませんでした
ウソでしょ？
（石田）
しょっぱなやぞ
さあ それでは
次の依頼に参りましょう
はい 続いては間 寛平探偵による
爆笑！　小ネタ集です
（橋本）お〜 久しぶり！
それでは 小ネタ集ということで
え〜…
（石田）
近い近い！　岡(おか) 八朗(はちろう)師匠
（間）
局長 こんなことをしてますよ
大変 よろしいと思います
大阪府の泰良香恋(たいらかれん)さん 27歳ですね
実家のペットのスカイちゃんは
鳴き… 鳴き方が変です
とっても かわいい声ですが
声だけ聞いたら
なんの動物かも分からないかも
声だけで当ててみてください
次… 兵庫県は鳩山裕陽(はとやまゆうひ)さん
30歳の方ですね
このたび
大発見をしたので ご報告します
まず お風呂に
体温ぐらいの
ぬるま湯のお湯を多めに張り
親指で鼻に栓をして
仰向けで頭を下に
お尻を上にした状態で
しばらく潜っていると
突然 お母さんの
おなかの中にいた感覚を
思い出すのです
ぜひ 試してください
（たむら）ホンマ？
（間）さあ 続きまして
大阪府の西村(にしむら) 和(かず)さん
21歳 大学生の方です
僕が“樹木希林(きききりん)”
と言うと友達が笑います
なぜ 笑うのか聞くと
“言えてないや〜ん”とのこと
言えてないのか確かめてください
“樹木希林”って言うてる
“言えてないや〜ん”
ってのを確かめてって
ホントに言えないんでしょうか
（たむら）言えてなかったんやろな
局長 ちょっと緊張しております
この時間の流れは なんなんだ
ってことね
この緩さでいいんです
いつもどおりなんで
静岡県のナカムラソウシさん
23歳 会社員の方です
くしゃみが出る直前の
“フハ フハ フハ…”
っていうときに
ビンタをしてもらうと
必ず くしゃみが止まると…
（澤部）まあまあ…
まあ そうなんじゃないのか？
（間）この４つの依頼を
私が行ってきました
じゃあ どうなったのでしょうか？
どうぞ
あの…
いつもはね 家 出るとき
靴履くときに こうするわけよ
こうしたら もう
くしゃみがね すぐ出んねん
いやいや ホンマに
ああ… よっしゃ あ〜
ここで大概 出んねんけど…
出えへなんだわ
はい
大概 出んねんけどな〜
ほな まあ くしゃみ 出かけたら…
バーンといって
（スタッフ）はい 分かりました
あれやで 思いっ切りは あかんで
腫れるぐらいは
（スタッフ）軽く
（間）うん
軽くパーンと これぐらい
これぐらいで いって
（スタッフ）パチーンと
うん 軽く… ここ あかんで！
こっから向こう
パンっと こう
痛いの嫌やからな
（スタッフ）ようしませんし
ああ…
あっ
ああ あっ
（スタッフの笑い声）
（間）あっ
（スタッフ）
それ 出そうになってるんですか？
出そうになってるんですか？
（間）なってんねん！
こんなとこまで…
奥まで入ってんねんで
こんな奥まで入れてんのに
なあ？
とりあえず
出そうになったら呼ぶわ
こうして… なあ？
（スタッフ）ほな パチンと
（間）うん
ああ…
お〜
おお…
あっ
あっ ゴホッ
ああ…
あっ…
痛い
（スタッフ）出そうにないですか？
出そう ないな〜
（スタッフ）
こういう依頼が実は来てまして
うん？
え〜 尾濱(おはま)ゆり子(こ)さん？
女性で主婦の方か
くしゃみをしたくても
出ないとき
鼻毛を引っ張ると出ます
ちなみに 夫は
エロいことを考えたら出るそうです
（間）えっ？
（スタッフ）やってみます？
やってみようか
鼻毛？
３本？
４本 いってる ４本 ほら
（スタッフ）
白髪 混じってますけど フフフ…
イタッ
見て？　これ
身まで いってるやん
出ぇへんな〜
止まった
イッタ〜
（スタッフ）痛かった？
思ったより入ってもうた
イッタ…
（スタッフ）
パチンってしよう 思ったのに
ひ… 火花 出たわ
（スタッフ）ごめんなさい
ホンマ
何 ちょっと
変わった鳴き声？
ねえ？
（泰良）
はい そうですね
え〜っと ちょっと
連れてくるので
なんの動物かを
当ててください
あ〜 分かりました
分かりました
（間）どんな
鳴き声をするか…
何かを当てる…
ワオ〜
（スタッフ）来ました
（間）あっ 来た？
（間）よし
（スカイ）ブー
ブッ ブー
ブブー
（泰良）はい　スーちゃん
なんの動物でしょう？
スーちゃん フフッ
（スカイ）ブッ ブッ
（間）答えていいですか？
（泰良）はい
（間）ブタですね
ブタでしょ？
（間）見ていいですか？
（泰良）はい
（間）ん？
（間）これ…
（間）これ チワワ？
（泰良）はい
（間）お前 ブタちゃうん？
（泰良）スーちゃん
こっちはチワワ？
ブタですか？
ブタでした
和君は なんか
銀幕スターみたいやね
（西村）
いやいや そんな…
（間）言われへん？
（西村）言われたことないです
依頼が なんか“樹木希林”って
言われへんって？
あっ そうです
（間）ええ〜
って言われるんですけど
やってみてくれる？
はい いきます
（間）どうぞ
きききいん
ブー！
内田裕也(うちだゆうや)さんでも言えてんねんで
えっ？
（間）もう一回 言って
もう一回 言って
はい いきます
（間）どうぞ
きききいん
あかんわ
スタッフの
マンションのお風呂を借りて
実験します
こちらに…
体温と同じぐらいの
温度差でお湯を入れてます
依頼者が来れなかったので
その依頼者が絵を送ってくれました
〝湯船をお母さんの 〞
〝おなかの中だと
思い込み 〞
〝お尻を上にして
潜ります 〞
“心を無にする”
なんで耳栓を
用意しなかったんですか？
（スタッフの笑い声）
えっ？
（スタッフ）したら
鼻に入れたのは誰ですか？
あっ…
鼻のつまむやつ
なんで用意せえなんだ？
（スタッフ）自分の手で
つまんでるじゃないですか
依頼者の絵は
（間）あ〜！
すいません
言うとくよ
あの 僕ね…
地球一周 走ってきましたからね
肺活りょくは
すごいですから
ひょっとしたら もう
上がってこないかも分かりませんよ
はい
（スタッフ）“肺活量”ね
えっ？
何？
こうしていいの？
（間）耳に こうしていい？
（スタッフ）はい
ねえ？
（スタッフ）いいですよ
（間）えっ？
耳 こうしていい？
（スタッフ）いいですよ
聞こえてるでしょ？
はい… はい
（深呼吸）
（息を吸う音）
プハッ！　ハア ハア…
死んでまうわ！
（スタッフ）
お母さんの おなかの中は？
ハア ハア…
それどころや… ゴホッ
なかったです
あ〜
なんすか？
結局 なんにも
分からなかったですよ
（間）なんにも分かれへなんだ？
ええ〜
ホンマにね
湯船で あれやったらね…
（田村）胎内？
（松本）あ〜 胎内
あれ ホントに見えましたよ
（石田）何が見えたんですか？
お母さんの おなかの中
（松本）あれ見て分かったのは
線路沿いの家なんやなっていうこと
（澤部）
それだけでした？
分かったの
え〜
なんで分かった？
（松本）いや
うるさかったもん
それでは
本日 最後の依頼に参りましょう
はい 続いては大阪府にお住まいの
吉田清子(よしだきよこ)さん 76歳
主婦の方からのご依頼です
76歳にもなると
夜中にトイレに行く回数が
どうしても多くなります
ベッドからトイレまで
ものの数歩で行ける所に
寝ておりますので
寒気を感じる前に
用を足すことができます
問題は そのあと
手を洗う水が冷たくて
目が覚めてしまうのです
冷たい水で目が完全に覚め
しばらく眠ることができません
そんな不便な生活の中で
いいアイデアを思いつきました
ウォシュレットのお湯で
手を洗えばよいではないかと
これなら 温かいお湯で
手が洗えて目が覚めない
と早速 試したところ
すさまじいスピードで
飛び出す水を捉えきれず 水浸し
服も床もビチャビチャになりました
なんとかウォシュレットで手を洗い
そのままスムーズに
眠りにつけるように
してもらえないでしょうか
よろしくお願いします
といったご依頼です
（澤部）76歳ということで
ちょっと お年寄りなんで
結構 こう 夜中トイレに…
（松本）頻尿が どうしてもね
（澤部）
やっぱ 回数 増えますよね？
なので やっぱ
眠気は そのままにしときたいと
（澤部）戻って すぐ寝たいと
（松本）分かる〜
（澤部）
じゃあ お湯出る台所まで行こう
そうすると また その距離で
今度は起きちゃいますから
これ どうですか？　皆さん
考えたことありますか？
ウォシュレットで洗いたいという…
（松本）やっぱ 頻尿には
だいぶ なってきているよね
（澤部）年齢とともにね？
なってきてる
で 確かに目ぇ覚めちゃうから
それが解決できたらいいよね
（澤部）一体 どうなったのか
果たしてウォシュレットで
無事 手を洗うことが
できたのでしょうか
ＶＴＲ ご覧ください
こんにちは
（清子）は〜い
あっ こんにちは
（清子）こんにちは
（澤部）どうも
（澤部）「探偵！
ナイトスクープ」
でございます
そんな人には見えないですね〜
どんなんに見えたんでございます？
（澤部）なかなかの だって…
なかなかの依頼だったので
こんな上品な… あら そうですか
“左様でございます”と言う人が…
（清子）こちらでございます
（澤部）トイレ…
あ〜 はいはい きれいな…
（清子）いえいえ
で ちゃんとあるんっすね
手ぇ洗う… ちゃんと あんじゃない
（清子）あるんです
（澤部）水道が
湯が出ないんです
いや もう
ここでいいと思いますけどね
まあ そう言わずに
トイレ ここで
言ってた
その 近いというベッドは？
（清子）実は ここ
（澤部）近っ！　アハハハ…
（清子）近っ！
（澤部）近〜い！
アハハ… 近いね〜
途中で手を洗うとゾ〜ッとして…
（澤部）起きちゃう？
（清子）起きちゃう
今 でも
普通 ウォシュレットって…
座ってないと出ないじゃないですか
（澤部）手ぇ洗う体勢で
ってことですよね？
古いやつなのかな？
だから
（澤部）
その 当時の感じで
ちょっと怖いね もう
（澤部）ウォシュレットを…
（清子）押しました
（澤部）押しました
（澤部）おっ なんか
出てきた 出てきた 出てきた！
うえ〜！　うわ うわ うわ…
（澤部）ビチョビチョ…
ちょっと 止めて止めて！
清子さん！　清子さん！
清子さん！
どうすればいいの？
清子さん！　アハハハ…
（清子）そのときも
慌てたから
どこ押したらいいか
分からんくてね
ビチャビチャ
泣きそうでしたね
（澤部の笑い声）
（澤部）泣きそうになりますよね
ありますか？
この… 条件というか
まあ まず
ビチャビチャにならないことね
寝間着がぬれないこと
寝間着がぬれない
床もぬれない
（澤部）床もぬれない
便器をぬらさない
それと もう１つあるんです
（澤部）はい はい はい
いちいち 設定を
弱やら強やらには…
もう 眠たい時期ですので
変えないで…
（澤部）強さ？
（清子）そうそう…
いや〜 そこは
いじらせてくださいよ
お母さん！
寝ぼけてますでしょ？
（澤部）あ〜 なるほどね
だから 目も ちょっと開いてないし
どれ押したらいいか分からへんし
こういうことに関して
非常に１人
アイデアマンと言いますかね…
もしもし
（携帯:細江）はいはい
十三(じゅうそう)の
エジソンさんですか？
（小枝(こえだ)）
こら デカいわ！
（細江）これはね
ペットボトルとね
カップ麺で出来てます
♪ ベサメ･ムーチョ
燃ゆる接吻(くちづけ)を…
ウォシュレット
あるじゃないですか
トイレの
（細江）
ウォシュレット はい
（細江）そうですね〜
思いつきますかね？
（細江）そういうことは
今まで考えたこと
なかったですけど
（澤部）
そうでしょうね！
（細江）
お時間 頂きまして…
ホントですか？
ちょっと
お願いいたします
エジソンのアイデアを待ってる間
我々の策をいろいろ
ちょっと試してみましょう
（清子）はい
（澤部）はい
じゃあ ちょっと
吉田家のウォシュレット
研究していきましょう
よろしく
（澤部）ビシャビシャですね
こ〜わい！
（清子）ぬれますよ
ぬれますよ
手ぇ洗おう
（澤部）押します
（清子）はい
（動作音）
こ… 怖っ！
出てきます
はい！　はい！
手ぇ洗い… ヤバい！
清子さん！　清子さ〜ん！
ぎゃ〜！　すごい出る！
ヤバい！　清子さん！
清子さ〜ん！
ダメだ！
どこで止めんだ？
ブッ… オエ！
オエ〜！
オエッ 気持ち悪っ… オエ！
人ん家(ち)の
ウォシュレット 飲んじゃった
手… だと やっぱ
難しいんですよね〜
押さえても結局
どっか 出ちゃうし
なんか
ダンボールみたいの あります？
（清子）はいはい はいはい
清子さん こちら 完成しました
分かりますか？
（清子）分かりません
（澤部）分かんないっすか？
そっちから ちょっと
手ぇ入れていただいていいですか？
はい はい
（清子）あっ 分かりました
（澤部）
これでウォシュレット 来ます
バシャバシャバシャって
受けながら…
（清子）洗う
（澤部）そうです！
（澤部）
ここで受けちゃえば
周りに出ないですよ
（澤部）アイテムありきで…
はい はい　いきますよ
（澤部）はい
（澤部）座って
ああ いいですよ…
うわ〜！
（澤部）
受けて… 受けて！　受けて！
で 手ぇ洗ってください！
手ぇ洗ってください！
洗えてますよ！
手ぇ洗えました？
じゃあ 止めて！　止めて！
清子さん 止めて！
（澤部）清子さん… アハハハ…
もう トイレ行かへん
（澤部の笑い声）
でも ほら！
これ ダメ？
ダメ？　ダメだ！
じゃあ 今のあれがダメとなると…
どうするかということです
（玄関チャイム）
あら？
（ノック）
（澤部）あっ どうぞ どうぞ
（細江）はい どうも こんにちは
（清子）こんにちは〜
（細江）おじゃまいたします
（澤部）こんにち… アハハハハ
どうも どうも！
十三のエジソン！
あっ 十三のエジソン
でございます
（澤部）到着しましたね
（細江）考えてまいりましたんで
（澤部）おお！
一応 まあ ダンボールでね
どなたでも簡単に作れる
こういう…
あの〜 使い勝手がいいという…
（澤部）エジソン…
（細江）
カニハンドクラッシャー
と申しましてね
ダンボールを
カットしまして
（細江）両方に穴が開いてましてね
（澤部）エジソン！
たった今 捨てたんですよ 我々
この案を捨てたんですよ
（澤部）ちょっと さみしそうな…
（清子）そんな悲しそうな顔…
（澤部）もう１個ありますか？
（細江）もう１個あります
じゃじゃ〜ん
って これでございます
（澤部）エジソン これは？
温水飛散防止ボックスと申しまして
（澤部）〝温水飛散
防止ボックス 〞
（細江）防止ボックス
ここへ両手を突っ込みまして
温水へ向けて…
温水が目がけて噴射してきましたら
これで受け止めながら…
（澤部）なるほど！
基本的には 一緒ですね？
（澤部）
ああ なるほど もうそこに…
もうボックスを設置しちゃって…
お願いします！
スイッチ オン
（澤部）で 右手入れ…
あっ いいぞ これ
（細江）
あ〜 よく出てます よく出てます
（澤部）出てます？
手は洗えてますか？
完全に手 全体に
温水が掛かってますんで
非常に 気持ちよろし
ございます
（澤部）あら 今んとこ…
オレンジ？　これ…
（澤部）オッケー？
（細江）
私の感じでは これで十分だと…
（澤部）おお〜！
（細江）滴は飛んでますけども
ただ この… ああ〜
この… ここか〜！
便器 便座
ここも ぬらしたくないんですよ
（清子）目が覚めちゃうしね
（澤部）そうですね
これ 惜しいです かなり
いいとこまで 来てます
これエジソン なんか
もうひと越え もうひとアイデア…
（細江）もうひとアイデアね
（澤部）何か…
（澤部）え〜？
なんすか それ？
（細江）あのね 私
先週からね お友達と
みかん狩りを
用意してまして
ええ？　今日ですか？
（澤部）泉佐野(いずみさの)？
もう 出ないとダメですか？
もう どうしても
行かなあきませんねん
（澤部）押しました　はい 来て！
4.4までに移動
来い！　来い！
来た〜！
洗って！　洗って！
何度？　清子さん！
（清子）140度
（澤部）140度！
（澤部）これをどう…
どうすればいいんだ？
ブッ… オエ！
どうしましょう
（澤部）苦しんでますね
あら… えっ？
（細江）私 今
家に帰りましてですね
トイレのシャワーを
確かめましたところ
非常にいい あの…
改良した状態のものが
見つかりましたんで
ご報告さして
いただきます
（澤部）
いいアイデアが
生まれたんですね？
（細江）
その方法はですね
結局 道具は一切
使わないわけなんですよ
写真は送りますんで
それを見てもらったら…
分かりやすい… はい
あっ こういうことか！
（細江）そのやり方で…
なるほどね！
なるほど なるほど…
この おにぎり作る形で…
（細江）少し ずらして
ポケットを
作っていただく
で そこに温水を
流し込むわけですわ
（澤部）両手の中に
水をためて
たれないですか？
（細江）ええ 飛び散りませんです
あの〜 自分でやりましたんで
間違いございません
いけるかな？
やってみましょうか
まず ちょっと私が
いきますよ！　押す…
手ぇ作る
ここ… はい！　お〜！
（澤部）清子さん！
（清子）はい
全然出ない！
出ませんね〜！
（澤部）完璧だよ！
（清子）完璧です！
（清子）大丈夫ですよ〜
（澤部）全然出ないじゃん！
すごいぞ！
左手で押さえながら止める
あ〜い！
完璧だよ！
（清子）完璧です！
全然 ノーダメージですよ
これだ！
（清子）床も全然
全然
これですわ
ノズル 穴…
入れてください！
はい！
（澤部）入ってます？
入りました 入りました
入りました
（澤部）
飛び散ってない？
オッケーで〜す！
（清子）いけました！
（澤部）お〜！
くたびれました
（２人の笑い声）
（澤部）エジソン ありがとう！
（澤部）これ ただ やっぱり…
あくまで このウォシュレット
ってお尻を洗うものなので
あまり こう マネすると
あんまり あれですね…
自己責任で やる人はやる
やっていただければ
（松本）すごく
清潔感のある依頼だったね
（たむら）そうですか？
（澤部）どう見てたん？
（松本）さあ 最高顧問
本日 いかがでしたか？
最後のハッピーエンドで
楽しいと思うんですけど
あの… 手を洗わないという
選択もありますね
あとで楽屋で じっくり
聞かせてもらっていいですか？
（石田）そんな興味あんの？
（増田）
松本さん 記念すべき１回目
いかかでしたか？
そうですね なんか…
すごく こう
インテリジェンスな番組だなって
（橋本）見てました？　ちゃんと
（澤部）見てました？
秘書はどうでしたか？
もうちょっと 読みを
一生懸命やろうって思いました
（石田）
ＶＴＲの感想を聞いたんやから
（増田）
ＶＴＲは もう終始 爆笑してました
すっごい面白かったです はい
特に どこが よかったですか？
あの お風呂の…
（松本）寛平さんの？
ありがとうございます
あれ 一番 面白くなかった
（田村）そんなことないですよ
なんでよ！
頑張ったのに
いろいろね
個人の感想ですから
それぞれですからね
ありがとうございました
さあ この番組は
皆様のご依頼で
成り立っております
ご依頼を採用させて
いただいた方には
こちらの探偵手帳を
また スタジオに遊びに
来ていただいた方には
こちらの番組特製
クリアファイルを
差し上げます
というわけで
来週も元気に
お目にかかりましょう
ありがとうございました
ちょっと
間違ってますよシリーズ
バイキンキーン！