♪〜
〜♪
（松本(まつもと)）
「探偵！　ナイトスクープ」の
時間がやってまいりました
複雑に入り組んだ
現代社会に
鋭いメスを入れ
さまざまな謎や疑問を
徹底的に究明する—
「探偵！
ナイトスクープ」
私 局長の
松本人志(ひとし)でございます
そして…
（増田）
秘書の増田紗織(ますださおり)です
当探偵局では
テレビをご覧の
皆様からの依頼に基づき
直ちに
優秀な探偵を派遣して
真相の追求に当たります
そして 本日の顧問は
五木(いつき)ひろしさんです
（五木）
よろしくお願いしま〜す
（松本）
いやいや いやいや
まさか五木さんと
こんなとこで会うとは
思わなかったですね
こんなとこって どういうことや
局長就任 おめでとうございます
ありがとうございます
もう 最初のね…
なんて言うの あれ
（探偵たち）口上…
（松本）あれがね なかなかね
ちょっと最初 フランス語で
覚えちゃったもんで
変換できないんです
さあ それでは まずは
最初のご依頼 いきましょう
はい まず最初のご依頼は
奈良県にお住まいの
小山由美子(こやまゆみこ)さん
49歳の方からのご依頼です
うちには 私が開けられない
部屋のドアがあるのです
もともと私が使っていた部屋を
一人息子が中学生に
上がったときに譲りました
部屋に入るときは
普通にドアノブを回して
入れるのですが
今度 部屋から出ようとして
ドアノブを回しても
ドアが開かないのです
息子はコツをつかんだのか
何事もないように 百発百中で
普通にドアを開けて
部屋を出ていくのですが
私が何度やっても
ドアは開きません
息子からは
“ホンマ 鈍臭いなあ”と言われ
また あざ笑うかのような表情が
とても 憎たらしいのです
なんとか ドアを開けられる母に
してもらえないでしょうか
といったご依頼です
（たむら）はい
ということなんですけど
息子は簡単に開けれんのに
おかんは開けられへんって
不思議じゃないですか？
まあ これ ドアノブを
開けれるようにしてくれという
依頼でございます
なんで そんな半笑いで…
いや… いや…
こんなんも行かなあかんように
なってきたな思うて
大事や　大事なことやで！
ということで
どういったノブなのか
そして お母さんは
開けれることができたのか
ご覧ください どうぞ
奈良県まで やってまいりました
ここ？
ちっちゃ！　ピンポン
ちっちゃ！
フッ…
門のこれ 割合…
ちっちゃ！
鳴らへんわ
鳴ってんのかな？
（小山）きゃっ！
ちょっと待って
（たむら）いやいや 後ろ落ちる
ドアノブ 開けられへん
おかんですか？
（小山）そうです
（たむら）あ〜
（たむら）あれ
ピンポン ちっちゃないですか？
（小山）何ですか？
ピンポン
ちっちゃないですか？
バランス見て
あれ ちっちゃないですか？
あれ 体で言ったら
ニキビみたいな感じです
（小山）思うたことないです
（たむら）
息子は一発で開けるんでしょ？
（小山）はい はい
（たむら）ほんで おかんだけが
開けられへんの？
（小山）
ほかの家族も開けれないです
（たむら）息子だけ？
（小山）はい
（小山）ここです
えっ？　ちょちょちょ…
いや 外からは開けれるんですよ
（たむら）えっ これ？
（小山）はい これです
（たむら）いや 開けるでしょ
（小山）
いや 外からは開けれるんです
（たむら）うん
はい
（たむら）ほう
（小山）はい はい 中入って
（たむら）簡単に開きましたよね
ええ？
一回入りましょ 全員入りましょ
外からは入れるんです
入れます　あっ…
ちょっと開けてみてください
（小山）ホンマ開かないんです
ほら
（たむら）えっ… えっ？
（小山）だ… だから こう…
（たむら）
開けようとしてんですか？
（小山）してます してます
（たむら）え〜っ？
ちょちょちょちょ…
えっ？
（小山）開かないですよ
ホンマ開かないですよ
（たむら）いや… でもさ
これ もう壊れてるからだ
えっ？
これ 息子 開けれんの？
全然 普通に開くんですよ
（たむら）一発で？
（小山）一発で
（小山）ほんで…
いや〜 これ 無理っしょ
（小山）開かないですよね
いや あのね
開かないですよねっていうか
もう かんでないもん
（小山）そうでしょ
閉じ込められたら どうすんの？
ここから 出るしか…
ないです
ここは開く… あっ
（小山）ここは開くから
そういうことね
（小山）
これは 普通に回るんですよ
（たむら）ちょっと待って…
撮りたい 皆さん ちょっと来て
（たむら）分かってんねん
そんなんは 分かってんねん
頭 打ってるわ
そんなん欲しかってん
あっ もうこれ…
だって こっち かんでるもん
そら 開くわ
（たむら）開くよな
（小山）でしょ でしょ
（たむら）いや でも これじゃ
ここは かんでないから
開くわけないねん
開かへんて これ 息子も
（小山）開くんです
開くんです　普通に開くんです
もう 考えられへんな
だって あんな幅に
これぐらいのピンポン
おかしいもん
（笑い声）
（小山）それ 関係ないですよ
（たむら）あっ こんにちは
（舜翔(しゅんと)）こんにちは
（たむら）息子？
（舜翔）息子です
何してるんですかって
お前を疑ってんねん
これを一発で開けれんの？
ああ 開けれます
ほな やってもらおうやないかい
（舜翔）いいですか？
（たむら）おう
（小山）でしょ？
開けて 開けてください
開けてもらっていいです？
ええ〜？
ウソだ
（ドアノブを回す音）
（たむら）どこ行ったん？
おい 開けて！
おい！
息子！
なんで どっか行くねん？
普通 どっか行く？
テレビ来てんのに
なんで横におれへんの？
息子！
なんで 下行くねん？
開けて！
なんで 下行くん？
（舜翔）そっから出ました？
（たむら）出た 出た
もう一回 やって
なんなん？
開かないでしょ ホントに
（たむら）コツは聞いてないの？
（小山）聞いてないです
（たむら）聞いてないの？
（小山）はい
息子！　コツ教えてくれ
息子！
あいつ また下行ったんか
いや お前 なんで 下行くねん
なんで お母さんに
コツ 教えへんの？
いや 教えてますよ いつも
毎日
違う違う
言ってもらってるかもしれへんけど
そんなん…
なんか適当やと思うんです
“こうやって こうやる”
みたいな感じやから
（舜翔）
ここ こう 垂れてるじゃないですか
まず 絶対 上に上げないと
開かなんですよ これ
上に上げながら 若干…
こう重心があったら
この右斜め上ぐらい
この重心でかけたら開くんですよ
ちょっと… 替わって
開かへんって
（舜翔）開きます
（たむら）開かん
（舜翔）開きます！
もう 開く言うてるのに
なんで ノブ開けんのに
こんなハアハア…
なんやねん！
なんで あんな簡単に開くの？
育て方 間違(まちご)うてんで
そうなんです
間違ってるんです
（たむら）なんや 今の？
“開いたと思ったでしょ？”
思うたわ 今！
（小山）悔しいでしょ？
（たむら）分かる　悔しい
上げて 重心かけながら
（舜翔）右斜め上重心 グッと…
（小山）
そう そうでしょ？
（舜翔）もう開く言うてるのに
（たむら）なんで ノブ開けんのに
こんなハアハア…
なんやねん！
連続で ぱかぱか ぱかぱか
開けてくれる？
開けて閉めて 開けて閉めて
（たむら）ぐわ〜！
やめてくれ！
一回 間近で
お母さん よく見ましょう
上に上げながら
ちょっと こっち重心ですね
（たむら）ああ
おお〜 え〜っ？
（たむら）あっ 開いた！
（舜翔）開いた！
ああ 気持ちいい〜！
（小山）すごい！
（たむら）ああ 気持ち…
（舜翔）もう一回 もう一回…
その感覚のまま それで
いや すっごい気持ちいい
ああ！
（小山）すごい！
（舜翔）ハハッ 開いた！
上 意識して ほんで…
右 ず〜っと意識して…
（舜翔）重心
よ〜し！
（小山）すごい！　もう完璧？
（たむら）よ〜し！
（小山）上いって…
（たむら）うん
（小山）んで？
（たむら）右 入れながら回す
（小山）はい 回します
え？　でも いかないです
（舜翔の笑い声）
えっ 右でしょ？
（舜翔･たむら）鈍臭い
これを…
左でやり 左
上げてからや 上げて…
（たむら）
右のほうが やりやすいんかな？
（たむら）あっ
（小山）こう？　ほんで？
（舜翔）もっと回して 回しきって
（たむら）あっ いけるやん！
あっ 右や！
（ドアノブを回す音）
（舜翔）いけてない
（たむら）いけてませんよ
（たむら）いけてたら開きますから
だから“いけてます？”って
僕らに聞かれても
いけてません
いや だから いってないって
（小山）
こうやって こっち？
（たむら）そう
こっちの方向に力を…
最初 上に上げて
そのまま
この矢印の方向に
グ〜ッてやりながら
こっち回す
（小山）はい
（小山）こうで…
ほら〜！
えっ… すごい！
（小山）こうでしょ
（たむら）開いた！
（舜翔）１ １ １…
（たむら）１
（２人）２！
３！
おお 母さん鳩(はと)時計みたいに
なってる
（たむら）４！
さあ ５時 ５時 ５時…
（歓声）
でも これこれ これこれ…
（ドアノブを回す音）
（小山）あら…
（小山）開かん
（たむら）できへんやん
（小山）え〜？
パニクってんな
（舜翔）もう無理です
（小山）開かないです
パニクってます
（たむら）だから こう…
（たむら）まず 上げる
（たむら）で こっちへ…
（小山）はい
（たむら）あれ〜？
（ドアをたたく音）
振り出しや
振り出し 振り出し 振り出し…
いや これ見てる人 ホンマね
分かる コツつかむんですよ
いけるんですよ
突然 できへんようになるんですよ
（ドアノブを回す音）
（舜翔）おっ 開いた
（たむら）ああ 開いた
（舜翔）あっ いけてる
（たむら）いけてる
（ドアノブを回す音）
（たむらの叫び声）
ちょっと もう一回 入りましょ
ちょっと入って
（舜翔）右に向け…
で ここで ここでグッと…
ああ…
（小山）こうやって入れて
（舜翔）ほら いった
（小山）いった！
（たむら）いった いった… １回
（舜翔）この感覚を…
思い出して
ゆっくり ゆっくり冷静に
（小山）ここは 力 入れないの？
（舜翔）考えたらあかんで
（小山）この辺から 力入れて
しかも さっきより
ガーンていう音が
しないから
ちゃんと最後まで
回りきってる証拠やから
もう 今の 今の！
（たむら）
すごいスムーズ
（舜翔）それ それ それ
頑張れ
あっ いけた　もう４！
４ ４ ４ ４
ゆっくり ゆっくり…
おお いい！
開くときが いい
今 ５
６！　いいよ〜
いけてる いけてる
７！
おう いい いい！
（小山）これで
（たむら）
10までいこう… ８！
いい いい いい！
はいはいはい 次 ９！
９！
最後10 10… ラスト！
（歓声と拍手）
（たむら）すご〜い！
お母さん 10回連続
そう すごい！
（小山）ほら
いけてるわ　もう いけてるわ
（たむら）もう いけるやん！
（小山）
やってもらって いいですか？
平気ですよ
開かへんのかい！
開けよ！　ここは
（たむら）はい　ということで
結局 お母さんは
マスターできたのか？
お母さん マスターできました
あのあとも何回も
もう お母さんは…
あのあと 僕は
全く開かへんなりましたけど
（田村(たむら)）マジすか？
（たむら）そやねん
（澤部(さわべ)）完全に？
（たむら）はい
（松本）まあ たむけん まだね
お笑いのドア 開けてないもんね
（たむら）おい！
行ったらあかんわ
行ったらあかんわ！
誰や？　押したん
そのボタン
さあ それでは
次のご依頼 参りましょう
はい 続いては
奈良県にお住まいの
農澤明大(のざわあきお)さん 30歳
バイオリニストの方からの
ご依頼です
私の子供のころからの夢を
かなえてください
それは オナラの音で
ドレミファソラシドの音階を表現し
曲を演奏するというものです
私は 物心がつく前から
バイオリンを習っており
いわゆる絶対音感を持っています
そのため 日常のさまざまな音の
音階を判別することができます
もちろん 自分のオナラの音も
例外ではありません
子供のころから いつか
オナラで曲を演奏してみたいと
考えていました
ご協力 よろしくお願いします
追伸 せっかくなので
オナラでの演奏と
自分のバイオリンを
コラボさせてみたいです
といったご依頼です
これ 意味あるんですかね
（石田(いしだ)）夢ですから
夢やもんね
依頼者の夢です
プロのバイオリニストです
そうか
（石田）「ナイトスクープ」は
基本 オナラ大好きなんで
これ 11年前に一度
たむけんが行ってるんですよ
そのときは
“ハートスランプ二人ぼっち”の
オープニングテーマを
オナラでしたいという
今回は やっぱり
バイオリニストですから
このコラボが したいんですよ
結構 大変なんじゃないの？
（石田）さあ 果たして
オナラとバイオリンのコラボは
できたんでしょうか？
ご覧ください どうぞ
さあ 依頼者の
プロのバイオリニスト
農澤さんです
よろしくお願いします
（農澤）
はい よろしくお願いします
バイオリニスト？
はい
バイオリン歴 何年なんですか？
バイオリン歴…
26年ぐらいですかね
（石田）
いくつから やってはるんです？
４歳ぐらいから
（石田）うわ〜
ということは もう やっぱ
絶対音感は 当然お持ちやし
それも 子供のころ
鍛えられたのも あるんですか？
そうですね はい
それは あると思います
やっぱり ちっちゃいときから
（石田）で…
（農澤）はい
（石田）今回の依頼ですわ
（農澤）はいはい
オナラの音を集めて 音楽にしたい
はい
あんまりね あの…
人前でするようなもんじゃ
ないじゃないですか
けど 誰にでも出せる音
っていう意味では
口笛とか歌と一緒で…
あ〜 そうか
（石田）誰にでも出せる
（農澤）はい
身近なというか
生活音じゃないですけど
そういう音でも
ひとつの音楽にできるんだよ
っていうふうなことを
（石田）なるほど〜
せっかく 僕 やっぱり
バイオリン弾きなんで
バイオリンとオナラの
コラボレーションを
したら やっぱり
ええんとちゃうかなと
思って
コラボしたら やっぱ
これ 世界初でしょ？
これは…
多分
ないんちゃいますかね
曲は？
バイオリンといえば…
ごめんなさい　イメージが…
“プププープップー”に
なるんですか？
（農澤）そういうことです
“ププププププ”
ああ！
だから 何音いるかよ
そこって分からない
やっぱ 素人は
（農澤）
必要な音が これですね
おお〜
（農澤）12個あります
（石田）12！
オナラで12！
だいぶ高いっすね これ
（農澤）そうなんです
だいぶ高いんですよ
あっ ごめん　今 出そう
（オナラ）
ごめん　低いファはないか？
これ… これか
（農澤）多分 はい
（石田）
このファ 録(と)れた
とりあえず
音 録りに行こう
（農澤）はい
さあ オナラの音色をね 録るために
今 オナラを出しやすい食べ物を
用意しておりますが
オナラ
ようやってますよね
谷(たに)先生
（谷）そうですね
（石田）オナラが
一番出やすい状況って
どうなんですか
どんな状況ですか？
やっぱりね…
（石田）ちょっとお待ちください
来た来た来た！
来た来た 来た来た…
いきます
すいません ごめんなさい
（オナラ）
（谷）おっ！
どうすか？
（石田）どれ？
（農澤）ちょっと低いっすね
下の“ラ”ぐらいですね
（石田）下の“ラ”…
下の“ラ”って こっち？
（農澤）もっと低い“ラ”
もっと低い“ラ” この辺？
（農澤）そこです
（石田）この辺
（農澤）この辺ですね
いらないですね
ダメです
（石田）あっ
（農澤）もったいな！
もったいな！
今の どうですか？
（石田）やっぱり〝ラ 〞
あっ ちょっと待って 来た
（オナラ）
（石田）
えっ マジっすか？
（バイオリンの音）
これですね
（石田）低い〝ラ 〞
（農澤）はい
（農澤）かもしれません
あのね やっぱ
「ナイトスクープ」はね
我こそは 屁(へ)こきだ
っていう依頼が多いんです
何人か とりあえず
招集かけてます
福世(ふくよ)さん お願いします
（福世）はい
よろしくお願いします
（石田）ご依頼内容を
紹介さして
いただきますね
筋トレ後 オナラが
ひっきりなしに出ます
いろんな音が出るので
このままでは
もったいない気がします
筋トレを出たら すぐ出ると
かなり出ますね
（谷）おお すばらしい
次なる屁こきの助っ人(と)
（吉福(よしふく)）お願いします
（石田）
よろしくお願いします
吉福ご夫妻です どうも
奧様からのご紹介です
私の夫は かなりの屁こきです
一度 見に来てください
（みゆき）
昨日も すごい臭かったし…
（石田）
そんなに屁ぇこくんですか？
寝る前に かなり
（石田）出てしまう？
（石田）これだけ
屁こきメンバーが
集ってきたら
リラックス
しながらやから
あと競争意識も高まるし
出るんちゃうか
（石田）
おっ 来ました？
（福世）いきますよ
（オナラ）
（農澤）いいんちゃいます？
（石田）高かったですね
（農澤）はい
（農澤）多分“ド”かな
（石田）おお！
（福世）わあ すごい！
えっ マジっすか？
（農澤）
〝ド 〞やと思います
（福世）ちょっといいですか？
いいですか いいですかね
いいですかね　やってみます
（オナラ）
今の よかったんちゃう？
（オナラの音）
あっ“ド”のシャープ
（石田）よっしゃ〜！
よっしゃ〜！
さすが 筋肉ゾーン
ゾーンに入りました
（農澤）ゾーンに入ってる
（オナラ）
（石田）おっ
（石田）やっぱ
そうなってくんねん
（農澤）いきま〜す
（石田）うん
（オナラ）
今の なんの音？
（農澤）いや
下の“ファ”やと思いますよ
ああ あかんか
（農澤）ダメでした
すんません
オッケー オッケー
一回抜いてから
オッケー
（石田）では 今 ない音…
あと４つ
（農澤）
上ばっかりですね
高い音がいっぱい…
（石田）〝ソ ラ シ 〞
（農澤）うわ 難しいな
高さ 高さ
吉福さん プレッシャーでしょ
無言のプレッシャーを
感じます
（石田）でしょ
（石田）
ああ 出えへんようになった
（石田）止まったな〜
止まったな〜
（石田）もうあかん 止まった
高いの欲しいね
そうですね
出た！
（安達(あだち)）こんばんは
（石田）出た！
（石田）こんばんは
（安達）こんばんは
（石田）
ナイトスクープの誇る
屁こきのエースですよ
（安達）オッケーっす
（たむら）オッケーですか？
（安達）はい
（長いオナラ）
どうですかね
屁の音域や高さは どう？
基本 めっちゃ高いです
（農澤）おお〜
（石田）えっ！
（安達）
とりあえず 出していいですか？
できるとき 言ってください
（安達）あっ 全然いつでも
（石田）お願いします
（安達）はい
（オナラ）
いきなり
〝ラ 〞いきましたよ
（石田）え〜っ！
（歓声と拍手）
臭っ！
（せきこみ）
（石田）これ 来た！
（石田のせきこみ）
これ… ありがとう
（安達）頑張ってみますね
（石田）はい お願いしま〜す
いきます
（オナラ）
これは“シ”フラット
いけたんじゃないかな
おお〜！
（オナラ）
これ“ソ”ちゃいますかね 多分
オッケー！
（谷）すごい
（石田）
じゃあ あと１音
（農澤）あと“レ”を
誰か“レ”を
悔しいっしょ
（みゆき）すごい余裕
（安達）うおっ スゲえ
（谷）それを どう あと
おなかの中で調整するか
ゆっくり
調整したほうがいいと思う
（吉福）えっ… ちょっと待って
ああ…
１回 軽く空気入れてもうて
いいですか？
（みゆき）入れてる
（吉福）もうちょっと強く
空気入った？
（吉福）入れてる？　今
（みゆき）うん 入れてる
あっ 入ってます 入ってます…
（谷）
腸で整うまで 待ったほうがいいわ
今 入ってます？　腸に
ハア…
いや だいぶ入りましたね
ちょっと…
出そうですか？
（石田）それでしょ
それでいいんですよ
（石田）おっ ちょっと急いで
出そうやったら 言ってください
（吉福）あっ 出ます
（オナラ）
（吉福）あかんです　出えへんです
出えへんか
（石田）安達君
（安達）はい
いいすか？
（安達）大丈夫で〜す
みんなの思いを…
（オナラ）
（農澤）おお…
（石田）
ちょっと待ってよ 待ってよ
“レ”ですよね
（歓声と拍手）
（石田）よっしゃ〜！
（安達）よっしゃ〜！
（石田）やった〜！
やった〜！
どういうこと？
（石田）“情熱大陸”です
オナラとバイオリンのコラボの
“情熱大陸”ですよ
（松本）あれは成功なの？
（石田）成功でしょ！
ホントに？
あれ以上
音 どうせえ言うんですか？
情熱は見えたけど
大陸は見えんかった
（澤部）そこまで
見えたんですね
顔は見えたんですけど
（松本）
情熱はあったけどね
それでは
本日最後のご依頼に参りましょう
はい 最後のご依頼は
愛知県にお住まいの野田兼志(のだけんし)さん
33歳 会社員の方からのご依頼です
娘のことで
お願いしたいことがあります
６歳になるさくらは ヤカンで
お湯を沸かしたときに出る—
あの“ピー”という音が
大大大嫌いです
ヤカンの“ピー”が聞こえると
泣きわめきます
さくらが怖がるので
“ピー”が鳴る前に
必ず台所に戻らないとダメで
忙しいときでも ほかの用事が
できるように“ピー”があるのに
これでは なんの意味もありません
どうか 娘の“ピー”恐怖症を
どうにかしていただき
妻に ヤカンの音が鳴ってから
台所に向かえる環境を
作ってあげてください
よろしくお願いします
といったご依頼です
（竹山(たけやま)）はい
ヤカンでお湯が沸騰すると
“ピー”って音が鳴る
合図するやつなんですけど
“ピー”ってヤカン
今 使ってるとこと
使ってないとこも ありますけど
ねっ？
ここは もう
ずっと使ってるんですよね
（松本）
ちょっと さっきのオナラのことと
かぶっちゃってて…
（竹山）あの“ピー”は
もう忘れてください
こっちのヤカンの音のほうが
きれいな“ピー”って出ますから
さあ 果たして このさくらちゃんは
ヤカンの“ピー”を克服することが
できたのでしょうか？
ご覧ください
それは もう いつからですか？
相当前から？
（真希）
夏… 初めぐらい
（竹山）最近？
そんな怖がるの？
めっちゃ怖がります
（野田）鳴る前の あの“シュー”
っていう時点で気付いて
鳴った瞬間に もうパニック
（真希）ただいま〜
（竹山）こんにちは
（竹山）あれ？
（優心）こんにちは
（竹山）あらら
何人いるの？　みんなで
（真希）３人です
（竹山）
さくらちゃん 誰？
（真希）おいで おいで
（竹山）さくらちゃん
お姉ちゃんと
お兄ちゃん？
兄妹(きょうだい) 仲いいの？
みんな
（優心）うん
仲いいんだ
（竹山）あっ あれですね？
（真希）そうですね
（竹山）そういうことです
まあ まあ まあ…
よくある感じのやつですね
さくらちゃん
おっちゃんのこと知ってる？
誰？　この人 誰？
竹山？
（竹山）何する？
何したい？
（さくら）
おもちゃで遊ぶの
（竹山）おもちゃで遊ぶ？
なんだ
じゃあ おもちゃで遊ぼうか
何それ？　ケーキ？
それって
そうやって遊ぶやつなの それ
（さくら）ううん
（竹山）やる？　じゃあ
（野田）
あと どれが必要？
（さくら）お化粧道具
（竹山）何それ？　お化粧なの？
（ヤカンの笛）
（さくらの泣き声）
やめて！　止めて〜！
（竹山）どうした どうした？
止めましょか 止めましょか…
あれ どうした？　さくらちゃん
どうした？
どうしたの？　怖かった？
ああいうことですか
まあでも ふだんはもっと…
もっと すごいんですけどね
ふだんの様子を
撮ったんで ちょっと…
家族だけのとき
（ヤカンの笛）
（さくら）もう…
（泣き声）
（さくら）やめて！　やめて！
止めて！　止めて…
あの〜 昔の映画ですけど…
もう一個 怖いの その後ろで
兄ちゃん 爆睡という
もう 動かず
怖くないように なりたくない？
なりたい？
じゃあさ さくらちゃんさ
なんでさ 嫌だなあと思うの？
（小声で）え… 爆発すると思う
（竹山）ん？
爆発すると思う？
だから 怖いのか
今まで 爆発したことあんの？
ない？
（竹山）
すぐに止めてるから
でもね 多分ね
爆発しないように出来てるんだよ
10秒だけ
まずちょっと頑張ってみようか
頑張る？
頑張れない？　そうか
５秒頑張る？　５秒
頑張れますか？
頑張るぞ！
（竹山）よ〜し
（竹山）今鳴らない
今鳴らない 大丈夫
今 鳴らないから 大丈夫
（竹山）１秒がいい？
じゃあ １秒
頑張ってみようか
ねえ？
せ〜の！
（ヤカンの笛）
（竹山･真希）い〜ち
（竹山）オッケー オッケー
でも いけてる
ちょっと いけた
（真希）我慢できた
（竹山）
あら 頑張ったね
どうだった？　今 怖かった？
（竹山）ねえ 怖くなかったね
（さくら）うん
（竹山）
もうちょっと延ばしてみる？
３秒頑張ってみる？
（真希）おう
（ヤカンの笛）
（一同）い〜ち にい さ〜ん
（竹山･真希）おお〜！
（竹山）スゲえ！
今 怖かった？
怖くないね
ちょっとずつ 怖くなくなってるよ
ちょっとだけ
やってみようか
（真希）せ〜の！
（ヤカンの笛）
（さくら）１ ２ ３
４ ５ ６
７ ８ ９ 10
（野田）直った？
（竹山）直ったんじゃない？
（竹山）
今 怖くなかった？　10秒間
怖くなかった？
あれ なんで怖くなかった？
ちょっと
トイレ行きたい
はい どうぞ
これ 今ね
実は だいぶ
慣れてるんじゃないかという…
私も もういけるんじゃないか
みたいな
ちょっと 今
普通の時間を過ごしてるときに
いきなり鳴らしたら
どこまで どうなのかっていう
ええ 今からですね
みんなで大富豪をやります
やった〜！
結構 みんな
大富豪が好きみたいなんで
（ひなた）９ね
（竹山）さあ いこう
（竹山）おう ９いった おう
（野田）じゃあ 俺 13
（竹山）お父さん 13
（優心）パス
〝ピー 〞って言うよ
（ヤカンの笛）
（さくら）やめて…
（竹山）大丈夫
あれ スタッフいるから大丈夫よ
（泣き叫ぶ声）
無理ですね
まだダメですね
（真希）痛い！
さくらちゃん
ヤカン まだ怖かった？
爆発しそう？
だから 嫌？
そうか…
（竹山）爆発すると思う
それが怖いから
あの“ピー”って音 嫌なんだ
いろいろ考えたんですけど
もう ちょっと
思い切ってですけど…
（野田）ほう
（竹山）というかね
ヤカンを置いて
周りが
バーンと爆発します
あ〜 はい はい はい…
周り爆発するんだけど
ヤカンは
爆発しませんから
わざと 周りを
爆発させるだけですから
ほら！
ヤカン 全然大丈夫よ
こんなに強いんだよ
ヤカンは
爆発しないんだよ！
っていうのを
見せたら もしかしたら
安全なんだと
思うかもしんないから
じゃあね さくらちゃん
ヤカンは爆発するって言うから
じゃあ 一回爆発させます 今から
バン バーンって爆発します
あそこを見て あそこ
同じタイプのヤカンがあります
ヤカンはホントに爆発するのか
それを確かめます
見てて！
（スタッフ）いきます
（爆発音）
（真希）うわ〜 ハハハッ
（竹山）わあ！
ほら ほら ほら ほら！
（真希）スゲえ！
行ってみよう 行ってみよう
（竹山）ほら！
（真希）スゲえ！
（竹山）
ほら さくらちゃん さくらちゃん
爆発したのに 爆発してない
ほら
爆発したにのに 爆発してないよ
（真希）めっちゃ頑丈やん
めっちゃ頑丈でしょ ほら
触ってみ
手ぇ出して持ってごらん　ほら
壊れてる？
（竹山）してないでしょ
だから 家でも爆発しないんだよ
分かった？
ヤカンは爆発しますか？
爆発しませんか？
（竹山）爆発しないね
安心だね
ほら よし！
安心だ 安心だ
よし じゃあ これ
お湯沸かしてみようか
（真希）なんで？
（竹山）音が嫌なの？
（ヤカンの笛）
嫌だ？
ちょっと
うまくいきませんでしたね
そうですね まあ…
でも あの子は
負けん気が強いほうなので
悔しいとは思うんですけどね
その気持ちはあるんですか？
ある… あると思います
なんか 戦う設定
みたいにして
その負けん気を
もっとこう…
自ら出させるような
感じにしたら
自発的に打ち勝つ
というようなことが
できるかもしんない
ってことですよね
その可能性もありますね
さくらちゃんさ
爆発しないのは
分かったでしょ さっき
でも“ピー”って音が
怖いんだもんね
ちょっと悔しい？
ちょっと悔しい
あの音と戦おうか？
戦って勝ってやろうか？
ず〜っと負けたまんま
悔しいでしょ ヤカンに
ヤカンに勝ちたい？
〝ピー 〞って鳴ったら
〝ピー 〞吹くんだよ
みんなも
みんなも吹くからね
（ヤカンの笛）
（笛）
（竹山）吹け！　吹け 吹け…
（真希）吹け 吹け…
頑張れ 頑張れ 頑張れ 頑張れ…
（声援）
（竹山）今 頑張ったね
ずっと戦ったよ
どうだった？　今 さくらちゃん
（竹山）勝った？
勝ったね
いえ〜い！　勝った！
（真希）さく 勝った！
あんな長い時間 聞いたこと
なかったもんね
いっぱい戦ったね
もう お母さんが鳴るのって
すぐよ
ちょっとは鳴ってもいい？
（竹山）２秒？
まず２秒
（真希）まず２秒
これは 徹底的に究明したことに
なってるのか？
（たむら）おっ おっ 厳しい〜
まあ でも 本人が勝ったって
言いましたからね
そうか
あと 外でヤカンがバーンって
爆発したときの
お母さんのテンションの上がり方
異常やったよね
やっぱり あそこ行ったとき
親が一番喜んでましたね
ありがとうございました
さあ 顧問 本日いかがでしたか？
いや 久しぶりにね
この番組に
こうして出演させていただいて
ホントに この番組ならではだな
ってことを改めて感じましたね
（松本）そうですよね
（五木）はい 特にオナラはね
やっぱ 強烈でしたね
臭わないから
まだいいですけどね
あの収録現場は 地獄ですよ
（五木）そうですよね
（松本）やっぱり そうなんや
（石田）もう あの安達君は
全部が臭いますから
全部が臭います
まあ それ言いだしたら
浜田(はまだ)さんも すごくて
ものすごいんですよ 臭さと量が
僕 ＰＭ４･５って
呼んでるんですよ
まあまあね
よかったんじゃ
ないでしょうか
え〜 この番組は
皆さんのご依頼で
成り立っております
ご依頼を採用させて
いただいた方には
こちらの探偵手帳を
また スタジオに
遊びに来て
いただいた方には
番組特製
クリアファイルを
差し上げます
というわけで 来週も
元気に
お目にかかりましょう
（澤部）黒い綿棒です
耳くそ 見えやすいよね