♪〜
〜♪
（松本(まつもと)）
「探偵！　ナイトスクープ」の
時間がやってまいりました
複雑に入り組んだ
現代社会に
鋭いメスを入れ
さまざまな謎や疑問を
徹底的に究明する—
「探偵！
ナイトスクープ」
私 局長の松本人志(ひとし)です
そして
（増田）
秘書の増田紗織(ますださおり)です
当探偵局では
テレビをご覧の
皆様からの依頼に基づき
直ちに
優秀な探偵を派遣して
真相の追求にあたります
そして 本日の顧問は
キムラ緑子(みどりこ)さんです
（キムラ）よろしく
お願いいたします
（松本）緑子さん
初めてということで
初めてです はい
僕も ちょっと
初対面なんですけども
はい　もう… 緊張します
グリーンって呼んでいいですか？
（たむら）初対面ですよ
難しいですけどもね
あの…
出身が…
（キムラ）私 兵庫県です
（松本）淡路島(あわじしま)なんですね？
（キムラ）はい 淡路島なんです
（キムラ）私 この番組で
秘宝館って知ったんです
淡路島に 水仙郷(すいせんきょう)みたいのがあって
その近くに秘宝館がある
っていうのを放送されてまして
（キムラ）で そこに行きました
（松本）ええ
（キムラ）大学のときに
（キムラ）秘宝館に
（松本）ええ
（キムラ）あっ すいません
（松本）なんじゃ それ
（石田(いしだ)）知らんがなでしょ そこ
知らんがなでしょ
（松本）初対面で“知らんがな”も
ちょっと 言いにくかったんで
あれやったんですけど
（キムラ）失礼しました
（松本）さあ それでは
本日最初のご依頼に参りましょう
はい　まず 最初は
大阪府に お住まいにょ…
大阪…
にょ
（石田）今 マスク外してます
（たむら）マスクせえ マスク
（増田）すいません ごめんなさい
そんな言い方もあるけどね
（たむら）
ないですよ アナウンサーが
はい すいません
まず 最初は 大阪府にお住まいの
久保田志温(くぼたしおん)さん 25歳
会社員の方からのご依頼です
探偵局の皆さん こんばんは
今回の依頼なのですが
“ラスポテト”という
食べ物をご存じでしょうか？
よくお祭りの出店で見かける
長いフライドポテトで
外はサクサク
中はモチモチの食感が
なんとも言えない私の大好物です
昔は 近所のスーパーでも
売られていたのですが
最近では めっきり販売店が減り
貴重な存在になってしまいました
そこで ある日 このラスポテトを
なんとか
自宅で作れないかと思い立ち
試行錯誤した結果
かなり近い物が出来たのです
しかし 事件が起こりました
揚げている最中のポテトが
爆発したのです
油は 床や天井にまで飛び散り
私は顔に大やけど
それ以来 我が家では
ラスポテトを作ることが
禁止になってしまいました
しかし ラスポテトへの愛情は
日々増すばかり
自宅で 安全に
おいしいラスポテトを作る方法を
一緒に探してください
よろしくお願いします
といったご依頼です
ラスポテトね
（橋本(はしもと)）そうなんですよ
長いフライドポテトみたいな感じで
中が もっちりしてるという…
それが大好物だということで
爆発したのは 約１年前ぐらいと
顔に大やけどを負ってますから
それでもなお食べたい
このラスポテト
果たして 安全に
作ることはできたんでしょうか
ＶＴＲ ご覧ください どうぞ
嫌やわ…
嫌な依頼やわ
えっ で 顔…
やけどしたって
書いてませんでした？
（久保田）
めっちゃやけどしましたね はい
（久保田）顔面を大やけど…
（橋本）えっ きれいくない？
（久保田）したんです はい
（橋本）どこを？
この辺りに
すごい やけどしたんですけど
（橋本）いや 全然 きれいやん
これぐらいですね
（橋本）いや あかんわ これ
もう嫌や
これ あかんて
これ 結構よ これ… この赤みは
えっ これから
治ったってこと まだ？
（久保田）
そうです はい
オロナインで治るの？
（久保田）オロナインで
（橋本）オロナインが すごいな
はい…
（橋本）その
ラスポテトっていうのは その…
はい はい はい
お祭りとかで よく屋台で
もちもちロングポテトみたいな…
（橋本）フライドポテトとは…
（久保田）また全然違うんですよ
そこ もう
一緒にしてもらったら もう…
これ 一番嫌な…
もう 全然 違います 違います
外はカリッとしてて
中はモチッとしてる
（橋本）愛情は伝わってくる
（橋本）好きなんやろな
（久保田）ハハハ… そうです
で 家で作ってみたってこと？
そうです そうです
ほんなら 爆発した？
爆発しました ハハハッ…
（橋本）むちゃくちゃ笑ってるな
そっからは もう
ラスポテトは もう禁止と
（橋本）ちょっと 奥様
（さつき）はい
（橋本）あら
いや ちょ… 揚げたて？
赤ちゃん 危ないやん
奥さん そのときの
現場は見てたんですか？
（さつき）見てました
なんか〝うわ〜！ 〞とか
飛んできたんですか？
絶叫みたいな…
（橋本）〝アッツ！ 〞
みたいなことですか？
〝アッツ！ 〞とも
言えず…
（橋本）
か… 顔がって？
パーンとなって
シャッとなって
〝か… 顔が 〞って
デスポテトやで
（久保田の笑い声）
怖いわ
（久保田）低コスパで 安全に
もう それが一番です
（橋本）まあ そうやな
（久保田）安全が一番に はい
じゃあ ちょっと作り方から
ちょっと
教えてもらってもいいですか？
はい 分かりました
まず この
乾燥ポテトを入れます
で 卵白を…
（橋本）
黄身だけでいいの？
（久保田）
白身だけです 黄身は…
（橋本）
あっ ごめん ごめん
（久保田）
水をちょっと入れて…
で 混ぜます
（橋本）うわ〜 その…
全然うまそうじゃないな
（久保田の笑い声）
（久保田）それが もう
食べたときが もう…
（橋本）こんときから もう
テンション上がってるんすか？
（久保田）もう上がってます
もうポテト食べれるという…
もう こんな感じ
あと これを…
（橋本）これで ええの？
（久保田）もう これで大丈夫です
（橋本）えっ？
（橋本）伸ばす？
（久保田）伸ばします
（橋本）確かに簡単やね
（久保田）そうです
（久保田）もう
ホントに簡単なんです
（久保田）
衣の代わりに片栗粉を
（橋本）
あっ それは いるんや
（久保田）
そうです はい
（橋本）
で 切るってこと？
（久保田）
そうです はい
これを細長く…
じゃあ これを揚げていきます
（橋本）いやいやいや…
いやいや なるで
顔 大丈夫？
ハッハハ… 大丈夫です
（橋本）揚げていきましょか？
やっぱ 完璧にしとかないと
やっぱ これはね
みすみす あのやけどを
見逃すわけにはいかんから
あのオロナインも
調味料みたいな感じで置くの
やめてくれへん？
（久保田の笑い声）
（橋本）
すぐ塗れるようにしてんのね？
一応 この… 盾です
（久保田）ありがとうございます
（橋本）盾をこう… 気ぃつけてよ
（久保田）分かりました はい
じゃあ いきます
はい 揚げてきます
（橋本）どれぐらいのラグで
くるかも分からへんしね
（橋本）結構すぐくる感じ 前は？
（久保田）
いや すぐじゃなかったです
（橋本）いや 君 そのまま…
これ あるから
（久保田）引っ付かないように
ちょっとだけ 分けておかないと
（橋本）ハア… 完璧防備です
めちゃくちゃ怖いな
（物音）
（橋本）これ 犬やな
ケージの犬やな
びっくりした
むちゃくちゃ怖い
シャー言うてますね
（久保田）いい音してきました
（橋本）ちょっと色ついてきたね
（久保田）
ちょっとだけ つきましたね
まだ もうちょっとですかね
（橋本）大丈夫ちゃう？
フウ…
（橋本）
いい感じちゃう？
よしよし
（久保田）成功…
（橋本）大丈夫そうやな
（久保田）っぽいですね
（久保田）取りましょか？
１回目 多分 大丈夫だと…
（橋本）大丈夫そうですか？
（久保田）あっ ええ感じの色に…
これ ひっくり返したりしても
大丈夫ですかね
（橋本）全然 大丈夫やん
（爆発音）
（２人）あ〜っ！
（橋本）アチ〜！
（犬の吠(ほ)え声）
（橋本）火消して！
（破裂音）
（橋本）
何… 何が起きた？
うわ… あかん
“私 死ぬ”と思ったわ
（久保田の笑い声）
（久保田）アツ…
あ… フフッ…
（久保田の笑い声）
（橋本）いや これ 何？
えっ あんな…
あんな本体が
しっかり外に出んねや
（久保田の笑い声）
（橋本）だって
ポテトが付いてるもん 天井に
あれ ポテトやろ？
（久保田）あ… 白いのが
ベチャッて付いてますね
（橋本）いらんって
こんなリスク負うて
（久保田）こうならないように
安全に食べれる方法を…
（橋本）とりあえず もう これ
家ではあかんって これ
（林(はやし)）はい
（橋本）先生 すいません
（林）あ〜あ なんや？
（橋本）
すいません 突然
あっ ちょうど…
誰も おれへんねんで
（橋本）
ちょうどいいです
ちょ… ちょっと待ってくれ
ちょうどええってなんや？
（橋本）キッチンをね
お借りできないかなということで
（林）キッチン？
（橋本）はい
俺は いらんの？
俺… えっ キッチンだけ？
（橋本）そう キッチン…
そうですね 先生いないほうが…
いいかもしれないです
いや いやいや その…
（林）何作んの？
（橋本）いや あの…
じゃ じゃ… じゃが…
（林）じゃがいも料理？
（橋本）はい
まあ ええけど
せっかく来たんやから
使(つこ)てええけど…
（久保田のせき込み）
（橋本）もちろんです…
もちろんですよ！
とりあえず
抜群の環境を手に入れましたんで
（久保田）ありがとうございます
（橋本）ご自宅じゃないという
ただ もう これ 逃げ場ないよ
ほぼないですね
もう ここだけ…
ちゃんと見た？　どういう状況か
（久保田）いや もう
さっき 何が起こったか分からない
（橋本）そうなのよ
何が原因やったか
よく分かってない？
はい そうっすね
（久保田）じゃあ いきますね
（橋本）食べ物(もん)として
もう見てないわ これのことを
（久保田）あっ…
（橋本）ちょ… おい！
おい〜！
３つ いってるやん
もう やめときて！
（久保田）
折れたんで２本なんですよ これ
（橋本）早く
いや ホンマ怖い
あかん あかん　これ あかんわ
最前線はあかんわ
（橋本）
あ〜 なんか くるんちゃうんか？
くるんちゃうか？
さっきも これで油断したもんな
（久保田）そうです
（橋本）
ひっくり返さんでええ？
これ 大丈夫？
（橋本）いやいや…
ちょっと待って
（久保田）ひっくり返して
いただけないですかね
（橋本）これ…
もう いつやっても
おかしくないねんから…
（爆発音）
（久保田）うお〜！
（笑い声）
（橋本）爆弾やって ただの
手榴弾(しゅりゅうだん) 揚げてるみたいな感じやん
（久保田）
見えなかったです フフフ…
（橋本）ちょっと
林先生おったら怒られてんで
（久保田）
分かれてるってこと
なんですよね
（橋本）水っちゃ〜
やっぱ 水…
水分量 変えて
やってみる？
ちょっと
水を減らさん？
（久保田）
水を減らしてみますか？
（橋本）うん
原材料は そのままに
４種類 ちょっと
作ったんですけど
（久保田）はい
（橋本）
これが 水分量が
（橋本）50
（久保田）50 はい
（橋本）１００
（久保田）１００ はい
（橋本）で １５０
で ２００
水分量だけ変えてる
で 同時に揚げると
で 爆発しなかったやつが…
（久保田）はい はい
それが適正な水分量じゃないか
ということですよ
（久保田）50
（２人）100
（久保田）150です
200 こうですね
（橋本）まだと分かってても怖い
俺のほうに来るなと
（久保田の笑い声）
（橋本）４体が
俺のほうに来とんのよ これ
向こう行けよ〜
怖〜い！
あ〜 ヤバい！
（久保田）50の…
ちょっと 色 変わってきましたね
（橋本）そうね
回転さす？
（久保田）いや…
（爆発音）
（橋本）熱っ！
（久保田）危な… ハハハッ…
（橋本）あぶ… 熱っ！
（久保田）危な ハハハ…
（橋本）熱っ！
いや これ １位ちゃうん？
久保田君 ポテトは？
（久保田）
ゼロ… ゼロポイントです
とりあえず… ゼロ個です
（橋本）衝撃やって ４つは…
（久保田）
４つとも全部飛びましたね
（橋本）４つともやん
水分 関係ないやん！
だって ここまで…
ポテト ここよ！
（久保田の笑い声）
（橋本）熱っ…
（久保田）ヤバいっすね
（橋本）
片づけんとあかんな とりあえずな
なんや これ？
どないしたん？
何したん？
もう これ 爆発してるんちゃうん？
（久保田）
ちょっと跳ねまし…
（林）笑いにもして…
こらこら
これ なんや？　イモ？
練り物か？
料理なめたらあかん そんなん
おもちゃ ちゃうから
なんで爆発するか分かってるか？
（久保田）いや なんでなんかな…
これ 温度高いから 表面 こう…
膜 張るわけやんか
（林）壁が
（２人）はい
中の水分
抜けよう思ても
壁が硬いから
高温で揚げて
だから 一気に
バンッていくんや
（橋本）中の水分が…
（久保田）膨張して…
（林）そう そう そう
だから 穴開けるとか
細か〜く
（林）
トントンって当たるまで
そうすると
抜け早いかな
はいはい
ここが一番肝心やで
あんまり 焦って なんでも
強火でバ〜ッて 火つけて…
家んときも
めっちゃ強火にしてたで
（林）それ 絶対したらあかん
このぐらいから
ゆっくり
こう揚げていく
（橋本）
あっ このぐらいから
なんですか？
（林）そうそうそう
（橋本）こんな感じ 安心やな
（林）水分が 今 抜けてるから
こない 泡が出てるわけやんか
（橋本）うわ〜 うまそうやな
（久保田）うわ〜 おいしそう
（橋本）これちゃうん？
うわっ 色がちゃうな〜
（久保田）ちゃいますね
（久保田）いただきます
（橋本）いただきましょう
（林）いけてる？
もうちょっと揚げたほうがいい？
（久保田）おいひ〜
（橋本）うまい
（橋本）うまいわ これね
（久保田）外がカリッとしてて
中がモチッと…
（橋本）あっ これ おいしい！
ビール飲みたい
（林）これ オチ どこにあんねん？
これか？
一応 気持ち
汚れないようにということで
（林の笑い声）
（林）ちゃんと掃除して帰れよ
何これ？
（橋本）
これはね ホントに怖かったです
（松本）怖いね
（橋本）
もう 皆さん これ ホントに
ふざけてやらないでくださいね
（橋本）ホントにもう…
（松本）もちろん もちろん
これは もう
くれぐれも 油物するとき
ホントに気をつけて
やっていただきたいと
おいしいのは おいしいのね？
（橋本）
あの… これだけリスクを負って
食べるもんではないですね
依頼者さんは
大好きなんです
それは もう
我々 探偵なんで…
（石田）
ちゃんとプロが作ったやつ
食べたらいいのね
さあ それでは
次のご依頼 参りましょう
はい 続いては
千葉県にお住まいの
藤森邦晃(ふじもりくにあき)さん
44歳の方からのご依頼です
私は 出版社で
編集長を務めているのですが
この度 長年
おつきあいのあるカメラマンが
写真集を
自費出版することになりました
かなり高額の出版費用を
私が受け取るのですが
そのカメラマンは
変わった要求をしてきました
代金を全て500円玉で支払いたいと
聞けば ６年間にわたり
500円玉貯金をしているそうで
総額は
300万円を超えているとのこと
しかも 大阪在住の彼は
東京の出版社に勤める私に
何枚あるか大阪まで来て
一緒に数えてほしいとも言うのです
更には 大勢の500円玉たちと
お別れするにあたって
やりたいことがあるなど
よく分からないことを言いだし
困り果てています
一緒に500円玉の枚数を数えるのを
手伝っていただけないでしょうか？
何とぞ よろしくお願いします
といったご依頼です
（松本の鼻が鳴る音）
（キムラの笑い声）
何…
（松本）難儀… 難儀やね
（石田）何か やっかいそうですね
（石田）とりあえず
予想以上の時間がかかりました
ちょっと
想像がつけへんねんけどね
（石田）果たして
いくらあったんでしょうか？
ご覧ください どうぞ
（藤森）おはようございます
（石田）こんにちは
（石田）あの〜
依頼者の
藤森さんですか？
すいません
探偵の石田と申しますが
（藤森）
よろしくお願いします
500円玉で払いたいって
おかしくないですか？
おかしいです
ちょっと 話 しましょう
ちなみに
写真集っていうのは
作るのに どれくらい
かかるんすか？
ほう
しかも なんか いろいろ
やりたいことがあるらしいんですよ
何をやりたいんです？
それは明かして
もらえなかった
全然 話が見えへん
ただ数えるだけじゃ
ないんだと
もう 儀式だ
みたいな話で…
それで
どうしても来いと
（チャイム）
（斎藤）はい
「探偵！　ナイトスクープ」という
番組の探偵の石田と申しますが
（斎藤）はい
（斎藤）こんにちは
（石田）こんにちは
（石田）すいません
（斎藤）はじめまして
（石田）っていうか
もう ちょっと…
不思議な感じがします
（斎藤）いや… なんでですか？
すいません 探偵の石田です
よろしくお願いします
失礼します
あ〜 うわっ
きれい！
（石田）お花の軸の辺ですよね？
（斎藤）そうです
（斎藤）チューリップのおしりです
僕は チューリップのおしりと
呼んでるんですけど
（斎藤）分かります？
（石田）なるほど
（石田）ワイングラスの
下んとこみたいに ずら〜っと
（斎藤）そうそうそう…
これも そのシリーズです
（石田）あっ あ〜 葉っぱの間…
えっ めっちゃ渋いですやん
ちゃんとしてますやん
（斎藤）当たり前じゃないですか
一応 写真家なんですって
（石田）いやいやいや…
500円玉を数えに来い
っていうのが…
ど… どこですか？
（斎藤）数えられないから
これ なんですけど
（石田）あ〜…
（斎藤）これが…
（藤森）これは すごい
これ 500…
持ってみます ちょっと？
（石田）ちょっと待って…
（斎藤）重いですよ
（石田）あっ 重い
（石田）いや
もうちょいあるか？
最初のひと瓶は
数えてたんですよ
正(しょう)の字を…
数えて…
あっ 自分で書いてた…
で そしたら
30万円だったんですよ
こういうふうに やらないとね
30万 入らないんですよ
30万分 入らないんですよ
これ 見てください これ
（石田）きれいに…
（斎藤）こうならないと
（石田）こういう
流れにならないと…
（斎藤）30は入らない
（石田）
あっ こういうね
（斎藤）で 今
10本たまったんで 概算300万です
（石田）300…
（斎藤）で これ 半分いってるから
ぐらいは あるかな
310は いってると思うんです
500円玉で支払いたいと
（斎藤）はい
（石田）はい
振り込んだらよろしいやん
（石田）うっ…
いや ちゃいますやんか
（斎藤）貯金ない…
ないですから
貯金ですやん これ
だから 貯金なんですよ
だから これで お支払い
するしかないじゃないですか
これを 銀行に行って
郵便局に行って
振り込んだらよろしいやんか
こんだけ手塩にかけて
６年間 毎日毎日
増やし続けたんですよ
育てたんですよ
それを… それを
機械で
ガガガガガッ… って
あっというまに出ます…
６年間 頑張って
ためたんですよ これ
それを 人に…
銀行に渡して
じゃあ お願いします
ガガガガガッ… って
それで〝はい
三百何万ありました 〞
っていうよりか…
本当に３００あるのか
それは 何…
この５００円玉
数えるにあたって
いろいろやりたいことが
あるんですか？
（斎藤）あるあるある
だって これ
もう これ…
こっちに
いっちゃうんですよ
まずは ここで
これが どのぐらいの
ものになんのか
数える前に
保育器の中に入ってる
赤ちゃんみたいなもん
いや… あります？
そういう… いやいや…
っていう話ですよ
（斎藤）ないでしょ？
（石田）それはないです
藤森さん ないでしょ？
ない
なんか
楽しくなってきません？
いきます
あっ これ…
（タイマーの音）
あ… 早く 始まっちゃう
始まっちゃう
（石田）出した
ザ〜ッと出ないね
（斎藤）出ない 出ないです
詰まってるから出ないんです
（石田）詰まってるんだ
（斎藤）そう
僕らも出しますか？
うん 手伝ってくれますか？
（石田）開けていんですね？
（斎藤）いいですよ はい
（石田）うわ でも
確かに めっちゃ詰まってるわ
（斎藤）でしょ でしょ
（石田）これこれ これ もう…
（石田）なんでですか？
（斎藤）また これ ためるから
あっ また使う…
また使う気？
（斎藤）
また ためますよ
（石田）あっ そう
（斎藤）はいはい
はいはい はいはい… はい！
（石田）よ〜 よっしゃ
（拍手）
（斎藤）
こんなの見たことないです
（石田）
ないよ　ないない ないない
（石田）どうすか これ？
（斎藤）壮観ですね
（斎藤）こんなにあったんですね
すいません
（石田）しばらく…
いいですね いいですね
数えます…
もういいんですね？
ちょっと 今
思ったんですよ
これ やりながら
これが 今度…
（斎藤）まあ ここから １個ずつ
こう…
やっていきましょうか
裏にして
500っていう文字を
こっちへ向けて きれいに…
こっち向きに きれいに まっすぐに
してほしい
昭和62年 64年が
あったら
（斎藤）それは絶対に…
（石田）えっ それ…
そんなんもチェック
しなあかんの 今？
（斎藤）そうです
64年って 平成元年で
あの ほら… 崩御されて
え〜… ちょっとしか
なかったでしょ？
７日間くらいしか
なかったじゃないですか
（石田）64年が？
（斎藤）64年
あっ そうか
（斎藤）その前の
62年っていうのが
価値があるんですって
なんで昭和62年が？
（斎藤）少ないんじゃ
ないですか？
製造の枚数が
（石田）もともとの？
（斎藤）うん
びっくりするわ もう
（藤森）
分かんないでしょ？
（斎藤）分かる 分かる
分かる 分かる…
花の写真展をやろうと
思ってるんです 同時に
（石田）あっ！
（斎藤）あっ！
価値があるのは 62と64
（石田）ハハッ…
（斎藤）あ〜 イタタ！
（石田）あっ
（斎藤）おっ 何？
何 何 何？
なんやねん これ…
（石田）なんや これ
（斎藤）何これ？
（石田の笑い声）
入ってました！
（斎藤）５００ウォンって
すごい安い…
（藤森）えっ？
（石田）あっ！
（斎藤）あっ！
（藤森）きた
（石田）あっ きた！
（斎藤）マジですか？
（斎藤）64
（娘）
うわ〜 スゲえ スゲえ
（石田）
スゲえ スゲえ スゲえ
（斎藤）おい ちょっと
これ 磨け ちょっと ピカピカに
（一同の笑い声）
（娘）何で磨く？
（斎藤）歯磨き粉で磨け
（斎藤）終了！
（石田）おし！
（拍手）
（斎藤）すごい
いや〜 すごい これ…
（石田）300万ちょっとある
といわれる500円玉を
平坦に並べました
（藤森）300万円の…
（斎藤）カーペット
（石田）
いや これはこれで すごいね
（斎藤）壮観
（斎藤）
これ 今 やってて思ったんですけど
発行の年があるじゃないですか
これ…
これ リアル棒グラフが
出来ると思うんですよ
それをやりたい
（斎藤）えっ いや…
あの… そしたら…
僕たちは帰ります
（石田）
そんな きっちりせんでええ
（石田の笑い声）
500円玉棒グラフ 完成しました
よろしか？
（斎藤）お疲れさまでした
（石田）
やってみて いかがでしたか？
（石田）やってみて
いかがでしたか？
放心状態…
（石田）まあ 一応は あの… 20枚
だからね 20枚が１万円ずつ…
１本１万円で こう ず〜っと
さすがに 縦は もう崩れちゃうんで
この状態で年度ごとに
ずらっと並べました
こう見ると 平成22年が一番多い
っていうのが分かりますね
（一同の笑い声）
まあ でも
面白いのは おもろいですよ
これ だから やっぱりね
この昭和… あったんですよ これ
（石田）昭和…
（斎藤）57年
（石田）最初は50…
（斎藤）
57年から始まってます
（石田）
１枚あったんすよ
（斎藤）最初の
（石田）最初のほうね
（石田）59年 ２枚
（斎藤）で 64年が…
（石田）１枚
（斎藤）これは すごい
（石田）で 平成４年に
500ウォンが入ってました
（斎藤）ウォンが入ってた
ただ まあ これ
１本が１万円ですから
じゃ 藤森さんには…
（斎藤）
１２０本 お支払いする
（石田）
ということですかね
６年間 ホントに
ありがとうございました
（斎藤）１
（石田）１万
（石田）２万
（藤森）３万
（斎藤）４
やっぱりね はい…
９… ９
っていう気持ちで
いっぱいですね
やっぱりね
（石田）65
（斎藤）しっかり…
（石田）ラスト
12 13 14 15 16
17 18 19… 最後です
（石田）はい
ありがとうごさいました
いい写真集になって
戻ってきてほしいです
ありがとうございました
よろしくお願いします
（藤森）やっと…
フッ…
（石田）これは…
まあ あの…
一応 全部 数えました
（松本）うん
（石田）はい
（石田）６年間で
6341枚
総合計 317万500円です
わりと予想どおり？
（石田）そうですね
（松本）ねっ
（石田）はい
あの編集長の藤森さんは…
（松本）いい人やね あの人
（石田）はい
あのあと あの120万円を
郵便局へ持っていきまして
数えてもらいました
119万8500円でした
３枚足りなかったんです
（澤部(さわべ)）どこで？　なんで？
（石田）そりゃ やっぱりね
全員が疲れてるから…
それでは 本日最後の
ご依頼に参りましょう
はい 続いては
兵庫県にお住まいの
高松輝一(たかまつきいち)さん 24歳
大学生の方からのご依頼です
早速ですが お願いです
ドローンの持ち主を捜してください
先日 彼女の家の近所に
誰の物か分からない
ドローンが落ちていました
とりあえず 家に持ち帰り
所有者の手がかりがないか
中の映像を確認すると
そこには 必死に練習する
めちゃくちゃイケメンの
外国人が映っていました
更に
まだ小さなお子さんもいるようで
その姿も映っていたのです
とてもほほえましい映像です
動画には 撮影された日付も
残っているのですが
初めて飛ばしてから５日後に
その日が訪れます
イケメン外国人が
ドローンを操縦していると
突然 機体が風に流され始め
どんどん持ち主の元を離れていき
ついには 彼女の家の近くに
墜落してしまうのです
お子さんとの思い出を
これから残していこうというのに
ショックだったと思います
探偵さん お願いします
どうか この持ち主を
一緒に捜してください
といったご依頼です
（松本）う〜ん
（たむら）
すごい時代になってまいりました
そうだね
（たむら）ドローンを拾たって
どうしても返してあげたいな
っていう思いから
今回 このイケメン外国人を
見つけることができたのか
ご覧ください どうぞ
すごい時代になったね
（高松）そうですね
ドローンを拾いましたか
ついにきました
（たむら）
ついに来ましたか
この時代が
かわいいのに入れて
チョコ入れるやつやんか それ
（高松）これです
（たむら）はあ〜
（たむら）
あっ でもさ これ もっと…
落ちてたっていうから
ボロボロなってるのかな思たら…
（高松）
めちゃめちゃ きれいなんですよ
（たむら）めっちゃ きれいやん
えっ ドローンってさ
街なか上げたらあかんちゃうの？
なんか…
うん
なんか
150メートルぐらいまでやったら
いいらしいんです
え〜！
これ ６万すんの これ？
６万ぐらいしますね
あっ でも これ 羽根折れてるやん
そう なんか…
これ 折れてるわ ここ ほら
やっぱ墜落のときか…
（高松）墜落のときやと思いますね
（たむら）外国人？
（高松）外国人
（高松）これなんですよ　で…
（たむら）お〜 お…
お〜 あっ この人か！
イケメンやな！
間違いなく この人の物やな
操舵(そうだ)してるもんな
公園？
この人のね
自転車が映ってるんです
（田中）赤い
（たむら）あ〜
（たむら）っていうことは…
この団地の人じゃないんちゃうん？
（２人）うん…
これの続きがあるんですけど
（たむら）
あっ ドローンに追っかけられてる
（一同の笑い声）
（たむら）
逃げてる 逃げてる 逃げてる
ドローンに追っかけられてる
（たむら）絶対 子供やな
（高松）そう
（たむら）奥さんは映ってんの？
奥さん 映ってないんですけどね
（たむら）
えっ これは
上げ過ぎてもうて
流れてまうってこと？
（高松）なんかね
途中から こっから
めっちゃ スピード
速くなるんですよ
風で流されたん
ちゃうかなと思って
（高松）もう 終わっちゃいます
（たむら）
もう これ下りんの もう？
（高松）もう ぼちぼち…
（たむら）今 この家の人
出てきたら びっくりするやろな
“何？”ってなるよな
（高松）で…
（たむら）お〜！
（高松）落ちちゃうんですよ
（たむら）最後 なんか当たったな
（高松）そう
想像は いろいろ膨らませました
（たむら）名前いった？
（高松）デンマークとか
スウェーデンかなと…
（たむら）
あ〜 北欧系ね
北欧系かなと思って
（高松）あ〜 確かに
（たむら）うん
（たむら）あっ
（高松）ここ… ここ ここ
（高松）ここに
（たむら）
この家ちゃう？
ほんで 多分
あの辺にドンッて当たって 落ちて
で 家の人が
ここに出したんちゃう？
（高松）そうやと思うんです
（田中）はい
これ ここに落ちてたん
気付きませんでした？
（男性）いや もう 何回もあったよ
（たむら）あっ 落ちてた？
（女性）手に持って
ゴミ袋 入れようと
思ったら
誰か“それ 置いとったほうが
ええんちゃう”って
（たむら）
ゴミ袋に入れようとした？
（たむら）危な！
この人が持ち主
（女性）すごいハンサム
（たむら）
アレックスっていうんです
アレックス 来てないよね？
（女性）知らないわ
（たむら）知らんよね
（たむら）
イケメンの外国人がおったら
珍しいから…
（たむら）え〜？
（高松）え〜
（たむら）何それ？
（田中）むっちゃ気になってて…
（田中）もしかしたら…
（たむら）パチンコ屋の裏から…
（たむら）あっ ここちゃうの？
（田中）ここです
（たむら）ここやん　すぐ分かった
まさに ここやん　これやん
（高松）ここ チャリ…
（たむら）ベンチ
アレックス
（高松）ここや
（たむら）ここや
（たむら）あっ 外国人や
（高松）ダッシュ ダッシュ…
ダッシュで走ろう
（たむら）エクスキューズ ミー
ヘイ！
エクスキューズ ミー！
プリーズ ストップ！
（田中）速い…
（高松）速い…
（手をたたく音）
（たむら）この方…
あ〜 ジャパニーズＴＶ
ジャパニーズ オッケー？
ウェア アー ユー フロム？
（たむら）ドイツから
この人を捜してる
見たことないですか？
見たことない？
（女性）すいません
（たむら）すいません
（３人）ありがとうございます
（たむら）
あっ 見たことあるって言ってる
（田中）えっ？
（高松）まさか
（たむら）見たことあります？
（高松･田中）え〜！
（女性Ａ）外人さん
たまに来はんな
（女性Ｂ）でも
その人か分からへん
（高松）あ〜
（たむら）それですやん
みんな 一緒に
見えてるんですやん
（女性Ａ）
一緒に見えてる
じゃあ 彼女が言うてる
その… 家の近所の
外国人の方をよく見かける
パチンコ屋さん
ちょっと行ってみるか？
（たむら）
パチンコ屋さんから出てくるの？
じゃなくて？
（田中）
もう なんか ここから よう…
（高松）あっ でも
見たことあるわ 俺も うん
（田中）この… ここら辺から…
あっ これかな？
あっ 日本語学校…
（たむら）あ〜
（たむら）日本語学校あるやん
（女性）なんですか？
あっ…
（たむら）あっ ここの方ですか？
（女性）うん
すいません
ここの経営者の方ですか？
（女性）うん　一応 経営者です
（たむら）あっ そうですか
（女性）うんうん
で こういう人 来てません？
いっぱい いてはるから うん…
（たむら）あ〜
名前 分からへん？
（高松）分からないです
（たむら）分からへんねん
（たむら）まあ 僕ら 勝手に
アレックスって呼んでるですけど
資料みたいなの残ってません？
休みやからね
あ〜 そうか そうか
（たむら）あっ チャリンコ屋
（高松）
あっ 一回 聞いてみますか？
（たむら）ああ 直しに
来たりしてるかもしれへんやん
（たむら）この人
（高松･田中の笑い声）
（男性）ねっ
（たむら）みんな言うよね
（男性）
分からないですね　申し訳ない
（たむら）とんでもないです
ありがとうございます
お仕事中すんません
この人 見たことないですか？
髪の毛が こう…
（たむら）みんな 言う
（たむら）えっ ある？
（男性）あります
（田中）すご〜い
（高松）やった〜
（たむら）
アルバロさん？
（田中）全然ちゃうやん
（たむら）
でも“ア”やん　ア行や
（たむら）ア行や
（高松）ホンマや
（たむら）どこの方ですか？
（２人）スペイン
（たむら）ほら〜 俺やん 俺やん
（田中）すごい すごい
（たむら）
そう そこの学校は…
えっ
行ってたんですか？
行ってた？
ほんなら… ほんなら分かるやん
（たむら）あっ すいません
（女性）はい
あのね 名前分かったんですよ
ほんで ここに２年前に…
（手を打つ音）
アルバロ
あっ 知ってます？
うんうん
（たむら）この人が 今
どこに住んではるとか なんか…
今 休みやから…
（女性）うん…
無理？
いや あれ 行けへん？
今から あの 不動産屋…
（２人）あ〜
日本語学校が そこにあって…
確かに
ほんで もう
近所の不動産屋みたいな
（２人）あ〜
（たむら）不動産屋さん？
（スタッフ）たむらさん
もしもし
Ｆａｃｅｂｏｏｋ？
（女性）アルバロさんが…
そこ 電話してみようか？
（呼び出し音）
（中西(なかにし)）お電話
ありがとうございます
グラビティリサーチ
なんば店 中西です
そちらの
会員さんか何かで
（中西）はい
スペイン人のね
早っ！
あっ そうですか
お会いすることが
できないかだけ
ちょっと ご連絡
してもらえないですかね
（中西）
あ〜 分かりました
（岡見(おかみ)）
グラビティリサーチ
なんば店の
社員の岡見と申します
お世話なってます
すいません
お忙しいときに
（岡見）連絡取れまして
（たむら）はい
（岡見）
会ってもいいよっていうことで
（小声で）よしよしよし…
ホントですか？
よし！
（田中）あれ？
（高松）あっ あれ…
（田中）アルバロさん…
あっ 来てくれた？
（田中）あっ…
（たむら）こんばんは
（田中の笑い声）
（アルバロ）こんばんは
（たむら）アルバロさんですか？
（アルバロ）はい
（田中）アルバロさんだ
（たむら）はじめまして
（アルバロ）はじめまして
（高松）はじめまして
（たむら）男前
アルバロさん ちょっと…
アルバロさん
ご存じですか？　この２人
（たむら）
会ったことある？
２人 アルバロさんに会うのは？
（２人）初めてです
（一同の笑い声）
（たむら）気ぃ使ってくれてたんね
ごめん ごめん ごめん
ありがとう ありがとう
怖かった？
なんで俺を捜してるんやと？
そう そう そう…
ちょっと 残念なこと
起こりませんでした？
年末だから この…
（たむら）
ドローン なくなった？
（たむら）うん
ドローン どこ…
どこ 行ったの？
（高松）なんと なんと
（たむら）アルバロさん
（アルバロ）お〜
（たむら）なんですか？
これ…
（田中）これ フフフ…
（たむら）これは？
（たむら）
アルバロさんの
なくなったドローン
これですか？
（アルバロ）かも…
（たむら）同じ？
そう 同じです
（たむら）中のデータを…
（たむら）データ
（高松）ＳＤカード
あ〜…
（たむら）ＳＤカード
（アルバロ）あ〜… なるほど
（たむら）ずっと捜してたの
（たむら）奥様 いてます？
（たむら）
えっ シングル？
お子様
映ってたんやけど？
（３人）あ〜
それは長い… なんか…
（たむら）落ちてたん そこ
その辺… そこら辺に落ちてた
（たむら）ここまで来た
（田中）ここまで来た
（３人）え〜？
（田中）そこ？
（高松）えっ そこ？
（２人の笑い声）
（田中）え〜
（アルバロ）
どうやって ここまで来た？
（田中）
そこ ウロウロしとったのに
（たむら）家 帰ってこようと
してたんちゃうん これ？
（たむら）いいやつな
頑張った 頑張った
（たむら）なんとか
（松本）でも ねえ
スペイン人にしては 意外と
リアクション低かった
（たむら）それが 違うんですよ
めちゃめちゃ怖かったんですって
日本のテレビが お前を捜してる
そうか
（松本）
夜に 公園呼び出されたら 怖いよね
そりゃ そうだわ
（たむら）
無事に届いてよかったです はい
（松本）すばらしい
さあ 顧問
本日 いかがでしたか？
やっぱ面白かったです
（松本）はあ 特に…
（キムラ）むっちゃくちゃ
なんか笑いました 最初のやつとか
（松本）最初…
（キムラ）
あまり 不謹慎ですけど
めっちゃ笑いました
（橋本）
ですから ホントに
意図して
あれを作るのだけは
やめてくださいね
それだけね はい
意図して 爆発するのを
作るのやめてください
（松本）
さあ この番組は
皆さんのご依頼で
成り立っております
ご依頼を採用させて
いただいた方には
こちらの探偵手帳を
また スタジオに遊びに
来ていただいた方には
番組特製
クリアファイルを
差し上げます
というわけで
次週も元気に
お目にかかりましょう
ありがとうございました
目の下にクマ出来てる
クマ違い