♪〜
〜♪
（松本(まつもと)）どうも
「探偵！　ナイトスクープ」の
時間がやってまいりました
複雑に入り組んだ現代社会に
鋭いメスを入れ
さまざまな謎や疑問を
徹底的に究明する—
「探偵！　ナイトスクープ」
私が局長の松本人志(ひとし)です
ああ 言えた〜
そして
（増田）
秘書の増田紗織(ますださおり)です
当探偵局では
テレビをご覧の
皆様からの依頼に基づき
直ちに
優秀な探偵を派遣して
真相の追求に当たります
はい そして 本日の顧問は
円(まどか) 広志(ひろし)さんです
（円）
よろしくお願いします
もう 新局長
どうも
おめでとうございます
いや これ ホント 局長は
円さんでもいいんじゃないか
っていう話も…
ないない ないない…
それはないです
言った人が
ボコボコにされたって話…
（たむら）なんで？
（澤部(さわべ)）そんな仕打ちに？
いや そうなの そうなの
（円）俺はね だからね
局長は
ものすごい得してると思うわ
顔のアップがね
なんか
物考えてるような顔やねん
なんにも考えてなくても
そのアップさえあれば
局長 この感じでいけば
いいと思いますよ
ただね あんま こういうこと言うの
なんなんですけどね
まだ これ ギャラがいくらか
僕 分かってないんですよ
（澤部）ギャラはいいでしょ
（松本）明細見てから
だいぶ 僕の雰囲気
変わってくると…
（竹山(たけやま)）２か月後ぐらいですかね
それでは 本日の最初の依頼
参りましょう
はい まず最初は
三重県にお住まいの
清家(せいけなおこ)奈緒子さん
53歳の方からのご依頼です
いつも楽しく拝見しています
８年前に亡くなった夫が
心残りだったことを
私が代わりにしたいので
手伝ってもらえないでしょうか
夫はイシダイ釣りが大好きで
よく仲間と出かけていました
そんな夫は闘病中
元気になったら もう一度
釣りに行くことを
目標にしていたのですが
その夢は かなわぬまま
亡くなってしまいました
釣り仲間の皆さんに
釣り道具を形見分けしたのですが
イシダイを釣る用の竿(さお)だけは
手放すことができず
我が家にあります
その竿を見ているうちに
私が代わりに その竿で
夫の最後の夢だった
イシダイを釣って
仏壇に供えたいと
思うようになりました
そこで
探偵さんに手伝ってほしいのです
追伸 私と夫は８年前
激辛鍋を家族で食べたい
という娘の依頼で
寛平(かんぺい)探偵にお世話になりました
（寛平）
ああ はいはい あっ 奈良の
（増田）み… 三重県
（田村(たむら)）全然 奈良じゃない
（寛平）ああ そう 三重 三重…
（田村）全然 奈良じゃないです
（田村）ちょっと まあ
覚えてるのか怪しいですけども
まあ 前回 娘さんが
依頼者やったんですけども
今回は
お母さんのほうが依頼者でして
亡き夫の竿で
イシダイを釣りたい
ということなんですけども
ちなみに 松本新局長
イシダイの釣りとかを
やられたことは…
（松本）いや 釣りは
あんまり経験ないかな〜
（田村）あっ ホントですか
イシダイっていうのは ホントに
すごい難しいらしいんですよ
釣りの中でも
非常に
難易度が高いらしいんですが
イシダイ 無事に
釣ることができたんでしょうか
ＶＴＲどうぞ
（チャイム）
きれいなお宅やな
（奈緒子）こんばんは
（田村）こんばんは
８年前に…
（田村）
寛平師匠ということで
今回 ちょっと
田村になりましたけど
よろしいでしょうか？
あっ もう 喜んで
（田村）
ああ ホントですか
ご主人のお仏壇ですか？
（奈緒子）はい そうです
（奈緒子）46歳のときに
（田村）え…
ああ めちゃめちゃ
若かったんですね
では ちょっと８年前のＶＴＲを
改めて ちょっと確認をね
ア〜メ〜マ〜
アメママンだよ
（江里加の笑い声）
（田村）今 何歳？
（奈緒子）22歳です
（田村）
あっ マジっすか
（江里加）10を一回
どれくらいの
辛さか
ちょっとだけでも
いいから
食べてみたいです
（寛平）
お父さん こんにちは
（田村）どんな方
やったんですか？
お父さん自身は
（奈緒子）
おちゃらけたことが
大好きで
ノリノリでやってました
（田村）へえ〜
（寛平）
お父さん 辛いのあかんの？
（貞二(ていじ)）
ああ あきません
（寛平）息子さんも？
（店員）10番ですね
（一同）うわ〜！
（奈緒子）何これ！
（寛平）うわっ 何これ
（江里加）辛い！
（寛平）いった
いった！
うわっ
おお〜！
（店員）15番までは
出したことが
あるんですけども
（貞二）ほな…
調子に乗るんですよ
（田村）
調子乗ってるんですか これ
（奈緒子）乗ってます 乗ってます
限界超えると 何かが見えるね
あれ？　ちょっと待って
亡くなられたの８年前で
このＶＴＲは…
（奈緒子）８年前なんで
もう 実は このときも
入院してたんです
（田村）えっ！
もう お願いして 病院を抜けて…
ステージ４
やったんですよ
８か月後ぐらいには
亡くなってるんです
その状態で
出てはったんや
（寛平）いった！
（歓声と拍手）
（寛平）お父さんに拍手
拍手 拍手
（田村）家族で
挑戦してるってのが
いいね ホント
（奈緒子）
ホントに楽しいね
映像を残していただいて
ありがとうございます
（田村）
いや いや いや…
えっ？
（江里加）こんばんは
（田村）えっ 誰？
（田村）
お父さんのことを
時々 思い出したりとか
最後 死ぬときに
〝お父さん お父さん 〞
って叫んだら
ずっと
手 握り返してくれて
で それは
ホントに忘れないです
（田村）
へえ〜 ああ そう
うお〜 デカッ！
はい
これなんですけども
セットのしかたも
分かんないんです
（田村）だいぶ長いよ これ
５メートルぐらい
あるんじゃないの？
（奈緒子）
イシダイっていう魚なんです
（田村）これ
素人が釣るタイプの魚ちゃうよ
（奈緒子）すいませ〜ん
３回に１回
釣れるか釣れないか
なんですよね
旦那が行ってたときも
僕も 全く釣り
やったことないんすよ
ええ〜！
ねえ〜
スケジュールが
空いてたんでしょうね〜
（奈緒子）ああ そうですか
リール ないんですよ
えっ？
これって…
リールいるやつなんすか？
形見分けっていうことで
あの… みんな もう
持ってってもらったんですよ
どうしましょうか？
う〜ん
（田村）取り返すて
あんたが渡したんやろ
一時的に
返してもらうんじゃなくて？
あっ ああ じゃあ
そんときだけ返してもらって…
野口(のぐち)さんっていう方が
持ってったんじゃ
ないかなっていう…
多分 そのリールって
高いんで
（田村）このあと
会うかもしらんで
（奈緒子）
恐らく あの人やろうみたいな
（奈緒子）お久しぶりです
（野口）あっ どうも〜
久しぶり
（田村）
あっ 分かりますか？
分かるよ
そりゃ
ずっと行っとったもんな
てーやんとこ よう
てーやんと
酒飲んどったでな
ずっと
（田村）
えっと“てーやん”が ご主人…
てーやんは うちの旦那です
まあ てーやんも好きやったでさ
自由業やもんで どうしても
なんちゅうの…
（奈緒子）
おかしいですか？
形見分けで
リールって もしかしたら…
（野口）ああ あるよ
（田村）おっ！
取りに来ました
じゃ… じゃない
借りに来ました 借りに来ました
これでイシダイを釣り上げて
こう 供えようかなって…
ええことやんか それは
（田村）あっ おお これですか？
（田村）スゲえ かっこいい
（奈緒子）デカッ
（田村）今も使ってらっしゃる…
使っとるよ
釣り入ったら
もう夢中やもん
そんな はっきり言う？
（田村）
いや そうかもしんない
っすけど
ちなみに
素人２人なんすよ
（田村）無理？
（野口）うん
はっきり もう分かる？
磯行って釣ろうと思ったら…
合(お)うてます？
独自の言葉ですか？
もしかして
違う
（田村）オリジナル方言っすか？
違う 違う 違う…
釣ってほしいんですよ
この確率を上げたいんですよ
来て
来てほしい
てーやんのあれやで
まあ しゃあないか
あっ マジっすか？
嫁さんが行くっちゅうんやで
しゃあないわな
えっ マジっすか？
ああ 行ったるよ
（田村）お〜 よかった！
よかった！
（田村）ホンマですか？
（野口）うん
（野口）
はっきり言った話
その潮と時の運やでさ
（田村）
野口さん来ても０パーに近いの？
近いよ
（田村）じゃあ いいわ
じゃあ いい
いや ウソ ウソ ウソ…
さあ ただいま
朝６時でございます
磯釣りの
ポイントがあります
三重県
南伊勢(みなみいせ)町のほうに
やって来ております
ご主人は
行かれたことあるポイントですか？
（野口）ええ ある
（田村）
そこでも 実際 釣ったこともある
（一同）
おはようございます
（田村）
どうもお世話になります
麒麟(きりん) 田村と申します
（竹内）
ああ 麒麟さんや
（田村）はい
探偵やっております
お願いします
（竹内）ご苦労さんです
（田村）
ご主人さん 見てくれてますかね？
羨ましがってると思いますよ
（田村）
“俺も行きたいわ〜”みたいな
（奈緒子）いよっ お〜！
（田村）セッティング出来ました
これ 餌は何で釣るんですか？
（野口）ウニです
（田村）ウニ！
（田村）ほかには？
（野口）サザエ
（田村）サザエ？
（野口）
これ ウニちゅうても
食用とは ちゃうもんで
ガンガゼちゅうて…
（野口）口から通すんやわ
（田村）スゲえ 口ある ウニ
（田村）これ食うの？
（野口）うん 食べる
コツありますか？
気をつけなあかんこととか
なるべく
バックラッシュさせやんように
（田村）いや 分かんない…
（奈緒子）意味分からん
（田村）初めて言うてるんすよ
リールの回転がね
早すぎるもんで
もう道糸がバ〜ッと…
（奈緒子）
ああ グチャグチャって
なるっていう
（田村）さあ それでは
亡きご主人の竿を使って
初めての…
（奈緒子）え〜い！
（田村）いった！
（田村）近っ！
（奈緒子）あっ！
えっ ごめんなさい
（田村）野口さん
これ バックラッシュですか？
（野口）そう
（奈緒子）すいません
（田村）分かるかな？
この奥の絡み
この ほら ハハハ…
竿がご主人の竿なら
オッケーですよね？
（奈緒子）オッケーです
リールは
野口さんのリールでも
いいですね？
（奈緒子）オッケーです
（田村）
若干 このバックラッシュ以降
口数減ってたから
ちょっと怒ってはんのかと
（奈緒子）
いや〜 怖い 怖い
（野口）で そんまま
そ〜っと放ったらええで
（野口）無理やな
（田村）ちか〜
全く放してないでしょ 両指
（野口）このぐらいで
もう 竿外したら飛んでくれるから
（田村）お〜
（野口）そいで こうやって
待っとりゃさ とりあえず
（奈緒子）はい
はい すいません
（奈緒子）
アハハ すいません
あと もう 待つだけ？
待つだけやで
（田村）当たりが来たときは
どういう反応が起きるんですか？
竿たたいてね
穂先が こうやって 上下に
んで ちょっとたったら
そんまま
一気にグ〜ッと刺さってくで
それを思いっ切り合わす
下がったタイミングで合わす
そもそも
どういう方だったんですか？
ご主人様は
破天荒な感じで
なんか もう ホントに
我が道を行くっていうような…
（田村）結構 じゃあ
振り回されたんすか？
めちゃくちゃ振り回されました
まあ 昔の人
そういう人 多かったんかな〜
そうなんかな
今は あんま そんな人…
えっ？　あ〜 動いてる？
（奈緒子）あっ 違う？
（田村）あ〜 来た来た 来た来た…
（奈緒子）
えっ でもコンコンって
（野口）
竿がグ〜ッと入ってく
あれは何？　じゃあ
カワハギとかさ そういう部類
（奈緒子）つつかれとるって感じ？
（野口）ああ
もう撤収したほうがええから
そばになると
余計 根掛かりするんでな
（田村）教えてもらったんですね
巻く技術は
（奈緒子）教えられ… たけど
これ 根掛かり
ごめ〜ん 野口さん
１回 根掛かりすると
ほんだけ みんな
飛んでくでさ 針から
（奈緒子）すいません
（田村）忙しいやに
（奈緒子）フフッ やに
（田村）
あれ 餌 変えました？
（野口）
そっちのほうが餌もち
ちょっとええでさ
ウニより
出会いは なんやったんですか？
出会いは
私の友達と旦那の友達が
カップルで
紹介ですね
（田村）へ〜
第一印象は？
変な人
金色の頭に…
（田村）金髪？
（奈緒子）はい
（奈緒子）
ショッキングピンクの
バイクに乗って
（田村）
“うわ ヤンキー来たで”みたいな
“あっ 面白そう！”みたいな
（田村）へ〜
じゃあ 結構 第一印象から
よかったっちゃ よかったんすね
これは 風かな？　動いてる？
来てる 来てる…
（奈緒子）おお〜！
（野口）まだ来る
サザエ３個付けたんで
１個２個食わしといて
３個目のときに
合わせってことですね
（野口）
それこそ 餌くわえて走るでさ
そうしたら
竿がグ〜っと来るんで
（奈緒子）合わさなあかん？
（野口）うん 合わさなあかん
（野口）
で 合わさなあかんちゅうか
魚を…
浮かさんとあかんでさ
（田村）全く
何言ってるか分からへん
まさかの根掛かりじゃない？
あっ でも動いてる
（田村）
いや 動いてる 動いてる 生きてる
（奈緒子･田村）おお〜！
（野口）合わせ はよう！
（奈緒子）えっ？
（野口）合わせよ
（奈緒子）えっ えっ 今？
（奈緒子）おお〜！
（野口）どうや？
途中から巻いたほうがいい
（野口）根掛かりやね
（田村）根掛かりかい！
（野口）
根掛かりで入っててもね
合わしが遅いもんでね
（奈緒子）あっ 来た来た…
（田村）来てますね
明らかに反応してますよね
まだやに まだやに
まだやにか？
（野口）もう餌ないんちゃう？
（奈緒子･田村）え〜！
（田村）そうなん？　ああ！
（奈緒子）えっ？　違う違う
（田村）一気に
（奈緒子）ごめ〜ん
（野口）
ああ もう 巻かず
（野口）取れたやろ？
（奈緒子）取れた
（野口）でやったら もう また
（奈緒子）あっ 違う 違う
引っ張られる
（田村）えっ？
（奈緒子）えっ？
（田村）
マジで マジで マジで？
（田村）ウソでしょ？
（奈緒子）うお〜！
（田村）野口さん なんも言わへん
根があるもんで
（奈緒子）いや 引っ張られる
めっちゃ引っ張られる
ああ 来た 来た〜！
あ〜！
（田村）うお〜！
（田村･奈緒子）うわ〜！
（田村）これは なんですか？
（野口）イシダイ
（歓声）
（野口）ちょっと緩めてくれる？
（奈緒子）はい？
（野口）緩めてくれるっちゅうの
（奈緒子）すいません
（野口）40ぐらいでしょ
（田村･奈緒子）うわ〜！
（奈緒子）
よかった うれしい
（田村）ご主人の
竿で釣りましたよ
ホントにご主人の思いが
届いたんちゃいます？
そうかな〜
だって この前日
行かれたんですよね お墓に
“釣りの企画で行ってくるで”
“釣れるようにね 見とって”
っていう感じで
（田村）釣りの企画って
あんたが出したんや
はい すいません すいません
はい はい
（野口）ああ 付いとる
（田村･奈緒子）お〜！
（野口）そのうち入ってくぞ
餌が小さなったら
（野口）はい 合わせ はよう！
（奈緒子）えっ でも うう…
うっ！
ああ これは掛かった 掛かった
ううっ 引っ張られる！
（野口）抜ける　抜けた？
（野口）あっ 付いとるか
（奈緒子）抜けてない 抜けてない
（田村）来た 来た 来た…
（田村･奈緒子）うわ〜！
（奈緒子）うわっ 引っ張られる！
（田村）
すごい まだ… もう見えたのに
うお〜 すごい すごい すごい…
うわ〜 イシダイ！
デカい！
さっきよりデカいんちゃう？
（野口）大きいさ
（田村）うわ〜 また釣れたに！
（奈緒子）釣れたに お父さん！
釣れたに〜！
（野口）55やな
旦那より
デカいやつ釣ったもん
52ぐらいしか
釣っとらんでな
（田村）超えてもうた！
（奈緒子）やった〜
旦那超え〜
（田村）え〜！
（田村）うわ〜
すごいの釣り上げたな ホンマ
お父さんが大事にしてた竿で
こんなおっきな魚を
釣ることができました
あの磯に
一緒に いてくれたんかな
って思います
お父さん ありがとう
（田村）やっぱり あれですか
このイシダイは
激辛鍋にしますか？
激辛は もう卒業でいいです
（松本）すごいことなんでしょ？
すごいことでしょ これ
（田村）もう
とんでもない奇跡やと思います
（たむら）０パー言うてたのに
（橋本(はしもと)）
難しいですよね めちゃくちゃ
（田村）まず この釣り船屋さんが
今まで カメラが入って
釣りやったことが
一回もなかったんですよ
漁船の方も大喜びで
もう港にも人が集まってきて
初めてで２匹っていうて
みんな もう大慌て
すごい
（田村）しかも
ご主人の今まで釣ったの
最高52センチなんすよ
（竹山）えっ？
じゃあ もっと大きいんだ
（田村）もう いきなり55センチで
超えてしまったという
うお〜！
（田村）
いや もう 何か ちょっとホントに
不思議な力が働いたとしか
思えない…
（松本）まあ 俺の番組で
ちょっと あったんですけど
これ やらせってことは
ないですか？
（探偵たち）違います
〝クレイジー
クレイジー 〞
って言うてる
それでは 次のご依頼 参りましょう
はい 続いては 東京都にお住まいの
石島慎也(いしじましんや)さん 31歳
自営業の方からのご依頼です
結婚して６年
僕は妻のことを“ズ〜”と呼び
妻は僕を“シワ”と
ニックネームで呼び合う
とても仲のいい夫婦でしたが
今から ５か月前
ズ〜に 浮気がバレてしまいました
離婚寸前まで行きましたが
現在 なんとか ギリギリ
一緒に生活をすることを
許してもらっている
という状態です
ズ〜には
もう 私の好きだったシワは
いないと言われ
僕は 本当に
取り返しのつかない罪を
犯してしまったと気付きました
ズ〜が言うには
愛情がたまるタンク
というものがあるらしく
僕の浮気が原因で
そのタンクに穴が開いて
愛情という水が
ずっと
漏れ続けている状態らしいのです
そこで ズ〜から
毎晩 寝る前に
私に愛の言葉をかけて
タンクに愛情を
注いでほしいと言われ
浮気がバレてから およそ５か月間
なぜ浮気をしたのか
私が傷つくことは
考えなかったのかと
いつも同じ質問を投げかけられ
長いときは
そんな問答が１時間続きます
それでも 僕への不信感は拭えなく
先日も いきなり起こされて
結婚指輪を抜き取られ
自分の結婚指輪と一緒に
ベランダの排水溝に
捨ててしまいました
この指輪は
妻のご両親がつけていたものを
２人に受け継いでほしいと頂いた
世界に１つだけの結婚指輪でした
探偵さん
僕は どう償えばいいのでしょうか
今は もう
ズ〜の手に指輪はありません
といったご依頼です
マジや
（石田(いしだ)）ズ〜さんの
気持ちを戻すということですね
納得してもらうという
それ探偵の仕事か？
（たむら）そうですよ
局長 言うてください
（石田）僕も正直
家庭裁判所の仕事やと
思うんですよ
局長は浮気のご経験は？
はい…“はい”やないよ！
何をスッと言わしてんねん
いやいや でも そこまで こう
我々 ちょっと なかなか
女性の気持ちが
分からないとこがあるじゃない？
だからね 難しいよね
秘書としては
いろいろ思うとこあるでしょ
いろいろ思うところしかないです
浮気は許せない？
（増田）ありえないですね
（松本）ありえない
（石田）もともと出会ったのが
今から10年前
大学のサークルで出会って
奥様が１つ上で
依頼者さんが１つ下ということで
結婚 今６年目ということで
お子さんは
まだ いないということで
果たして この探偵局が
行っていい依頼なんでしょうか
難しいな〜
依頼どおり 解決したんでしょうか
ご覧ください どうぞ
浮気男です
（石島）
いや… そうですね はい
（石田）っていうか
大丈夫なんですか？
まず これね
奥さんが出てもらわないと
もう これは成立しないですよ
どうなんすか？
奥さんは 一応 出てくれるみたい
（石田）ウソやろ！
えっ 奥さん出てくれるの？
はい
なんで出てくれるとかは
まあ 言ってなかったんですけど
というか また
「ナイトスクープ」に
こんな大事な件を送ろうって
なんで思うの？
いや もう…
ちょっと 打つ手がなさすぎ…
順番に聞こう
まず 浮気をしました
５か月前です
どういう浮気やったんですか？
まあ その… そもそもがですね
これが
初めての浮気じゃなくてですね
えっ？
どういうこと？
初めての浮気じゃないって
（石島）２回目の浮気でバレて
２回してんの？
５か月前は２回目？
５か月前が２回目で
２年前に もう１回
（石田）いや〜 もう なんやねん！
えっ マジで？
はい
（石田）どっから聞く？
それまで 一切 そういう
まあ 浮気とかも
したことがなくて
で 妻も もう
僕は そういうこと
する人じゃないって
もう信じてたので
なんの誘惑があったん １回目
どんな誘惑なん？
当時は マッチングアプリが
はやりだしてまして
このマッチングアプリが
僕ら世代は
あんまり分からないんやけど
アプリ？
まあ 要は 出会い系サイトの
アプリ版みたいな
なんかドキドキじゃないですけど…
（石田）ああ はい はい はい
（石田）ワクワクとか？
（石島）なんか刺激というか
まあ これは男の勝手なあれ
かもしれないですけど
そんときに葛藤はなかった？
ああ これ 嫁さんに対して
ちょっと 悪いことしてるな〜
いや 背徳感は
もちろんありました やっぱり
で そのときは カラオケ歌って
ちょっと お酒飲んで
どこまでいった？
いや もう それで解散しました
（石田）エッチは？
してないですね
未遂やん
まあ 未遂ですね
まあ 当然 僕は
妻には 仕事行くって言ってて
仕事のバッグで帰ってきて
で 妻が その…
“今日 どこ行ってきたの”
って言ってきたんですよ
そんなこと
ふだん言わないんですけど
バレるわけがないので
“いや 仕事だよ”って言って
“えっ ウソでしょ”って言われて
“いや ウソじゃないよ”みたいな
“じゃ これ 何？”って言われて
iPadを差し出されたんですよ
ほう
それは 僕のiPhoneとiPadが…
LINEって同期してて
同じ内容が全部見れるんですよ
（石田）え〜！　うん
で 妻は なんか 女の勘が働いて
そのiPadを
たまたま見てたらしい…
（石田）その日に？
（石島）はい
そのやり取りが全部見られてて…
じゃあ オンタイムで
ずっと見てたんや 奥さんは
まあ そうですね
（石田）
iPad 置きっぱなしやったん？
はい
いや ホンマに アホやわ
多分 慣れてないんやろな
そうなんですよ
（石田）
一個一個 何か漏れそうなとこは
消していかな
その日…
待って もう 修羅場やん
もう 離婚するって言われて
実家に…
（石田）その日に？
（石島）はい
実家に行くことになりまして
（石田）奥さんの…
（石島）妻の はい
結構ショックだったのが
お義父(とう)さんのほうが
結構 相当 号泣されて
お義父さんが？
お義母(かあ)さんじゃなしに？
じゃなくて
それが 結構 心が痛んで
もう二度としないっていう約束を
そこでして
（石田）もう二度としない
約束をしたんやね？
しました そこで はい
そっから 結構 僕も
まあ 妻が
理解してくれるようになって
結構 元の感じに戻ってきて
お世話になってる
先輩がいるんですけど
その…
今度 六本木のタワマンで
女の子とパーティーがあるから
来ないかって言われて
“タワマンでパーティー！”
と思って
もう 夢広がるもんな
そうっすね
次は もうないと思ったんで
バレたら
（石田）そらそうや
（石島）はい
だから 完璧に
バレないようにしようって…
次は完全犯罪を考えたんや
妻が“ねえ 起きて 起きて”
って言われて
で 起きたんですけど
“あれ 何？”って思ったら
いきなり バチンってビンタされて
あのiPadみたいに…
そんときに
既に もう妻は
ＬＩＮＥの内容を
全部見てたらしくて
で そっから なんか
泣き叫ぶ感じの…
（石田）グア〜ッと？
（石島）みたいな
（石島）ダイちゃんに
似てるよね カズヤ
（石田）仲いい感じ…
（石島）
ふだんは仲いいんです
今 安定してる感じなのね
（妻）それなのに…
（妻）シワは所詮そういう倫理観で
ズ〜のことをなめて…
なめてないよ でも
（妻）結局
大事に思われてなかったんじゃ…
そうじゃないよ
（妻）それができなかったのはさ…
（石田）これが
（石島）はい
これは効くわ〜
いや まあ でも ホントに
奥さんのね 気持ちが計り知れん
（石田）あっ どうも はじめまして
（妻）はじめまして
どうも 探偵の石田です
よろしくお願いします
（石田）
すいません わざわざ大阪まで
あっ いえ とんでもないです
今回 なんで これ…
出演してくれたんですか？
えっと… そうですね
まず ちょっと夫が
このテレビで恥をかいたら
面白いなっていう…
（石田の笑い声）
もう みんなの前で恥かいてこいと
はい
結構 私
ネガティブな性格で
こう 自分だけじゃ
乗り越えられないような
まあ
そういうトラブルとか
で そういうときに
いつも こう
そばで支えてくれて
すごい前向きに
してくれる言葉を
いっぱい
投げかけてくれたので
やっぱり頼りにしてたというか
はい そうですね
そこを はしご外されたんだ
アハハハ そうなんです
２回裏切ってますからね
そうですね
２回目が きつかったですか？
１回目が きつかったですか？
２回目ですね
六本木のタワマン事件
はい そうですね
最初… 携帯ですよね
前の使ってなかったの見たとき
やっぱ ちょっと
えげつなかったですか？
ちょっと
現実味がなかったというか
信じられなかったです
なんか 夫が
こんな下品なやり取りを
してるんだと思って
（石田）
どんなやり取りやったかな？
いや なんか“もっと
酔わせておけばよかった”みたいな
そんなことは聞いていません
で 一緒に行った人との
やり取りの中で
なんか“あのエロい女の子
どうだった？”みたいな
あっ…
ごめんなさい ごめんなさい
（ため息）
もう 基本的に えっと…
スキンシップとかをとるごとに
思い出さないときはない
ほかの人を抱きしめたのかな
抱きしめるとかはしてない
だから １回目も
カラオケ行って しゃべっただけ
２回目は
酔っ払って潰れてしまった
あっ でも そういうお店とか…
お店？
どこの？
多分 池袋とかの あの…
ちょっと
巨乳の若い女の子がいるような
風俗店ですか？
そうですね
まあ 自分は
グラマラスな巨乳の人とかが
好きだから
ズ〜は 痩せてて
ちょっと女性らしさがないから
聞いてもないのに自分から…
それ言ったんすか？
はい 言ってきて
でも それ言われちゃったら
こっちは
何も幸せじゃないですよね
あっ 満足してないんだって
こんな貧相な体じゃ足りないって
思われてるんだって
思いながら いっつも
（石田）か〜…
ハア… 聞いてきましたよ
あっ ありがとうございます
あっ イテッ
あかんな
いや そうっすね
ひどすぎる
聞きたくもないことを
聞かされて
ただただ
傷つけられていくだけやから
まあ 依頼… は
元の…
ズ〜さんに戻ってもらいたい
はい
ズ〜さんは
“元の慎也に戻ってほしい”
って言った
（石田）
恥かいてって しっかり
さあ 慎也君の実家に来ました ねっ
あっ どうもすいません
はじめまして
（父）慎也の父親でございます
このたびは お世話になります
（石田）
いやいや こちらこそ すいません
わざわざ ホントに
出演オッケーしていただきまして
ありがとうございます
え〜 お父さん お母さんに
慎也君が
お願いしたいことがあって
寄してもらいました
お母さん すいません
顔はＮＧということで
（母）はい 申し訳ないです
（石田）
あの 声だけでも お願いします
（母）はい お願いします
（石島）なんか 最初は どっかで
周りの友達とかにしゃべっても
“いや よくあるよね”とか
まあ 悪いことしたっていうのは
分かってるけど
どっかで正当化してる自分がいて
ズ〜が体のコンプレックスを
持ってたのに
それを否定するようなことを
言ったりとか
でも ホントに
取り返しのつかないことを
したなと思って
それを捨てるって相当…
そこまで追い込んでしまった
っていうのに…
もう なんか 打つ手が
ないんじゃないかと思って
すごいホントに勝手なんだけど
世界に１つしかない
２人の大切な指輪を
受け継がせてください
お願いします
正直 指輪は やっぱり
僕たち夫婦のもんなんでね
人にあげるもんじゃないし
あげたいとも 思わないです
まあ 慎也から聞いてるかどうか
分かんないんですけど
僕も同じようなことがあって
慎也と
もう１人 弟がいるんですけど
まあ 家内でね
４人で 話し合いをしたことが
あったんです
（石田）
なんの話やったんでしょうか？
まあ これからどうするか
離婚するのか
お前たちは どう思うか
離婚するのか？
原因は なんなんですか？
やっぱり僕の浮気ですね
で そのときに慎也は
“こんな親父(おやじ)と別れちまえ”と
うちの家内に言ったんです
お前 そのとき どう思った？
母ちゃんが悲しんでるのとか
絶対 俺は こんな親父に
なっちゃいけないって思った
それなのに 同じことして
ホントにバカだと思うし
（石田）まあ 一番 衝撃受けてんの
お父さん 浮気したんですね？
（父）うん
お母さんが 一番…
（母）はい
ズ〜さんのお気持ちが
分かりますよね？
（母）はい そうですね
（石田）
これは 僕 お聞きしたんですけど
１回目の慎也君の浮気のときに
ズ〜さんは お母さんに相談…
最初に来たんですよね？
（母）はい そうです
（石田）そんとき お母さん
どういうお気持ちやったんすか？
（母）こういうことが
あったんですけどって
相談されたときに
まあ この子は
お父さんとは違うだろうな
ぐらいな気持ちで
すごく信頼は置いていたので
非常にショックを受けまして
なんか 自分の子供として
育て方を
間違えてしまったかなとか
なんか すごく自分を責めましたね
あと やっぱり 慎也に対して
こう 今まで感じていた気持ち
っていうのが
裏切られた感が すごくて
ちょっと言葉が出ないぐらい
ショックを受けています
なあ
いろんな人 傷ついてるな
指輪を…
２人のために
頂けないでしょうか
（石島）お願いします
分かりました
母ちゃん
（母）分かりました
（母）ズ〜ちゃんに
捨てさせるようなこと
悲しいことはさせないでね
（石島）はい
（母）はい じゃあ
では 私の指輪を…
ありがとうございます
（石田）
お母さん ありがとうございます
（母）泣くな 泣くな慎也
（母）泣かないで
（石田）お母さんやね〜
（石田）ズ〜さん
ごめん
ごめんね
ホントにごめん
ごめん
ごめんね
もう 裏切ったりしないから
大丈夫
（石島）ごめんね
すごい気持ち伝わったから
２人の間を応援していただいて
ホントに ありがとうございます
（石島）これからも
死ぬまで 一緒にいたいので
指輪を受け取ってください
はい
すごい…
悲しいことも いっぱい言われたし
悲しい思いもさせられたけど
それでも 一緒にいるのは あの…
今まで…
シワに それだけ たくさんのものを
もらってきたからだから
だから ありがとう
（石島）ありがとう
もう 絶対悲しませないね
（チャチャチャ）
（たむら）“チャチャチャ”じゃ
ないんですけど
これは なんのジャンル…
（円）ニュージャンルです
ニュージャンルですよね
（円）全く新しい
「探偵！　ナイトスクープ」です
人間ドラマですね
（松本）いや う〜ん…
誰目線で見ようかなっていう
（石田）いろんな見方が
できると思うんですけど
ただ まあ 一線は越えてない
（石田）そうでしょ？
それ言いだすでしょ？
いや あなた でも
それ下心あったでしょと
気持ち動いとるやないか
っていうことなんです
女性としては
そういう感じですか やっぱり
ちょっと ないですね はい
（石田）えっ でも
局長は経験ないですもんね？
あるんすか？
どういうことやねん
短い言葉で まとめられるか
（松本）え〜
ちょっと待って 何？
う〜ん…
ということで 本日
２つのご依頼を
お応えしましたですけども
顧問 いかがですか？
だから 男が浮気するというのはね
考えたときにね
人はね 何回
人を好きになるんだろうと
一生の間にね
で 若く結婚すると
もっともっと なんかこう
違う人を好きになるじゃない？
そうすると
浮気という恋に
なっちゃうんだよね
だから 局長みたいに
ちょっと こう
大概 好きなことやってから
結婚するのが
一番いいのかなとか思ったりね
これ…
まとめてください
お願いします
来週も ごきげんよう
この番組は皆さんの
ご依頼によって
成り立っております
ご依頼を採用させて
いただいた方には
こちらの探偵手帳を
また スタジオに
遊びに来て
いただいた方には
番組特製
クリアファイルを
差し上げます
（松本）というわけで
また来週も 元気に
お目にかかりましょう
ありがとうございました