♪〜
〜♪
（松本(まつもと)）
はい「探偵！　ナイトスクープ」の
時間がやってまいりました
複雑に入り組んだ
現代社会に
鋭いメスを入れ
さまざまな謎や疑問を
徹底的に究明する—
「探偵！
ナイトスクープ」
私 局長の松本人志(ひとし)です
そして
（増田）
秘書の増田紗織(ますださおり)です
当 探偵局では
テレビをご覧の
皆様からの依頼に基づき
直ちに優秀な探偵を
派遣して
真相の追及にあたります
そして本日の顧問は
林(はやし) 裕人(ひろひと)先生です
（林）
よろしくお願いします
顧問の中でも
重鎮っていう感じですよね
（林）そうですね ３代目ですね？
（松本）３代目です
全部こう…
関わらしてもらったんで はい
テンション… 低いですね
（林）ちょっと…
喉が枯れてまして
すみません 失礼いたしました
（松本）ああ いえいえ
決して許さないですけれども
（探偵たち）厳しいな
（たむら）ちょ ちょ ちょっと
一個だけいいですか？
一個だけ
気になるのがあるんですけど
最後 口上行くじゃないですか
（松本）口上いく
（たむら）私“が”局長のって
“が”をちょっと
入れてほしいんですけど
急に“私 局長の松本人志です”
って言われても
オネエ感が出てしまってるもん
“私が”って…
私 局長のって
私(わたくし)“が”…
私が局長の
（竹山(たけやま)）先週まではさすがに
まあ そうかなって思ってたけど
もう今日 “私”って言って
ああもう こりゃダメだと
やかましいわ アホ！
（松本）さあ本日の
最初のご依頼に参りましょう
はい
まず最初は大阪府にお住まいの
上横手千文(うわよこてちふみ)さん 57歳
専門学校教員の方からのご依頼です
あと３年で
還暦を迎える身なのですが
どうしても叶えたい夢があり
依頼しました
その夢とは 石垣島で行われている
沖縄相撲で勝利することです
９年前 石垣島へ旅行に行った際
島の祭りで行われていた
相撲大会を見て
私は虜(とりこ)になりました
それは 柔道着を着て
組んだ状態からはじめ
倒して 相手の背中を
地面につけたほうが勝ちという
柔道やレスリングの
要素も入った相撲です
初めて大会を見たとき
その気迫に怖気づき
参加することが できませんでした
それから毎年
大会を見に行ったものの
挑戦できずにいたのですが
今年はついに 飛び入り参加し
挑戦することができたのです
ところが
あえなく負けてしまいました
還暦まで あと３年
まだ身体が動くうちに
なんとか勝利し
その喜びを味わいたいのです
でも私と同じ 素人相手に勝っても
意味がないので
女性の経験者の方に勝ちたいです
協力してもらえませんか
といったご依頼です
（松本）ほお〜
（石田(いしだ)）はい
（石田）
沖縄相撲は顧問はご存じですか？
知らないです 僕も
僕もわりと格闘技は
好きなほうですけど
（石田）お好きですもんね
知らなかったです
（石田）
これ 見てもらったら分かる
やっぱり がっつりで
なかなか力相撲なんですけども
まあ あの 依頼者さんは
名前が“上横手”ですから
（笑い声）
上手で横手で取れますから
上横手さん でも
格闘技経験はゼロなんですよ
でも やっぱそれは 経験のある
女性に勝ちたいということで
とりあえず 57歳の依頼者さんの
背中を押してきましたんで
果たして沖縄相撲で
勝てたんでしょうか
ご覧ください どうぞ
こちらの専門学校の
教員をされている
ということで
あっ どうも〜
（上横手）はじめまして
（石田）
上横手さんですか
（上横手）そうです
（石田）若いな！
ですよね
ですよねって言うのも
あれですけれども
沖縄相撲に魅せられて
めっちゃかっこええやんこれ！
と思って
今年出てきたんですけど
練習もして
（石田）練習はどこで？
（上横手）ここで
（石田）ここで　誰と？
（上横手）柔道整復学科の先生と
女性の参加者
何人やったんですか？
（上横手）今年は６人
（石田）相手は？
30代の…
えっと柔道の有段者の方で
（石田）あっ向こうか！
（上横手）はい
（石田）まず組んで…
（石田）がっぷり四つや
（上横手）はい
（石田）レディ〜
これは… 早っ！
早っ！
もうでも 体重から
下半身から違う
（上横手）
もう 耐えたんです
耐えたんです！
ただ…
（石田）
まっ これねえ…
相手は強い！
これ横綱やん もう
勝ちたいですね
もう 何がなんでも
勝ちたいですよ そら
（石田）この人に？
この人は… 強すぎるので
この人ではなくていいから
経験者としたい
（石田）ほう
で 勝ちたい
（上横手）
こんな感じで手を
（石田）まず下から？
（上横手）はい
（石田）こう入れて… こうか！
（上横手）そうです
（上横手）で こっちは普通に
（石田）あ！　逆は自由
（上横手）はい 自由です
（石田）ほいっ
崩さん
（上横手）えっ… どう？
（上横手）どう…
（石田）おうう
（上横手）わっ！
くっそ〜！
くっ
ヘッヘッヘッ
なんや 今の〜！
知りませんやん
知らないですって
石垣島に
やってまいりました
経験してる人と
出会わないといかん
（上横手）そうです
（石田）誰かそんときに
連絡先とか交換してないんですか？
してないんですよ
もう帰りの飛行機…
写真を撮ってもらったんです
これが 手がかりです
（石田）Ｔシャツの裏にね
“八重山郡相撲協会”
（前津(まえづ)）はい
石垣市観光交流協会です
あっ もしもし〜
あの八重山郡相撲協会の
どなたか…
連絡… つける方
おられませんかね
（前津）
石垣島祭りの主催者に
ちょっと聞いて
また ご連絡
差し上げてみましょうか
ご担当者と連絡先
教えていただけました
えっ！
（前津）
新垣(あらがき)さんという方で…
（上横手）こんにちは
（石田）どうも こんにちは
（新垣）こんにちは
（石田）どうもはじめまして
（新垣）は〜い
（石田）
覚えてはります？
（新垣）前回大会に
（上横手）こないだの…
（新垣）どうも
ありがとうございます
（石田）
覚えてはりますか？
（上横手）
ああ！　そうです…
（石田）勝ちたい！
（新垣）ああ〜
経験者の方
女性の方でおられます？
え〜っと そうですね はい
何人かは連絡付くと思うんですけど
年齢で一番上は
おいくつくらいですか？
え〜っと…
女子のほうだと
40代前半くらい
（石田）
50代は もういないですか？
いないですね
専門の人に
教えていただきたいんですよ
僕らも やったことないんですよ
練習する場所もあるんですか？
（新垣）
ありますあります 大丈夫ですよ
（上横手）やった〜！　うれしい
（石田）
ありがとうございます すみません
さあ 沖縄相撲の土俵でございます
（石田）これは 練習用？
（新垣）練習用ですね はい
（上横手･石田）
お願いします
（石田）三者三様ですね
（新垣）そうですね
無差別級の
優勝ですね はい
松田勇魚(まつだいさな)です
（石田）松田さん
（松田）はい
（新垣）副会長の宮城(みやぎ)
（宮城）はい
（石田）宮城さん
（上横手）
よろしくお願いします
（新垣）え〜
理事長の森(もり)ですね
（石田）理事長さん…
すみません
理事長が一番
ファンキーですね
（新垣）取り手が“大逆手(おおさかて)”という
（石田）“大逆手”
（新垣）これが あの…
（新垣）今 基本ですね
（石田）はい はい
（新垣）よし！
肩入れて 相手を起こしてきて
それから技入る
（上横手）ああ〜
（石田）ですよね
（石田）うわ〜 うわ〜 これで…
（宮城）森さん決めよう
（石田）決めようって
（石田）おお〜
（森）よいしょ
（石田）ええ〜！
（一同）うわ〜！
（拍手）
（上横手）すご〜い
まあ この技さえなんか とりあえず
覚えておけば
もしかしたら…！　という
なんか…
必殺技になるんじゃ
ないかっていうのが あれば！
ありますか？
（新垣）
ちょっと それは…
（石田･上横手）
そりゃそうですよね
（新垣）なるべく
奥とったほうが
強いです　はい
密着するんで
（上横手）そうですよね
（新垣）はい
（新垣）左足前です
（上横手）はい
（新垣）柔道家の人
右足前に出るんですけど
（石田）あ〜！　そうか
（新垣）
右足前だと 軸足が来て ２歩
で左足前だと １歩で入れるんで
（上横手）あ〜！　そっか
（新垣）１歩 損するんですよ
（石田）この基本がなかった
（新垣）そうです そうです
（上横手）なかった
基本的にちっちゃいほうは
外の技に行かないで
中に入ったほうがいい
外とかにいくと 全部返されるんで
ちっちゃいほうが
（森）はい 力のない方が
（新垣）中に入る技
（松田）低く 低く 低く
（石田）低いほうがええねんや
（森）低いほうがいいです
（松田）したら上げあられない
（新垣）そう そう そう
（石田）おしゃ おしゃ お〜！
（宮城）足着くときは
着いといたほうがいい
（石田）そうか！
着いても大丈夫なんや
おお！
（新垣）だから あの やってる
よいしょ よいしょ
（石田）お〜！　よし よし よし
（新垣）こらえた こらえた
（上横手）あっ！　あ〜…
く〜っ！
探偵もやってみますわ
（上横手）ホンマですか？
（石田）どんなもんか
（新垣）よし！
（石田）うっ
おっ
（新垣）おお
（石田）ううっ！　ぐう〜っ
（新垣）強い 強い 強い
いいよ いいよ
できてる できてる！
（石田）あ〜！　あ〜！
あ〜！　うわっ！
（上横手）すごい！
（石田）ああ〜！
見てるほうは
じっとしてるやんけと思うけど
違う！　全然違う
（新垣）
どんどん相手をのばす
（上横手）ああ〜
（上横手）はあ〜
（新垣）この体勢
（新垣）
だと なんでもできる
（石田）はい 肩入れて
（新垣）肩入れて
相手伸ばして 膝カックン
膝カックン！
そう そう そう！
おお〜！　いいね！
お〜！　よし よし よし
よ〜し！　いってる
（新垣）上等！
（石田）はい！
（石田）今の技ですか
かけるんやったら
（新垣）はい
２人 女性の選手が
見つかりましたので
（石田･上横手）
ありがとうございます！
１人は
チャンピオン経験者で…
新垣です
（上横手）えっ
（石田･上横手）え〜！
（新垣）
３回チャンピオンになってます
（石田）１人は？
１人は え〜っと 準優勝
小林さんです
（石田）小林さん
（新垣）はい
身長とかも一緒くらいなんですか？
（新垣）そうですね
（上横手）163…
あっ！　そんなないです
どっちも155くらい
（上横手）あ〜
体重も55キロくらいだと思います
宮城くんです
お願いします
（宮城･上横手）
（石田）
宮城さんの 息子さん
（上横手）ああ
（凱斗(よしと)）はい そうです
今年の大会の準優勝です
準優勝やで
（新垣）中学の部
（石田）あら
（石田）肩 入れて
引いて そうかける！　惜しい！
肩入れ… あ〜！
（上横手）あ〜 投げられた
そう そう そう！
いい いい いい！
あ〜！
よいしょ！
年齢差関係ないぞ
まだやで〜！
まだ練習やで〜
新垣さんの奥さんと
小林さんに来ていただきました
よろしくお願いします
（２人）
（石田）すみません
わざわざ仕事終わりで
どちらと戦いますか？
最初は小林さんと
（石田）
それ なぜ小林さんを選んだの？
（上横手）
ちょっとでも…
（石田）オーケー？
（宮城）よし！
（石田）しゃあ いこう！
肩入れて 肩入れて
（上横手）あ〜
（石田）ええ？
（小林）よっしゃ！
（石田）ええっ？
ありがとうございました
（石田）ちょっと…
どうします？
奥さんとやりますか？
（上横手）
やります やります 絶対やります
（石田）
いや 今のままじゃ…
そうですね
ちょっと待って 考えるわ
上横手さんは 小林さんと試合して
だいぶ消耗してます
１試合消耗してます
おんなじ条件で
（知美(ともみ)）うん やりましょう
だから １試合小林さんとして
で スタミナ消耗さして
同じ条件で…
（石田）いいですか？
（知美）はい
なんとか消耗させてください
了解です
（宮城）よしっ！
（石田）しゃ いこう！
（石田）小林さん！
あかん！　早い！
（石田）奥さん崩すには
どうしたらいいんですか？
奥さんに勝ったことは？
（石田）肩入れる
最初のポジション
（宮城）よし！
（石田）しゃ いこう！
肩入れて
引いて立たして
あ〜…
（上横手）ダメです
（石田）どちらと？
もう贅沢は言わないです
どちらとでも
（石田）もう１回だけ…
ラストチャンス…
（知美）ん？
（小林）もう１回だけ
（知美）はい
（知美）大丈夫です
じゃあ 小林さん
疲れさせてください
そのあとでいいですか？
お願いします
（石田）頼みます！
小林さんを とことん
疲れさせてください
（宮城）よし！
（石田）しゃ！
（石田）ああ！
（上横手）ああ！
（石田）えっ？
（上横手）ええ？
（石田）ええ！
はい 今！　はい 次！
（石田）はい 次！
（小林）え〜！
（石田）すぐ！
お願いします！
ホンマすぐ
申し訳ないです！
（小林）うそ〜！
（石田）はい すぐ！
（宮城）よしっ！
（石田）よっしゃいけ！
（石田）下げて！
おい！
（上横手）たあ〜！
（石田）よし！
（石田）よし！　そのまま取れ！
そのまま投げろ！
あかん！　あかん！　あかん！
よっしゃ！
よっしゃ〜！
よっしゃ〜！　あはは！
（上横手）あ〜…
（石田）いや〜…
だいぶ 姑息な手使いましたけど
初勝利の味は？
（石田）最高か！
これで最高なんや…
まあまあ よかった　よかったよね
（石田）やっぱり あの〜
沖縄相撲ってすっごい大変です
動いてないようで
体幹が ものすごく強くないと
ただあの チャンピオンの新垣さん
３回優勝している女性の方
小林さん
勝ったこと なかったんですよ
その小林さんが 初めて勝ったんで
あの人が一番喜んでました
そこは ちゃんと…
（松本）違うストーリーが
あったからなあ
（石田）そうですよ
さあ それでは本日最後の
ご依頼に参りましょう
はい 最後のご依頼は
大阪府にお住いの
笹川博文(ささがわひろぶみ)さん 29歳
会社員の方からのご依頼です
我が家の冷蔵庫の 二段目の右側が
１週間前から開きません
んっ？
（増田）２年前結婚を機に
思い切って買った大切な冷蔵庫で
なんとかしようと
いろいろ試しましたが 開きません
冷蔵庫の２段目の右側は
主に妻が使っていました
どうやら妻に原因があると
私は思っています
探偵さん どうかよろしく
お願いします といったご依頼です
（松本）う〜ん
（田村）はい というわけで
開かないとか 取れないとか
っていうのは
もう ナイトスクープって
なってるんでしょうね もう
局長も過去に…
うん すぐにやっぱり
ナイトスクープが浮かんだもんね
（田村）
すぐに浮かんでくれたということで
２段目の右側
果たして開いたんでしょうか
ＶＴＲどうぞ！
（たむら）
説明のしようもないもんな
（田村）
こんにちは どうも〜
（笹川）どうも〜
（田村）こんにちは
（田村）すげえ おしゃれな
いろいろと ねえ
インテリアもこだわってそうな
へえ〜
奥さんに
めちゃくちゃ笑われました
（笑い声）
プ〜 言うて
ハズレきた！　みたいな
こんにちは どうも
こんにちは
お願いします どうも
（郁美(いくみ)）お願いします
（田村）いや
プー言うて笑うたやろ
（田村）あっ！
（郁美）こちらです
（田村）はあ〜
新しいですね
（笹川）そうですね
（田村）ね！　どこが
開かないんでしょうか
（田村）ここ？
（笹川）はい
（田村）こんなもん…
（笹川夫妻の笑い声）
物理的に開かなくなることが
（笹川）そうなんですよね
（田村）あるタイプのものじゃ
ないじゃないですか
（笹川）そうなんですよ
（郁美）ね〜
まあ 一応じゃあ上から
開けてもいいですか？
（笹川･郁美）はい
人んちの冷蔵庫 開けて
申し訳ないですけど
（田村）開けさせてもらいますね
（郁美）はい
ああ ああ すごい
すごい ちゃんとしてますね
なんすか これ？
（笹川）
それは… プリン
（田村）えっ？
もしかして自家製で
プリン作ってんの？
（笹川）それ
この間作ったんですよ
（田村）ええ！
普段料理は
ご主人が作るんですか？
が多いですね 結構
（田村）へえ〜
ほとんど奥さんが
ああ ああ…
きれいに上げたな
（田村）ここは いいですか？
（笹川）はい
（田村）あっ 氷ね
はい氷ね はいはい
ここも下も じゃあ
（郁美）冷凍
（田村）これ冷凍 ピザとか
で 一番下も
割りとでも ちょっと
物は多めですね
（田村）ねえ
（郁美）うんうん
（田村）
さあ それでは肝心のこいつ
開けてみましょうか
よいしょ… あっ！
なんだ こりゃ
ハハハッ 何これ？
あっ このタイプの開かない？
あっ これで開かんの？
ホンマに？
（笹川）そうなんですよ
確かに これ以上動かんな
これもう
確定で動かないですね
（笹川）
なんか そこで止まって
そうなんです
（田村）
これが引っかかって
どれくらい？
（田村）
結構いろいろやった？
そうですね
なんなんすか その方法は
なんか…
（田村）はいはい
（郁美）これをこうして
（田村）うん
（郁美）ええ！
そんな適当に やみくもに
（郁美）いや いや いや
いや ホンマに
これなんだっけ
冷凍だっけ？　冷蔵？
冷凍？
なんで冷凍室に
チョコ入れてるの？
（郁美）
よりひんやり長持ちして
おいしいって
（郁美）ええ？
（笹川）正直…
はあ？
（田村）いや多分なんか
そんな気がします 僕も
（笹川）そうですよね
（田村）うんうん
ちょっと奥さん ホンマ僕も
すっごいガサツなんで
言いますけど 奥さん
ガサツじゃないですよ！
（田村）絶対ガサツ！
だって今 これね
座るときにね
カメラ一瞬止まったんですよ
その瞬間にね
俺 横におんのに言うたからね
それ… それ俺が…
なんで そんなこと言うんですか
もう…
言うに決まってるやろ
それ 俺がいないときに
やるやつやから
さすがにいいよ
普段 呼び捨ては全然いい
芸能人って そんなもんですよ
ねっ そりゃ全然いい
俺の横で言ったらあかん
ガサツでしょ 普段から
そうですね…
まあ いろいろあったんですけど
なんか あの…
換えるって言って
“換え方が分からへん”って
っ放ってたら
いや あれ
ちゃっちいのが悪い
作りが
ちゃっちいから悪い
え？　アホなん？
（田村）そんな発見いいですよ
え〜 ２週間前？
そうですね
（田村）くらいから
（笹川）はい
いつ気づいたんですか？
晩ご飯のときに
晩酌 旦那さんがするんで
それ用のコップを冷やしてて
それを出そう〜って思ったら
開かん… てなりました
ちゃんと旦那さんの
晩酌のために
コップ冷やして
あげてるんですね
なんでこうなったかは
なんとなく分かってるんですか？
何が ひっかかてるんちゃうかとか
（田村）トドメ？
トドメっていう言い方が
もう おかしいやん
いや お菓子は常にあるものやから
その上にプラス
タンブラーを置くことによって
開かなくなったと
中を見ないと もうね
さあ どうですか？
すごい
（田村）映ってます
（郁美）すごいですね
（田村）
このファイバースコープ
（田村）さあ ここから
なんとか入ったぞ
おっ！
いった いった いった
さあ なんだ
何がいる？
これは なんやろね
なんか…
袋…
アメ？
あ〜ちっちゃいアメ
入ってるんか これ
そりゃ
パンパンになるわ〜
（郁美）これちゃう？
これ これ これ これ！
引っかかってるから
（田村）あ〜
これ タンブラー？
あ〜 おるやん
（郁美）これや
（笹川）
あ〜 ここや ここや
（田村）ここや！
ファイバースコープ芸人
すごいね
（笹川）すごい
こうタンブラーあるとしたら
こう倒れてて
それが上に引っかかてる
でも もう
これ ちょっとでも
タンブラーを
下に押し込めれば
一瞬で開くと思う
ちょっと
こんなものを用意しました
（笹川夫妻の笑い声）
これが入る隙間はあるやろと
あ〜
（田村）これを入れてですね
奥側から 中から
物を動かすことが
できれば
じゃあ こいつを…
入れていきますよ
（郁美）はい
さあ じゃあ
空気を入れていってください
（郁美）頑張れ
（笹川）固い
おお！　きてる きてる
きてる きてる きてる！
すご〜い
（田村）
ええんちゃう ええんちゃう
（郁美）
すごい すごい すごい
（田村）でかい でかい
（郁美）めっちゃ でかなってる
おっ これは いいよ
動いてる 動いてる
おっ！　うわっ！　うわっ！
めっちゃきてる めっちゃきてる！
（郁美）すご〜い
（笹川）すごい すごい！
おっ！　ほら ほら
さっきより空いてるんちゃう？
ホンマや ちょっと
もう チョコ取れるで これ
（田村）きてる きてる！
（郁美）きてる？
（田村）めちゃくちゃ きてるよ！
（郁美）きてるよ！
（田村）２人の愛の力！
夫婦 何度目かの共同作業
えっ？　嘘やん
（笹川）もう…
もうこれ以上 入らへん
（田村）うそ〜！
もうちょっと押し込めれば
くっそ〜！
いったか思うたけどなあ
分かった！　いっそのこと…
冷蔵庫を こう… やって
中の物を ちょっと散らばして
もう 角度とか変えて
冷蔵庫ごと
動かしちゃうってこと？
そう そう そう
（田村）大丈夫かな〜
（郁美）うん
（田村）ちょっと 持ち上げます
持ち上げます　せ〜の！
あっ 一回降ろします
はい すぐやりました
大丈夫？　でも傷はいってない
大丈夫 大丈夫
じゃあ 斜めにして… 揺らす？
（田村）揺らすよ！
（笹川）はい
（田村）せ〜の！
もう 開くかもしらんで
（郁美）いきますよ せーの はい！
（笹川）あかんな
（郁美）ダメだ
（田村）あかん？
（笹川）ダメです
（田村）こっち側からなんか
アプローチできるかもよ
あっ！
（笹川）えっ
あ〜！　いったかと思うた！
（郁美の笑い声）
（田村）いや だってもう
ここが動く めっちゃ開いてるもん
ここが動くから
ほら ここ動いてるもん ほら〜！
ほら〜！
ここが！
（郁美）おお！
（一同）おお〜！
やった〜！
開いた〜！
（笹川夫妻の笑い声）
ええ？
（田村）パンパンやん！
いやいや
どっから千円でてきてんねん！
タンスにあるやつ！
（笹川）なんで？
（田村）
こんなこと ある？
ええ〜 もお〜
かわいい人では
ございましたけれども
（探偵）来てますね
（田村）えっ？
（田村）ああ ホンマや いてた
（松本）あそこから もう
順調なんですか？　冷蔵庫
（笹川）はい あそこから
もう順調に開いてます
（松本）本当は…
探偵は誰がよかったの？
（郁美）え〜
（笹川）田村さん以外が…
（田村）お〜い！
お〜い！
さすがに傷付くわ！
（探偵）夫婦で嫌いなんだ
（松本）ねえ 今度の大河ね
「麒麟(きりん)がくる」なんですけどね
（田村）ホントに 麒麟が来たのに
ホンマ いち早く
ヘッヘッヘッ
大人やのに“ベソ”書くな