♪〜
〜♪
（松本(まつもと)）
「探偵！　ナイトスクープ」の
時間がやってまいりました
複雑に入り組んだ
現代社会に
鋭いメスを入れ
様々な謎や疑問を
徹底的に究明する
「探偵！
ナイトスクープ」
私が局長の松本人志(ひとし)です
そして
（増田(ますだ)）
秘書の増田紗織(さおり)です
当探偵局では
テレビをご覧の
皆様からの依頼に基づき
直ちに
優秀な探偵を派遣し
真相の追及にあたります
そして本日は
キダ･タロー最高顧問で
ございます
いや 先生 ちょっと これ
探偵ナイトスクープ
始まって以来の無観客という
（探偵たち）たしかに
（松本）
スタッフが なんか嫌なんですよ
なんかちょっと ＡＶの現場みたい
（探偵）こんな感じなの？
さあ それではですね
優秀な探偵たちを ご紹介します
間(はざま) 寛平(かんぺい)
（間）よろしくお願いします
（松本）石田(いしだ) 靖(やすし)
（石田）よろしくお願いします
（松本）田村(たむら) 裕(ひろし)
（田村）よろしくお願いします
（松本）澤部(さわべ) 祐(ゆう)
（澤部）よろしくお願いします
（松本）たむらけんじ
（たむら）よろしくお願いします
（松本）橋本(はしもと) 直(なお)
（橋本）よろしくお願いします
（松本）竹山隆範(たけやまたかのり)
（竹山）よろしくお願いします
（松本）そして！
真栄田(まえだ) 賢(けん)でございます
（真栄田）すみませんでした
この無観客で
また復帰するというのは
お前らしいっちゃ お前らしいな〜
（真栄田）そうですね
（松本）うん
ウイルスなのか 僕のせいか
分かりませんですけども
（松本）分かんないけども
（真栄田）はい
じゃあ なんか 今 気持ちね
皆さんに
ホント昨年は お騒がせしました
ホントすみませんでした
あの〜 はい 戻してくれた皆さん
本当ありがとうございます
一生懸命 頑張りますんで
探偵 またやらせてください
はい！　え〜 以上です
（松本）まあ まあ… あのね
ねっ そうそう
今の気分は どうなんですか？
ええよ！
（探偵たち）ええんかい！
ホントありがとうございます
それでは本日最初の
ご依頼に参りましょう
はい まず最初は
奈良県にお住まいの
赤松全世(あかまつまさよ)さん 53歳
主婦の方からのご依頼です
ここ最近 ずっと
謎に思っていることがあります
それは 私がよく使う
高速道路の走行中に一瞬見える
不気味な 謎のほこらについてです
（竹山）ほお〜
（増田）そのほこらは
トンネルとトンネルの間の
山の斜面にあり
入り口には 鍋やヤカン
洗濯物らしきものが
干してあるのです
これは 一体なんなのか
誰かが住んでいるのか
調査をお願いします
といったご依頼です
さあ…
この担当一発目が また真栄田
そうですね
（松本）来られた人
ユーチューバーやと思ったやろね
（真栄田）
すみません いかしてもらいまして
非常に謎に満ちた ほこら… ですね
穴がありまして
これ 危険な香りがすごい
ということで
ちょっと危険な私が
行ってまいりました
（竹山）なんで笑うんだよ
（真栄田）
復帰第一戦 頑張りましたんで
はい カメラさん
よかったら テープ回してください
（真栄田）すみません
（赤松）はい
（真栄田）探偵ナイトスクープです
久しぶりだなあ
ヘヘッ 緊張するなあ
（真栄田）あっ どうも
（赤松）あ〜！
（真栄田）
探偵ナイトスクープの真栄田です
はい びっくりした
（真栄田）
今日からの復帰なんですよ
それは おめでとうございます
ありがとうございます
ホントお騒がせしまして
復帰記念ということで
（真栄田）家に入れてもらえますか
（赤松）はい どうぞ どうぞ
読ませていただいたんですが
なんとも言いようのないね
ほこらみたいな感じがあって
昼間でも非常に ちょっと不気味…
（真栄田）昼間でも
あ〜 そんな想像力
かきたてられるような
そんな感じです
息子さんたちも その…
なんか 毎回こう
干してあるもんとかも変わってて
なんか変わるんですよ
雰囲気が
（真栄田）
さあ 今 高速入ってきました
左を見ててください
はい
もう あの〜 一瞬なので
（真栄田）
あっ いよいよ出てすぐ？
（赤松）そうです すぐです
高さ どれくらい？
（赤松）え〜 目線の高さですね
見てくださいよ ほら！
（真栄田）あった あった あった！
（赤松）ほら ほら ほら
（赤松）ねっ！　あの
見えました？
見えた！
（赤松）あの ちゃんと
両方見てくれはりました？
あの“洗濯物”と“鍋のほこら”
いやっ… 鍋見えてない
洗濯物のような
何かかけられている物は見ました
その上に 斜め上に
お鍋とか かかってる
ほこらがあるんです
すみません
もう１回いいですか？
はい
さあ 右上ね
（赤松）洗濯物は右上
（真栄田）ドキドキする
（赤松）洗濯物の… 右上！
（赤松）ほら ほら ほら
（真栄田）あ〜！
（真栄田）あ〜！　あった！
あった あった あった あった
鳥居というか 何か入口感がある
そして 危険な香りがした
（赤松）でしょ でしょ
何か 思いが…
込められている感じがある
それが不気味
ちょっとねえ あの〜
道がはっきり
分からないんですけども
なんとか近くまで
まず 行ってみましょう
（赤松）はい
何あれ？
また別の変なのあった！
（赤松）あっ あれは…
もう ず〜っとある
かかしですね かかし
（真栄田）かかし？
今のも不気味でしたよ
変な町
（赤松）フフフッ
今あの〜 通った高速の下に
やってまいりました
トンネル出て すぐだったでしょ？
（赤松）そうですね
（真栄田）そのトンネルが
すぐそこにあるんです
（赤松）はい
（真栄田）位置関係でいうと
（赤松）はい はい はい
（真栄田）で あっち側に例の場所
ちょっと
行ってみましょう
（赤松）はい
なんかちょっと
怖くなってきた
（真栄田）怖いですねえ
（赤松）怖いですね
あっ！　ちょっと待ってください
見てください いきなり
（赤松）ああ〜
（真栄田）ああ〜
（赤松）行けない…
（真栄田）
そっか… ねえ
（赤松）この向こう側
（真栄田）高速の向こう側だから
（赤松）
そっちに行く道は ないんですかね
（真栄田）あ〜 これは どうだ？
これ行ける？
これは… ムズイか
これ以上は ちょっと
道がなさそうです
いや これ行ける？
行って大丈夫？
あ〜 上から見たら
こっちは無理っすね
（赤松）あれ高速？
（真栄田）あっ 高速だ！
あっ ちょっと待って！
見てください！　あっち側行ける！
（赤松）行ける！
（真栄田）赤松さん！　ほら！
あった！
（真栄田）見えました！
（赤松）見えちゃった
（真栄田）
あれ見えたやつですね 高速から
（赤松）
いや〜 とうとう来ちゃった
（真栄田）うわ〜
うわ うわ うわ
ヤダな ヤダな…
何これ？
（赤松）やっぱり 服ですか？
（真栄田）シャツですね これ
（赤松）シャツ…
（真栄田）結構古い あの…
（真栄田）グループサウンズの…
（赤松）フフフッ
（真栄田）見て これ
このシャツが怖いんだよ
何か文字の跡もありますよ
うわ〜 入口ですよ これ
（赤松）ああ〜 ま… 真栄田さん？
（真栄田）めっちゃ怖い 何これ
（赤松）もう靴…
（真栄田）
うわっ 絶対いるって なんか
見てください これ
（赤松）いや〜
（真栄田）すだれ…
あ〜… ずっと道が続いてますね
先に真栄田さん 行って
様子を見てきて
呼んでくださいよ
（真栄田）おじゃまします！
（赤松）えっ…
（真栄田）うわ〜
（真栄田）めっちゃ怖い
（真栄田）おおおお…！
お〜！　なんか…
（赤松）放心状態ですけど…
赤松さん これもう
僕一人ではちょっと あれなんで
一緒にいいっすか？
はあ…
（赤松）ああ… ハハッ
（真栄田）めっちゃ怖いっすよ
（赤西）いや〜 なんか腰抜けそう
ほら
ホントや
（真栄田）なんか あるでしょ
（赤松）なんか ありますね
あっ なんかあるわ
（真栄田）うわ〜！
なんかびっくりした！　光？
（赤松）も〜！
心臓止まりそうじゃん
（真栄田）すみません
誰かいらっしゃいますか？
生活感がありますね
（赤松）電気ポットって…
でも 電気ある？
（真栄田）
電気… あっ 電気通ってる
（赤松）ポット沸かせるんや
（真栄田）これ 干してますよね
しかも なんか新しい感じがするし
赤松さん ちょっと
先に逃げないでよ
怖いよ
（赤松）
だって こわい こわい
（真栄田）待ってよ〜
うわ〜
ちょっとこれは…
不思議な 不気味さがありましたね
どうでした？
もう帰ってこれないかと思いました
（真栄田）なんかねえ
ひとつね 気になることがね
（真栄田）ほう
あの… 洗濯物のね
シャツあったじゃないですか
あのシャツと あの変なかかし
…の服と
なんか似ているような
関係あるのかな
と思ったり
途中であった
あのかかし？
そう そう そう
（真栄田）
確かに 出ている汁というか
空気感が似てましたよね
ちょっと 家ここでしょ
（赤松）そうですね 間違いなく
（真栄田）これ… 違う もう独特
古いですよ これもう
これ ナブラチロワじゃないですか
ナブラチロワですよ
これ
これは…
探偵ナイトスクープの
真栄田というものなんですけども
あっ！　どうも
山本さんですか？
（山本(やまもと)）
ええ… ええっ！
（真栄田）
よかった 普通の方で…
（山本）いやあ えっ
よかった ちゃんと話せるタイプ
なんですか 今日は？
（真栄田）道路沿いの あれは
なんの為に作られたんですか？
（山本）あそこ もう
こんな草山やったんですわ
（真栄田）ああ〜
ほんで そこへ みんな
空き缶とか ポイポイ放りおるんで
あんまり こう〜
上から目線じゃあかんやろなあって
そこで ちょっと人形でもね
作ったれ 思って
で こんなんしたりね
（真栄田）うあ〜
あそこへ 作ったんです
（真栄田）
これは ちなみに？
（真栄田）彼のファンに
殺されますよ
（美智子(みちこ)）
そうです そうです
あれ
世界一になったときにね
（美智子）こっちね
（真栄田）こっちか！
（真栄田）
これこれ 誰ですか？
（美智子）大阪なおみ
（真栄田）これ
大阪なおみなんですね
ちょっと聞きたいことがありまして
はい
網の所に洗濯物のような物が
干されてて
山本さんに通じてるのかな
関係あるのかなと…
いや… ちょっと
（真栄田）ええ？
（赤松）ええ…
それは知らんですねえ
ちょっと
気になってたんですよね
知らん… 分からん
もうヒントも
手掛かりもないんで
もう一度 現場に戻って
はい
なんか探しますか
もう一度あそこに
戻るんですか？
（真栄田）そうしか
ないんじゃないですか
あれ 抜けた先に
あの 謎の場所がありますよね
（赤松）あっ！　でも…
自転車？
（真栄田）えっ？
（赤松）
じゃないですか？
（真栄田）あっ！
いや… これ…
自転車なかったよね
（赤松）なかったです…
（真栄田）誰かいますよ
（赤松）ええ…
さっきよりちょっと
状況変わってる
（赤松）いや〜
（真栄田）うわ〜 なんか
（真栄田）ここ やっぱ怖いですね
あれ独特なの あの門が
こっからは 人は見えないですね
すみませ〜ん！
どなたか いらっしゃいますか？
行きましょう！　失礼します！
（赤松）おじゃましま〜す
（真栄田）おじゃまします！
うわわ 暗くなってきましたけど
こっからは…
人のいる様子はありません
おおおおお…！
ビックリした ビックリした
おう おう おう おう…
危ない 危ない 危ない
お〜… びっくりした
あっ… こんにちは
こちらに…
こちらに住まわれている方ですか？
あっ
すみません あの…
朝日放送という
テレビなんですけれども
「探偵！　ナイトスクープ」
という番組で
ここは ここは…
（赤松）
あの… お宅の持ち物の竹やぶ？
（男性）そうやねん
（赤松）あ〜
タケノコを？
そうやねん これ
ちょっと お顔 いいですか？
うわ〜 よかったあ 優しい顔で
ホッとした〜
ここで寝泊まりしてるわけですか？
いや いや いや
ちゃうちゃう！
違うんですね
皆(みな) 言わはりまんねんや
なんかここに
住んではるで言うて
これ 電気はきてるんですか？
きてない きてない
きてないんかい！
だましてる
だましてるってのは
ここに生活…
この土地を守るために
せや タケノコ堀に来ないようにな
え〜！　ここまで掘りに？
タケノコを守るために
せや そう そう
（真栄田）これを作って
（赤松）なるほど！
なるほど！
あ〜 分かった
よかった〜
めちゃくちゃビビりましたから！
すみません
お名前伺ってよろしいですか？
真栄田と申します 私
わし猪口(いぐち)だね 健二(けんじ)
（真栄田）猪口さん
（猪口）うん
健康の〝健 〞　一〝二 〞
さわやかな名前でした
猪口さんのタケノコ防御作戦
ああ〜
（たむら）なるほどね
（真栄田）そうなんですよ
事件性なくてよかったけどね
（真栄田）そうですねえ
あの 代々継いでる土地だそうで
いいタケノコが
採れるらしいんですよ
（石田）あ〜
（間）そうやな
で あの〜 猪口さん自体は
ホントに明るい方で
あそこ もう集まって 親戚で
あんな雰囲気ですけども
毎年タケノコパーティー
されてるそうです
（真栄田）楽しい場所です
（たむら）タケノコパーティーって
何するんですか？
さあ それでは
次のご依頼 参りましょう
続いては 澤部祐探偵による
爆笑小ネタ集です
（澤部）やってまいりました
まずは 京都市
酒井綜佑(さかいそうすけ)君 ９歳
松本局長 こんばんは
僕は小学４年生です
僕はいつでも
お腹を鳴らすことができます
へ〜
（澤部）空気をパクパクと食べたら
すぐにお腹が
グリグリギューっと鳴ります
（松本）グリグリギュー？
（澤部）小さい音でもよければ
聞いてください
ということで
行ってまいりました
続きまして 大阪市
山田(やまだ)エリカさん 37歳
以前テレビで 自分の肘を
なめられる人はいない
と言ってたので やってみると
簡単にできてしまいました
私はかなり
レアな体質なのでしょうか
ご覧ください という
続きまして 兵庫県
藤澤紀子(ふじさわのりこ)さん 22歳
私は便意がないときでも
イケメンを見ると
トイレに行きたくなります
ほお〜 すごいな
（澤部）
今日は出ないかな というときでも
イケメンを見ると
すぐに必ず お通じが良くなるので
失礼ですが 下剤代わりに
使わせてもらっています
いいね〜
（澤部）
調査してください 本当です
続きまして 大阪市
ヤマノカズヤさん 37歳
松本局長
ナイトスクープのテーマソング
円(まどか) 広志(ひろし)さんの
“ハートスランプ二人ぼっち”を
探偵さんたちは
当然 歌詞を見ずに歌えますよね？
毎週聞いているので
知らないはずはないと思いますが
念のため
抜き打ち調査してください
最後です　大阪府
サイトウエミさん 45歳
円 広志さんの顔に
キダ･タローさんの
髪形を合わせたら
全く違和感なく ちょっと若い
キダ･タローさんになります
本当にソックリです
試してください
どうなるのかということで
早速 ご覧ください どうぞ
（スタッフ）この依頼は
（澤部）はい はい
（スタッフ）
伝えてませんでしたが
探偵さんは
円 広志さんの
〝ハートスランプ
二人ぼっち 〞を
はい はい はい
（スタッフ）
きっと 歌えるだろうと
はあ はあ はあ
（スタッフ）
まず 歌詞を自分で書いてください
（曲のインストバージョン）
でも出てくるね 出てきますわ
♪ てれれ〜ん
おお〜
ここで そうか〜
いや 全然いけるわ
♪ ふんふふ〜ん
はい 出来ました〜
自信は… ありますね
（スタッフ）
澤部探偵が 自分で書いた歌詞を
プロンプで出しますので
歌ってください
はい
♪
♪ ベッドの 周りに
♪ なにもかも
脱ぎ捨てられ
♪ 週末だけの
♪ 秘密の部屋
♪ 踊って
♪ チークを
♪ 踊りあかそうよ
♪ お前をつかまえて
♪ 夢中に なれない
♪ 何もかも
ぶちかまして
♪ 金曜だけの
♪ 秘密の園
♪ 覚えて いるかい
♪ 踊り 話そうよ
♪ お前と
♪ いつまででも
♪ お前と話そう
♪ そのとき来るまで
♪ そのときって
いつなのよ
♪ もう待てない
♪ 放さない
♪ 放そうとしない
♪ 今夜も放さない
（たむら）放せや！
これが〝ハートスランプ
二人ぼっち 〞です
こちら
キダ･タロー先生のね
最高顧問の
宣材写真っていう
ものになるんですけど
宣材写真で
タバコ持っちゃってる
なぜ一度 こうできなかったのか
髪形がキダ･タローさんで
顔が円さんということですね
ああ〜
いや〜
いや 似てるか〜
似てるね！
これもう
通常キダ･タロー先生ですね
顔が円さんに変わりますよ
（スタジオの笑い声）
（探偵たち）
似てるねえ 似てる 似てる
最終的に どんどん似てって
ひとつになる可能性ありますよ
この２人
逆バージョンも
一応 用意してあります
これ通常の円 広志さんですね
顔がキダ先生に変わります
（澤部の笑い声）
ああ〜
円さんは
キダ先生の髪形が似合うけど
キダ先生が
円さんの髪形似合わない
このなんかね 世界にひとつだけの
キダ･タロー ということですね
よろしくお願いします
（酒井）
お名前は？
酒井綜佑です
なんだっけ
何を見せに来てくれたの？
えっと 空気のんだら
お腹の所にいったときに
ギュルギュルギュルって
あの めっちゃ低い音やけど
（酒井）ちっちゃい音 鳴る
（澤部）鳴るの？
（澤部）挑戦してみよう
あっ！　食べた！
空気食べた
（グ〜 ギュルギュル…）
鳴った！　鳴った！
鳴ったね
ギュルギュルギュルって
早いな！　食ってからの速度
いける？　もう一回
（グ〜 ギュルギュル…）
すごいじゃん！
百発百中じゃねえかよ
俺 できるかもしれない
（ゲップ！）
ゲップでちゃったよ　綜佑！
綜佑 ひとつだけいい？
この人たち知ってる？
ん〜 見たことない…
（澤部）こっちが“円タロー”
（酒井）うん
こっち“キダ広志”
っていう人なんだけど
（スタッフ）こっち キダ･タローね
（澤部）こっち キダ･タローか！
こっち キダ･タローじゃん！
シンプル キダ･タローだった
こっちは
本物どっちだ？
（酒井）こっち？
（澤部）あ〜！　正解！
いろんな意味で正解！
え〜 この 肘をなめるという
できないかあ〜
ここ切れちゃうな なんか
お父さん ちょっとだけ
お時間よろしいですか？
（男性）はい いいですよ
（澤部）すみません
肘を自分のベロで
こう なめれますか？　っていう
一回チャレンジしていただいて…
そうです！
無理だよな こんなもん
（澤部）ベロ… ベロ
（女性）うん 届かない
（笑い声）
（澤部）ベロ… 限界ですか　ベロ
（男性）うん 限界
（澤部）ベロ 短いっすね
（男性）ほっといて
ほっといてくれ
（澤部）すみません
（男性）はい
いろんな人に聞いて
やってもらったんすよ
（澤部）これ
（山田）はい
したら 誰も
遠い 遠い
上半身だけが ちょっと
異常に柔らかいみたいで
なめてください
（山田）いきます
（澤部）お願いします
（澤部）えっ！　何？
（澤部）余裕だ！
（山田）はい
（澤部）なんで？　どこが？
肩？
（山田）いきます
（澤部）お〜！　すごい！
高い！　位置が
（山田）あの〜
すごく柔らかくって
男性の前で
よくすることが
あるんですけど
ちょっと澤部さん
目をつぶってもらって
いいですか？
立ってもらって そこで
（澤部）立ってればいいですか？
（山田）私が前に立つと
（澤部）はい
澤部さんやめてくださいよ〜
（澤部）えっ！　何 何？
えっ 何？　何？
（山田）
これ 前からし分からないと思う
どうなってるんですか？
何やってんの？
何？　すごいなんかドキドキする〜
なんですか？　どうなってた？
ホントに？
（藤澤）
ホントに フフフ
よく来ましたね
そんな依頼で
よくぞ ここまで
あれ 今日は もうでないな
みたいなときもあるじゃないですか
そういうときに…
見てってことですか？
（藤澤）見て
今日出てないな〜って なって
見て… あっ 行ってきます〜
みたいな
便秘気味なんですか？
便秘気味なんですよ
そうなんです 気味なんです
某グループの方なんですけど
そこら辺の
いるイケメンじゃダメ？
（藤澤）じゃなくて
（澤部）はあ
（澤部）お１人ですか？
（藤澤）えっと… ２人いますね
選ばれし２人！
便意を起こせる
（澤部）芸能人？
（藤澤）芸能人
はあ！
私 今見たら絶対
ウフフ
ダメか！
これダメですね
やっぱちょっと
ウンコ共演ＮＧの事務所さんですね
直接聞いたことはないけど
（澤部）あれだ 最近の
（藤澤）そうですね
（澤部）２(ふた)グループだ
（藤澤）そうです
今ちなみに 今は便意は？
ないです
（澤部）全くない？
（藤澤）ないです
（澤部）今日はしましたか？
朝 出ちゃったんですよ
朝 出ちゃってる
じゃあ なおさら…
今 あまり出る感じじゃないですね
そうなんです
（澤部）写真より動画のほうが
動画のほうがいいですね
じゃあ やっていただきましょうか
はい
多分ね サビでくるんです
把握してる
フフフフッ
この人です！
あ〜
（藤澤）めっちゃ かっこいい
（澤部）かっこいい
あっ
フフッ 行ってきます
ええっ きた？　きた？
ウソだろ？　きた？
ちょっと待って
（澤部）今 体重 計って
（藤澤）はい
便意 催す前の体重 計って
出したあと やっぱ
軽くなってますから 何グラムかね
いい？
え〜 58.93
（藤澤）ヤバい
（澤部）まあ まあ… 全然
（澤部）いってらっしゃい！
（藤澤）いってきます
（澤部）頑張れ！
おかえりなさい
ただいまです
（澤部）一応まず
単純に 出たか 出てないか
（藤澤）出ました
（澤部）出た！
（澤部）はい 出ました
（藤澤）いきます
（澤部）はい お願いします！
（澤部）うわっ あ！　いやいや！
（藤澤）えっ 増えてる？
（澤部）58.45
480グラム 減ってます！
あなた 480グラム… 出ました！
ほぼこれを すごいね！
まあまあ出てるね
あなた
ホントでした
すごい すごい
（澤部）最後の藤澤さんは
だから 朝 もう出たんですって
480グラムより
だから それ足せばホントに
だから… 1キロくらい
出せたという
ライブも行ったんですって あの子
そのグループの
（真栄田）垂れ流しになるじゃん
（澤部）
だから ライブ中は我慢して
ライブ終わったと同時に
ホントに駆け込んで
結構とんでもない量 出たっていう
え〜
（松本）小ネタじゃないよね
（澤部）そうですね
いろいろ検証は
更にしたいですよね
（松本）ホント ホント
信じてほしいんですが
反省しております