♪〜
〜♪
（松本(まつもと)）
「探偵！　ナイトスクープ」の
時間がやってまいりました
複雑に入り組んだ
現代社会に
鋭いメスを入れ
さまざまな謎や疑問を
徹底的に究明する—
「探偵！
ナイトスクープ」
私が局長の松本人志(ひとし)です
そして…
（増田）
秘書の増田紗織(ますださおり)です
当探偵局では
テレビをご覧の
皆様からの依頼に基づき
直ちに
優秀な探偵を派遣して
真相の追求に当たります
（松本）
そして 本日の顧問は
勝俣州和(かつまたくにかず)さんです
（勝俣）
よろしくお願いしま〜す
（松本）もう
ホントに言いづらい
（勝俣）
言いづらくて すいませんね
かっちゃんでいいんですよ
かっちゃんで いいねんけどな
かっちゃんって言うたら
松本逃げたみたいに…
僕も 自分のフルネーム
かみますから
（松本）ホントに これ難しい
ふだん 呼ぶことがないのでね
さあ…
それではですね
最初のご依頼 参りましょうか
はい まず最初は
大阪府にお住まいの
宇那木蓮太(うなぎれんた)君 11歳
小学５年生の方からのご依頼です
皆さん こんばんは
僕には悩みがあります
パパが いつもしている
ある得意技が
どうしても できないのです
それは 家では“ポワンポワン”
と呼んでいるのですが
パパは自分のほっぺたを
デコピンして
水の滴が落ちたような
不思議な音を出すのです
パパいわく
日本で それができる人に
まだ会ったことがないそうで
その技を教えてもらってから
２か月間
頑張って練習をしたのですが
一向にうまくなる気配がありません
探偵さんに協力してもらって
できるように してほしいです
といったご依頼です
ちょっと よく分からない
（澤部(さわべ)）“ポワンポワン”は
皆さん ご存じではないですか？
経験は？
（竹山(たけやま)）知らないね そんなのは
（澤部）ないですか
ないですけど
いつかは やりたいと思ってます
知らないんだから
その気持ちないでしょ
ないでしょ はなから
なんとかマスターするべく
私 行ってまいりました
果たして 蓮太君は
“ポワンポワン”
マスターできたんでしょうか？
ご覧ください
（蓮太）は〜い
あっ こんにちは
（蓮太）こんにちは
（澤部）こんにちは
（澤部）宇那木君？
（蓮太）はい
誰来ると思ってた？
予想してた？
予想はしてた
（澤部）予想してた？
誰だと？
（澤部）
澤部やと思ってた？
おい いきなり
呼び捨てすんなよ〜
（愛澄香）お願いします
（澤部）お母さんと妹ちゃんも
（澤部）
分かってないんですよ
全く〝ポワンポワン 〞
蓮太なりの“ポワンポワン”
ちょっとお願いします
ポワッ ポワッ ポワッ…
（澤部）あっ 今のじゃ
全然ダメなんですか？
（愛澄香）全然違いますね
いけます？　お母さん
いけないですけど
コカッ コカッ…
（澤部）めちゃくちゃ下手ですね
鳴りました　ハハハ…
（澤部）
お父さんは 今日は？
（愛澄香）
すいません お仕事です
（澤部）
お仕事 行っちゃってる
保育士さんです
保育士さんなんですか
何時に
帰ってくるんですか？
遅ければ もう７時…
（澤部）７時！
（愛澄香）遅ければです
じゃあ それまで
休憩ですよ
何もできないですよ
こちらですか？
はい
インターナショナル
スクールです
スクールなんだ
すいません
ああ どうもすいません
お父様
（宇那木）少ししか
時間ないんですけど
ありがとうございます
すいません
とにかく…
とにかく まず正規の
〝ポワンポワン 〞を…
いきます
ポワン ポワン…
（澤部）うわっ！
スゲえ！
ポワン ポワン ポワン
うわっ ホントに滴じゃん
ちょっと
もう一回いいですか？
私も ちょっと
集中しますね
ポワン ポワン ポワン
ポワン ポワン ポワン…
ベチョベチョなんですか？
どこがですか？
（澤部）口の中 水分…
いや カラッカラですよ 今
緊張して
（澤部）ホントに滴が
落ちてるわけじゃない もちろん
そうですね もちろん
（澤部）どうですか？
ええ… どうですかね
（澤部）
ゼロなんてことは
ないでしょ
挑戦してるのだから
いいですか？
ちゃんと教わって
いや ちょっと休憩時間 ホント…
保育園で働いてて
休憩時間ないんですよね
（澤部）ダメですって
いや それはないですよ
お父さん それはないですって
子供見なくちゃいけないんで
いや それは もちろん
あれですけど…
ハウツービデオみたいな
ほっぺたを打つのと
息を吐くのとを…
（宇那木）頑張って
これを見て練習しよう
（宇那木）
ほっぺたを打つのと
息を吐くのとを合わせます
息は ホフ ホフ ホフ…
口の動きを意識して ホフ ホフ
そこから ホフとしたあとに…
ホヒッ ホヒッ
と同時に ほっぺたを打って
ポワン ポワン ポワン…
ポワン ポワンポワン ポワン
（澤部）
この 言ってたじゃん お父さん
最後 しゃくれるっていうやつ
（蓮太）ホヒッ
（澤部）おうおう いいね
せ〜の！
アイ〜ン
できる？　はい せ〜の
せ〜の アイ〜ン
自然と アイ〜ンって
言っちゃうね なんか
で あとは空気です 息
ホヒッ ホヒッ…
フシュー フシュー
（澤部）マズいな
しゃくれも 完全に忘れない
片隅には置いとく
片隅… そう
疑問しゃくれはいいっす
“これで合ってます？”って
（澤部）なんつった？　今 おい
“無理じゃない？”って言ったな
諦めるんじゃないよ
あの ちょっとネットで
水の音を口から… 出す
みたいなのを調べたときに
なんか
ちょっと出てきて
でも 全く同じでは
ないんですけど
ヒューマンビートボックス
（澤部）ああ ボイパ
やってたんですか？　この…
（愛澄香）それは やってなくって
“コン フッ”みたいな
全然違う技ですか それ
違う違う…
（澤部）なら その人
別に必要ないんですけど
なんか似てて
momimaru(もみまる)さんです
お願いします！
（口で鳴らす音楽）
（澤部）
スゲえ！　すごい
（澤部）いえ〜い！
（拍手）
水のね 滴が落ちる音…
（momimaru）ああ はい
〝ウォータードロップ 〞
っていう技の名前で…
（澤部）そのままっすね
（ｍ）そのままですね
（澤部）
誰が付けたんですか？
それ
ウォータードロップという技は
知らないですけど…
みんなが使わない理由っていうのが
使いこなせないんですよ
難しすぎて
僕も百発百中で打てないので
お父さん すごいよ
いきます
ポワン ポワン ポワン…
（澤部）ノーハンド
（momimaru）ノーハンドですね
使ってる…
手を使う あっ…
手を使ってもできます
いろんなやり方があるので
いきます
（宇那木）
ホフとしたあとに
ちょっと
しゃくれさせます
ホヒッ ホヒッ
と同時に
ほっぺたを打って
ポワン ポワン ポワン…
（澤部）
違う！　違うよね？
かなりのレベルですね
ポワン ポワン ポワン
ポワン ポワン ポワン…
（澤部）
お父さんのと比べて どう？
（澤部）その言い方だと
また意味変わってくるけど
あの説明は
合ってはいるんですか？
合ってはいます
（澤部）合ってはいる
（momimaru）合ってはいます
お父さんは しゃくれさせて
横にピッて やってたんですけど
これ やらなくても鳴るんですよ
（澤部）えっ？　先生！
最初は 多分
口を横に広げないほうが
やりやすいかもしれないです
僕も全然 morimaruさんを
全面的に支持します
（momimaru）
ありがとうございます
デコピンなんですけど
まず第一に あまり
力は いらないんです
平らな部分で たたけばたたくほど
音は響きやすいんですよ
この面で えっと こう…
押し当てるような
たたき方
なので こんなわざわざ
ためて こうやって
はじかなくても
これぐらいで鳴ります
口笛だと 高い音…
（高音の口笛）
って出して 低くしていくと
（音が下がる口笛）
この形を
スタートの位置にします
（澤部）
低い音が出る口の形
そう
ホの形〝ホ 〞
歯が当たってない
一番柔らかい部分があるんですよ
この部分ですね
この部分に当たると…
ちょっと空洞の音が鳴るんです
この状態で 口の中の空気だけで
押し出すんですよ
ベロを使って キュッて
前に押し出すイメージです
（澤部）ベロ使うんだ
舌の力で
ギュッて押し出して
ちいちゃな口笛を
出すんですよ
（愛澄香）
ちっちゃな口笛を出す
そうなんです
（小さな口笛）
（momimaru）これは 多分
肺から息を出しちゃってるので
肺から出してると できないので
音が響かないので
もう 空気で音の振動が全部
消えちゃうんですよ
押し潰されちゃうというか
デコピンを まず やります
ポッ ポッ ポッ…
必ず ポッ ポッ ポッ ポッ
っていう こう…
太鼓が… ちいちゃな太鼓を
鳴らしてるときみたいな
音が鳴る位置にしてください
この音が鳴った
直後ぐらいに
さっきのを
やるんですよ
（澤部）はあ〜
でも分かりやすいな
たたいたことによって
出たというイメージで
さっきの
ちいちゃな口笛を
やるといいです
トントン トントンって感じですね
ヒュイッ ホイッ ポワン ポワン…
ポン ポワン ポワン ポワン ポワン
（愛澄香）あっ！
（澤部）ハッ！
ポン ポワン ポワン ポワン
ちょっと待ってください
足しびれたっす
なんだよ！
生徒が めちゃくちゃ
集中してんだから
ホワン ホワン
タイミングが だいぶ
良くなってきたんですけど…
ああ ずっとやって
痛くなってきた
（澤部）ああ どうも
おかえりなさい
プロの
ヒューマンビートボックス
ああ〜
生で見ますか？　お父さんの…
そうですね お父さんのを
ポワン ポワン ポワン
ポワンポワン ポワン
ほう〜
（momimaru）衝撃ですね これ
（澤部）衝撃
プロのも見たいですよね
そうなるとね
（息を吐く音）
（指ではじく音）
こんなことあります？
ポワン ポワン ポワン…
（宇那木）めちゃめちゃ上手ですね
ポワン ポワン
（澤部）はい〜 これが
いかがですか？　今の音色は
（ｍ）
ありがとうございます
練習いたしました
その成果を見てください
ポワン ポワン ポワン
ポワン ポワン ポワン…
（拍手）
（澤部）ありがとうございます
（澤部）うお〜
92ポワンポワン
ポン ポン…
ポワン ポワン ポワン
ポワン ポワン ポワン…
えっ？
（澤部）いかがですか？
よかったと思います
よかったです
澤部さんと同じぐらいですよね
なんだ 厳しい
（澤部）大丈夫？　蓮太
プレッシャーに
押し潰されるんじゃないぞ 蓮太
100点は蓮太が
出してくれることでしょう
（澤部）お願いします
（蓮太）はい
ポン ポン ポン ポン…
（澤部）大丈夫！　蓮太 大丈夫
（澤部）蓮太！
（澤部）大丈夫だよ
いこう！
ポワン ポワン ポワン
ポワン ポワン ポワン…
（澤部）おお〜
高速ポワンポワン
今のは お父さん
何点ぐらいですか？
（澤部）よ〜っ！
100ポワンポワン　いえ〜い！
最後 みんなで
セッションでお別れしようかな
それでは
ポワンポワンオールスターズで
ポワンポワンです
いきます
せ〜の！
ポワン ポワン ポワン
ポワン ポワン ポワン…
はい〜！
そっち… が強い
２人が 強い 強い
（松本）へえ〜
（澤部）あの音 すごいですね
澤部 すごくない？
（澤部）俺も自分では
あんまり分かんなかったんすよ
（円）あっ そうなんや
ポワン ポワン ポワン
ポワン ポワン ポワン…
（たむら）
ちっちゃ！　ちっちゃいな
（勝俣）ちっちゃ〜 ハハハ…
でも なんか やりたくなりますよね
秘書できる 秘書できる
（増田）ぽわっ ぽわっ
（松本）なっ？
（石田）
それ〝ぽわっ 〞て
言うてるよ
はっきり言ってる
（松本）
う〜ん なんやろな
本日 最後のご依頼に参りましょう
はい 続いては
鹿児島県にお住まいの
中元豊己(なかもととよみ)さん 48歳
自営業の方からのご依頼です
早速 依頼なのですが
それは 妻に隠していることを
カミングアウトして
許してほしいというものです
先日 新居に引っ越す際に
隠しておいた あるものが
見つかってしまったのです
そのあるものとは探偵手帳です
実は 僕は10年前に
“キャラメルで便秘が治る”
という依頼で出た者です
本来 依頼が採用された者しか
持っていないはずの探偵手帳が
なぜ 我が家にあるのか
妻は“なぜ うちに
探偵手帳があるの？”と
しつこく聞いてきます
先日 とうとう
番組に出たことを白状しました
でも 依頼の内容までは
話せませんでした
もう隠し通せません
妻にカミングアウトするお手伝いを
していただけませんか？
実は 妻は超真面目で
大の下ネタ嫌いです
（間(はざま)）
この依頼は10年前の依頼やから
局長は多分…
（松本）これちょっと
僕 覚えてないですね
（間）覚えてないですか
（松本）はい
キャラメルを肛門に…
お尻に入れて
そしたら便秘が治ると
その実証やってんね
それをやね
奧さん 下ネタ嫌いやから
だから 言えないんですよ
（松本）
そういう人もいるでしょうね
（間）さあ どうなったんでしょう
うまいこと いったんでしょうか？
どうぞ
（中元）こんにちは
（間）はい
（中元）あっ 寛平(かんぺい)さんだ
（間）いや… なんやねん
すごくうれしい
寛平さん 大好き
あっ はじめまして
中元と申します
（間）中元君
（中元）はい
（間）またこれ 個性きついな
ああもう〜
10年前に なんか出たん？
（中元）はい　はい
どんな… どんなＶやったん？
ブイ… 場所ですか？
（中元）えっ？　ブイ？
あの… どんなＶ？
ブイ？
お前の… その あの…
依頼に基づいて
全部やってくれたんやろ？
あっ そうです はい
だから どんなＶ？
キャラメルを
（石田(いしだ)）キャラメルでしょ
（中元）はい
俺 あかんと思うわ 入れたら
最近 僕 また便秘気味で
そのおばあちゃんの話を
思い出したんですけども
（石田）じゃあ こうでいきます
（中元の叫び声）
入った
（中元）あっ 出た
えっ マジで？
（中元）
そんなに量多くないけど 今…
今回 奧さんのお母さんの介護で
奧さんのふるさとに
引っ越ししたんです
それで 探偵手帳が見つかって
また この悩みが…
（間）ああ また…
“なんの依頼 出した？”
って言うから
まあ ちょっとそれ 黙ってるんです
言えないです まだ
“なんで 言われへんのん？”とか
こう言うやろ
うちの奧さんが あの…
まあ こう… 下ネタですね
下ネタが ちょっと苦手なんです
（中元）いや 寛平ちゃん だって…
あれ うちの奧さんね…
（中元）こんな下品なん
見れないって変えて
今日 奧さんは？
一緒に鹿児島から
来たんですけども
今 奧さんは
ホテルのほうで待ってます
あっ そう
もしも〜し
（真理）もしもし
アヘです
（真理）
アハハハ… え〜！
アヘアヘです
「探偵！　ナイトスクープ」の
手帳を
なんか 見たんでしょ？
（真理）そうなんですよ
（真理）何回か
聞いてるんですけど
（間）なんの依頼で…
依頼を出したんやろうとか
想像で 大体 分かりません？
（真理）例えば 踏切で なんか…
中で立ち往生した人を助けたとか
そう それ系かなと思って
感動系かなとも
あ〜 もう涙 涙の…
（真理）
恥ずかしがり屋っていうか
なんか こう…
言いたいことが
あまり言えないっていうか…
うん！
なんか申し訳ないですね 俺
（間）いやいや
分かります 分かります
いや 僕もね…
（真理）えっ？
（間）いや…
今 もう 奧さんの言葉でね
（真理）はい
（間）もう泣いてね 旦那さん
（真理）え〜っ？
（間）号泣ですわ
（真理）な… なんで？
なんで泣いてるんです？
（間）なんで泣くん？
（真理）え〜っ？
自分が… 自分が恥ずかしいです
（真理）え〜？
（間）あの 奧さん
（真理）はい
あとでホテルへお伺いしますので
（真理）あっ はい 分かりました
はい
キャラメルを肛門に入れる…
あの画(え)を奧さんが見たこと思うと
なんか 自分は 悪いこと…
悪いことじゃないんですけども
なんか… なんか涙が出てきました
奧さんに もう言えるか？
いや…
ちょっと 僕の口からは
言いづらいです
うまいこと あの…
説得していただけるよう
お願いしたいんですけども
（間）いや〜 これ…
（間）どうしてええかが
分からへん
（間）あっ 先生
（中元）どうも
（谷(たに)）ああ！
（中元）こんにちは
（間）依頼でね
なんか その…
手帳もろうて
その手帳が
奧さんに見つかってね…
でもね あのころはね
本当に助産師さんが
赤ちゃん生まれたら お母さんに
赤ちゃん
ウンコ出えへんようになったら
キャラメル くちゃくちゃかんで
座薬の形にして
それを お尻に
入れてあげたらいいよって
ホントに あの当時
まだ指導してたんですよ 島で
（谷）奄美大島(あまみおおしま)で
（間）そういう治療のしかた
そうなんです　治療というかね
もう 病院とか薬局
ない時代だったんで
それを
せざるをえなかったんですよ
やっぱり そういう歴史
知ってるからなんですよ
これは立派なご依頼や
反響 どうやったんですか？
やっぱり都会の先生は
そういうの 全く知らないから
僕はもう…
（中元）すいません
（間）さんざんな目に…
さんざんな目に遭いましたよ
でも 僕らは離島で
頑張ってきた医者やからね
堂々と胸張って…
これはお前 ホンマに
立派な依頼やからな
これは もう自信を持って
奥さんに やっぱ
こう 言わないかんわ
そやろ？
そう思います
ええ… どうだったかな
（谷）そうそう そう
（間）うわ〜
（中元）あれ？
お前…
ちゃんとせえ… あっ
（間）はい はい
あっ ああ…
（中元）これで…
あれ 入りませんでした？
あっ 入りました 入りました
（間）入ってるわ アホ
あ〜 ああ… なるほど
ああ 入っていってますわ
お前も ちょっと せい
いや 僕はもう 便秘じゃないです
（間）いや 誰でもいい…
（間）もうちょっと…
（中元）
はい はい… はい
（谷）お尻
突き出すような形で
（間）いくぞ
イテテテテ…
どうや？　久しぶりに
久しぶりに どうや？
（間）懐かしいか
（中元）はい
（間）よっ
（中元）アタッ アタ〜ッ
（中元）あっ あっ
（間）どうや？
（間）入らへんな…
先生
（間）ここ？
（中元）そうです はい
（間）これか！
（中元）はい
（中元）うお〜 うえ〜…
（間）どれやねん？　これ
あれ これか？
（谷）ちょっと僕もね
うまくいかない
そうなんですよ
（谷）ここ ここ
（間）あっ ここ？
（谷）おう そこ そこ
（間）あっ これ？
（間）ここやね？
（谷）うん
（間）これや！
キャラメルがね…
こらっ こらっ
（谷）入ったかな？
もうちょっとや もうちょっと
（中元）ちょっと…
（谷）もうちょっと もうちょっと
（間）こら〜 どや？
（中元）
あっ 入りました 入りました
（間）入った？
（中元）はい
（間）ああ よかった 入って
（中元）参りました
（間）えっ 参った？
いや 参りました　参ったな
（間）ああ よかった よかった
（間）ねっ？
（中元）あっ はい
（谷）よかったですよ
でも… 奧さんにこれ
まだ解決してないです
（間）何が？
（中元）あの…
本題に まだ入ってないです
（谷）いや
話せんでもいいでしょ
（間･谷）大丈夫や
（谷）大丈夫ですよ
大丈夫ですか？
（間）大丈夫や
あれ？
ずっと見てたの？
（谷）はい
（真理）えっ？
（谷）さあ どうぞ どうぞ
今 今… えっ？
今のなんですか？
今 何してたんです？
これがね この方が
何年前でしたかね
依頼くださった
テーマやったんですよ
（谷）こっち どうぞ
（間）奧さん
ちょっと 意味が分からん
意味が分かんない
（間）今から説明しますから
はい 今から細かく説明します
（谷）その方のおばあちゃんも
そうなんですけれども
離島とか へき地で住んでる方はね
子供さんの便秘したときに
薬局ないし 小児科医もおらん
そういう所で みんな困って
工夫して作ったのが
このキャラメルなんですよ
（真理）ああ…
そうなんですよ
下ネタじゃないんですよ
いや なんか
下ネタっぽかったですね
さっき なんかしてるの見てると
（間）
いや 下ネタじゃないんですよ
（真理）今の説明で ああ…
ほんで 全部便秘が治るっていう…
すんませんでした ホント
（真理）分かったけど… まあ…
１人でもね なんか役に立つことが
あればいいですけどね
（中元）すいません ちょっと…
（真理）えっ？　えっ？
（間）ほら もう効いてきた
（谷）もう効いてきた
ウソ！
（松本）よかったと思います
ありがとう
なんの問題もないです
（間）２人は すごくうまいこと
いってるらしいですよ
ただ 先生 手袋したまま
奧さんの肩 触ってましたよね
あれが問題やと思うんですよね
（竹山）先生 夢中だったよね
（橋本(はしもと)）バナ〜ナ なな！