♪〜
〜♪
（松本(まつもと)）どうも
「探偵！　ナイトスクープ」の
時間がやってまいりました
複雑に入り組んだ
現代社会に
鋭いメスを入れ
さまざまな謎や疑問を
徹底的に究明する—
「探偵！
ナイトスクープ」
私が局長の松本人志(ひとし)です
そして…
（増田）
秘書の増田紗織(ますださおり)です
当探偵局では
テレビをご覧の
皆様からの
依頼に基づき
直ちに
優秀な探偵を派遣し
真相の追及にあたります
はい 本日の顧問は
林(はやし) 裕人(ひろひと)さんです
よろしくお願いします
さあ 本日も 無観客で
やらせていただきますが…
どうですか？　この雰囲気
（林）いや 初めて見ましたね
こんなんね
（松本）この感じね
テンション どうですか？
いや なんかね 意外と逆に
お客さんいないほうが
緊張するみたいな
（一同）あ〜
（松本）こともあるんですよね
（間(はざま)）はい
それでは
本日最初のご依頼に参りましょう
はい　まず最初は
大阪府にお住まいの
藤田志保美(ふじたしほみ)さん 44歳
主婦の方からのご依頼です
探偵局の皆さん こんばんは
私の深刻な悩みを聞いてください
40代に入り ご多分に漏れず
中年太りした私は
気付けば 身長158センチに対して
体重は 70キロオーバー
これはマズいと
ダイエットを決意し
いろいろ調べてみたところ
背筋を鍛えると痩せやすいという
記事を発見しました
（一同）へえ〜
（増田）そこで 早速
背筋をしてみたのですが
自分でも驚くほどに
全く体を上に上げることが
できないのです
思い返せば 44年間
一度も
背筋ができた記憶がありません
夫からは 出会ったころは
こんなんじゃなかったと嘆かれ
毎日 情けない気持ちで
いっぱいです
20代のころの体重を手に入れるため
天高く背筋ができる人間に
なりたいです
ご協力お願いします
といったご依頼です
（松本）う〜ん
（たむら）今回 依頼者
まず食事制限をやりはって
７キロ落ちたんですよ
（一同）お〜！
（たむら）じゃあ 次 ほな
運動せなあかんのやというので
調べたら まあ 背筋
これは背中で一番大きなパーツで
筋肉が大きいんですって
そこを鍛えると
ダイエットに効果ある
これは確からしいんですよ
そういうのがあって
背筋やろうとしたら
まあ ぴくりとも上がらないと
ぴくりとも？
（たむら）
全然 上がらないということで
果たして 背筋できるように
なったんでしょうか
ご覧ください どうぞ
（たむら）お太りに…
（藤田）そうですね
なられてたというか…
マックスどれぐらいまで
いったんですか？
７… 70…
（たむら）70オーバー？
（たむら）ん〜…
（藤田）ハハハッ…
えげつない肩幅してますね
（藤田）アハハハッ ラグビー選手
（たむら）これが
大体70キロぐらい？
（藤田）ヤバいなと
（たむら）若いころは
痩せてました？
めちゃくちゃ痩せてたんですよ
冷蔵庫に貼ってるんですけど
それを励みに頑張ってるんです
（たむら）はあ〜 うわっ！
めっちゃかわいいっすやん
（藤田）43キロ
（たむら）
え〜 痩せてる！
このとき マーメイドはいて
これ着たら…
（藤田）このときに
マーメイドしたかったですね
（たむら）う〜わ
人って
こんなに変わるんだ
（藤田）ハハハッ！
そうですか…
背筋 鍛えたら
こうなれる
はずなんですけど
ここまで
戻りたいんですか？
（藤田）戻ります
（たむら）戻ります？
（たむら）もう決意は…
決意は固いんです
（たむら）固いんですか
（藤田）はい
どんな感じなんか
見せてもうていいですか？
（藤田）は〜い
（たむら）
そっから上体を起こすという
（藤田）えい
（たむら）えっ？
（藤田）フフッ
（たむら）ちょっと 真面目に
やってもらっていいですか？
（藤田）めっちゃ真面目です
（たむら）フッ…
そこ 首筋(くびきん)ですよね？
首 上げてるだけですもん
（藤田）で 首めっちゃ痛いんです
（藤田）あっ でも だいぶ…
まだ 上がってますよね？
（藤田）上がってますね
俺でも ひどいほうですよ
それでも あれぐらい…
やっぱ
ここ ちょっと上がりますもんね
（藤田）
そう そこ 全然上がらへんくて
痩せて 一番やりたいことは
なんなんですか？
ちょっと 旦那に…
フフフッ…
今 聞いてましたよね？
（英明）聞いてました
（たむら）
お姫様だっこしてほしいらしい
そうですね
厳しい
（たむら）奥さん
旦那さん 大好き？
（たむら）ステキ
さあ まず
ちょっと お母さんの今の現状を
44歳の女性の平均
30センチぐらいです
30？
（たむら）とりあえず
準備してください
（たむら）
じゃあ お母さん
いけるとこまで
いってください
（藤田）今？
（たむら）はい
（藤田）はい
（たむら）えっ？
（藤田）あかん！　これ…
はい やめてください
（たむら）
これ セットしたら 10なんですよ
10です
（藤田）
あっ そうなの？
ちょっと
動かさしてもうていい？
（藤田の笑い声）
（たむら）ちょっと
ほな お姉ちゃん
足な そりゃそうや
はい いきましょ はい
お母さん 10です
（藤田）関係なかった
（たむら）ヤバいっすよ
（英明）ヤバいっすね
いや 平均30やからね
せ〜の どうぞ！
（藤田）えっ！
（たむら）お〜！
（藤田）ヤバッ！
（たむら）52！
（藤田）エグッ！
すご〜い！
はい 娘 いこう
（藤田）いや すごい すごい…
（たむら）お〜！
（藤田）え〜
（真香）やった！
（たむら）す〜ご〜！
うわわわ…！
50センチ
（英明）
みんな 超えてく
みんな 50超えてる
家族全員 50超え
おかしい おかしい
特訓には やっぱり こう
アメとムチっていうのも
必要じゃないですか
お母さん 何が好きって
言いましたっけ？
桃といちご
（たむら）桃といちご
（たむら）こんなん…
（心絆）うわ！
（藤田･真香）あっ！
（たむら）
なんと１粒500円
（藤田）１粒？
（たむら）１粒
これを
ここに置いとくから
欲しかったら 食べたかったら
そこまで上がってきてください
いいですね？
（たむら）じゃあ 15
（藤田）15
いけそうな気がする
（たむら）これ いけんちゃう？
近いよ 近いよ！
（藤田）いける
（たむら）15センチ いきましょう
（藤田）はい
来い！
（藤田）うっ！
（たむらの笑い声）
（たむら）
今 おでこ！　今 おでこです
頑張って！
お〜 目のとこまで来た！
フフッ いけ
くっ…
（たむら）
おっ いいよ　もうちょい！
（たむらの笑い声）
（たむら）次は ムチ作戦で
大嫌いな食べ物は？
（たむら）この間隔で
特別納豆列車が走ってきますんで
どれぐらい嫌いなんですか？　納豆
（たむらの笑い声）
（たむら）いきますよ
出発進行！
さあ 大嫌いな納豆列車
やってきました
うおお〜！
頑張ってる
そう そう そう そう！
いいぞ いいぞ 頑張れ
（たむら）
いい感じ いい感じ
来た 来た 来た 来た！
うお〜！
上がってますよ
いいぞ
うお〜！
あっ 鍛えれてる 鍛えれてる
上がってきましたね
これ めちゃめちゃ
ええ訓練ちゃう？
（たむら）はい ２号車いきます
（藤田）あっ クサッ！
ああっ クッサい…
（たむら）すぐ来る すぐ来る
すぐ来るよ！　すぐ来るよ！
クッサ…
（たむら）２号車 速い！
う〜わ！
あかん… あかん！
（たむらの笑い声）
部屋 臭い…
（たむら）来た 来た 来た 来た！
来た 来た！
（たむら）すっごい
いい練習になってましたよ
（たむら）
泣いてるやん もう
（たむら）ちょっと測ってみよう
うっ うう…
（たむら）
はい もっともっともっと
ほらほら もっと上げろ
（たむら）ヤバいよ ヤバいよ
（藤田）あ〜！
うえ…
（たむら）見て
20.4
（藤田）
お〜 すごい すごい…
（たむら）だから
持ってるんですよ
ちゃんと背筋は
（藤田）あるんですね
（たむら）あるんです
ちゃんと分かってる
人たちのところに行って…
ちょっと… もうええわ
（藤田のせき）
（たむら）
20代に戻りたいんでしょ？
どうしたらええか
体が知らんと思うんですよね
だから まあ 無理やりにでも
ちょっと 体に
こんなんだよ 背筋はっていうのを
（掛け声）
（英明）プロレス？
（藤田）プロレス？
（たむら）ドラゴンゲートさん
（レスラー）やあっ！
（たむら）うわ〜！
激しい
（たむら）こんにちは
（レスラーたち）こんにちは
背筋が… できない
（Ben-K(ベンケー)）背筋が？
（たむら）背筋
ほぼほぼ やったことないから
体が知らんのですよ
なので ありますやん あれ
あの プロレス技に 背筋のやつ
（たむら）
キャメルクラッチ
（男性）あっ イッ…
（悲鳴）
（たむら）そばにいたげて
（レスラー）いきます
（英明）30ぐらいいってる…
（たむら）あ〜 でも 30ぐらい…
（藤田）うあっ！
（たむら）ちょっと待って！
ちょっと待って！　ちょちょ…
そのまま そのまま！
頑張って 頑張って…
おっ 30いってる いってる！
（一同）お〜！
覚えて！　30
あっ 全然痛がってない
痛がってない
あれ？
ちょっと待ってくださいね
声が出てないだけ？
（レスラー）実は だいぶ…
（藤田）痛かった
（たむら）痛かった？
多分 今のキャメルクラッチで…
（たむら）ちょっとやってみます？
（藤田）いきます
（たむら）じゃあ いきましょか
えい
（一同）お〜！
（たむら）あっ あっ
（藤田）えっ？
（たむら）
ちょっと待って… ちょっと待って
（藤田）えっ？
（たむら）いってもうた
（一同）お〜！
（たむら）アハハハッ！
31.8
（藤田）すご〜い！
（拍手）
（Ｂｅｎ-Ｋ）すごい！
（たむら）え〜？
（たむら）どう？　自分で
（藤田）なんか
引っ張られてる感じがした
自分でやっても
引っ張られてる感じがした？
そう そう そう
っていうことは
背筋が引っ張ったんや
首が痛くなかった
（英明）40センチ
（藤田）40 いく？
（たむら）どう？
せっかくやから
（藤田）やります
（たむら）ねっ？
（たむら）すいません
こんにちは
ちょっとですね
今回 ご依頼の
依頼者なんですけども
（子供たち）がんば〜！
（たむら）おっ おっ…
（マット）すごい
（たむら）
伸びしろ的なもの
感じますか？
（マット）
もうちょっといきたいですよね
（たむら）いけそうですか？
いけると思います
目標 どうしますか？
今 30センチまでいってます
で ご家族は 全員50センチ超えです
その仲間入りにするのか？
で その目標達成すれば
旦那様からのお姫様だっこ
（たむらの笑い声）
（たむら）どうしても
だっこしてほしいの？
…をやりますので
ちょうどね 骨盤の…
（藤田）
ちょっと待ってくださいね
（マット）すごい これでね
骨盤と足の付け根の部分が
すっごいリラックスできますんで
（たむら）
背筋と骨盤って関係あるんですか？
ここが反れないと
ぐっと上がってこれないんですね
あっ こっから
反るってことですか？
はい ここで
（たむら）そこからほぐしていくと
（マット）はい
（マット）こっちの足の付け根
ここを伸ばしましょう
後ろの筋肉を
ちょっと こう 鍛えたいので
（マット）はい
さあ もう最後の仕上げが
済んだということなので
目標 40超えたら
お姫様だっこ
はい 40超えたら
（たむら）分かりました
40でも これ すごいよ
（英明）最初 10やったから
（たむら）10やったからね
じゃあ それでいきましょか
（藤田）はい
（たむら）分かりました
せ〜の えい！
（マット）いける！
いけ！
（藤田）あ〜 もう無理
（マット）よいしょ〜！
（拍手）
（たむら）すご〜い！
（藤田）イエイ！
（たむら）すごい！
さすが 先生
あ〜 ちゃうちゃう…
生まれ変わった気分です
ということで
ご褒美タイムにまいりますか？
（たむら）
お姫様だっこ いきましょう
どうぞ！
ちょっと…
（藤田）ちょっと…
（たむら）低っ！
低っ！
（藤田）嫌や…
上がったん
10センチやったわ
背筋ぐらい
（松本）すごい
（林）すごい すごい
（たむら）背筋できるようには
なったんですけど
体重は変わってないので
旦那さんは ちょっとできなかった
という感じで
１日で あんだけいけるんやね
（たむら）そうですね やっぱり
最後のマットさんの
やり方でいくと
いろんな所がつながってるから
そこをほぐしていくと
伸びていくらしいです
どうしても 僕ら
背筋やから
背筋ばっかりいくんですけど
やっぱ プロですね
はい
ちゃんと あの…
リビングの納豆 掃除した？
してあげてね
ああいうの すごく嫌
いや もちろん きれいにしましたよ
（松本）ホント？
それも探偵の仕事よ
ちゃんとしました
（松本）ちゃんと片づけ
さあ それでは
次のご依頼 参りましょう
はい 続いては
兵庫県にお住まいの
吉田和可(よしだわか)さん 21歳
専門学校生の方からのご依頼です
今から７か月前 父から
“お前宛てに トルコから
荷物が届いている”と言われ
黒い箱の小包を渡されました
（石田(いしだ)）トルコ？
その小包には うちの住所と
私のフルネームが
記載されていましたが
トルコから荷物が届くこと自体
全く身に覚えがありません
父は“爆弾ではないか”と言いだし
開ける勇気が出ず
もう７か月がたちます
（松本）おお…
（増田）なぜトルコから
私宛てに荷物が届いたのか？
中身は一体 なんなのか？
探偵さん
小包を開けてくれませんか？
といったご依頼です
（松本）いやいや いやいや…
（田村(たむら)）めっちゃ怖くないっすか？
（松本）怖い
（間）怖いな
（田村）
なんのゆかりもないトルコから突然
（松本）７か月前
（田村）７か月前…
西田(にしだ)局長のときに
解決しといてほしかったよね
（田村）出せなかったんですよ
シンプルに開けてくれという
依頼でございます
さあ 果たして
小包 中に何が入っているのか
開けてまいりました
ＶＴＲ どうぞ
（田村）噂(うわさ)の小包
（和可）はい
確かに
なんかちょっと
変な雰囲気を
醸し出してるよね？
（和可）はい
（田村）
はあ〜 なんや これ
お父さんが
“爆弾が入ってるから
開けるな”って言ってて
で もう
中でピンが外れてて？
蓋 開けたら
（和可）バーン
（田村）とか？
バーンやないねん
いやいや そんなもん
空輸の段階で絶対爆発するやろ
フフッ 確かに
爆弾なわけない…
とは思うけどね
はい
ただ ホントに怪しいね
（田村）なんやろね これ
（和可）はい
（田村）
ホンマにトルコから来てんの？
（和可）はい
（田村）なんで分かんの？
ここに“ターキー”って
書いてあって
（田村）あっ ホンマや
はあ〜 なるほど
“To WAKA YOSHIDA”
“兵庫県 三木(みき)市”
漢字で 住所書いてるわけ？
横にも
（和可）はい
（田村）
これさ あなたのお名前ですよね？
（和可）はい
（田村）合ってますか？　字は
（和可）合ってます
（田村）ということは 漢字で
“吉田和可さんへ”と
書ける人ってこと？
…が出してるってこと？
トルコから
申し訳ないけどさ
友達やろ？
誰か行ったんちゃうの？
いや 行ってないです
（田村）トルコに
（和可）いや 行ってないです
相当 近しい友人じゃないの？
え〜？
住所 知ってんねんで
自分で 住所知ってる友達
何人おる？
（和可）10人ぐらい
（田村）そやろ？
じゃ その10人の友達の
誰かじゃないん？
聞いた？
インスタに上げました 写真を
誰も知らないって
そうか 住所 知ってるぐらい
仲のいい10人は
全員 インスタ
絶対 お互いのを見てんねや？
はい
ほんで 誰も知らないって？
え〜？
なんか その…
ああいうの あるんですか？
詐欺的な
代引き詐欺とか
そういうおそれはないんですか？
はい　代引きで
多分 届いてないです
達筆やな えらい
達筆やけど
下手っちゃ 下手やな
なんか 漢字とかを
書き慣れてない人が
なんかを見て 写してる感じ？
（田村）
あ〜 言われたらそうかもな
なんかバランス悪いよな
これも けったいやで？
日本の“本”
左側が長い癖の人 おる？
差出人とかも書いてないんですよね
あっ ホンマやな
あっ ホンマや
そうやん！
ほか 何がありえんねやろね
こういう海外から物が届くケース
（田村）
いや 怖すぎるやろ
何者(なにもん)なん？　マジで
バイオテロを個人攻撃でされるって
ヤバすぎるやろ
どうする？
えっ！
怖っ！
来た
（田村）来たよ
（和可）はい
スゲえ
何を隠そう 私…
よし
（田村）じゃあ いくよ
（和可）はい
（田村）さあ
あ〜！
（和可）えっ？　ん？
（田村）あ〜 何これ？　えっ？
えっと ホース？
（和可）あっ 手紙入ってる！
えっ 怖い 怖い… どういうこと？
“メール”って書いてるよ
ほら ここ
（和可）怖っ！　えっ？
（田村）“勇夫(いさお)”？
“丈士(たけし)”
勇夫丈士さんって知り合い
おらん？
えっ 分かんないです
いないです
（田村）あと なんか…
あっ なんかめっちゃ太い…
（和可）“来た”
（田村）あっ！
“来た”！
あ〜 “来た”！
（和可）なんか怖い
（田村）あっ なんか 更に書いてる
（田村）“来た…”
（和可）“来たで”
（田村）“来たで”！
関西弁や！
（田村）“の” “の”
（和可）“先”
（田村）“の先”
“の先生”
先生！
なんか教えてる？
（和可）えっ 私が？
（田村）うん
えっ… あっ でも
小学校のときに
１日だけ習字 習いました
（笑い声）
（田村）その情報は大丈夫
（和可）あっ すいません
よし いきますか
（田村）そらそうやん
（和可）え〜
（田村）お〜！
（和可）えっ…
（田村）いくね
今 入ってますよ カッターが
さあ それではいきますか？
（和可）はい いきます
いくよ！
バーン！
（探偵たち）しょうもな…
ちょっと待って…
（田村）ちょっと…
（ディレクター）切られへん
（ディレクター）もう一回 いい？
（和可）もう一回？
（ディレクター）
もう一回やってください
はい
和可ちゃん バーン言うからね
あっ オッケーです
いきます　開けます
よし
（田村）バーン！
（和可）ああっ！
ねえ 無理…
無理
（ディレクター）
なんとか使えるかな
（和可）あっ ギリ…
（ディレクター）
はい なんとか使えると思う
（田村）恥ずかしいな
（和可）うん
（田村）
めっちゃ日本語 書いてる！
（和可）えっ 待って 怖っ…
めっちゃ日本語 書いてるよ！
（和可）“これはチーズで
パンにぬって食べるとおいしい”
“和可さん
「グラタンすき」と言ったね”
“エンジョイ”
（田村）
グラタン好きって
言ったねって
和可さんの情報
入ってるよ
（田村）グラタン好きなん？
（和可）好きです
（田村）
だから 会話した人が
書いてるやん もう これ
（和可）
〝これはお茶です 〞
〝私が生まれた国の
品です 〞
〝コップいっぱいの
湯に 〞
〝これを一つ入れて 〞
〝30秒か
１分でできます 〞
〝２分で
苦くなってしまう 〞
なんかのＱＲコード
入ってるやん！
LINEやん！
（和可）えっ？
えっ？
（田村）
LINEのＱＲコード 入ってるやん
待って どういうこと…
ほら もう
“吉田和可”って書いてるよ これ
（和可）“吉田和可さん
私のこと思い出せますか？”
“和可さんは 高校三年生のとき”
“その時 加東(かとう)市の
英会話教室に来たでしょう”
“私は その英語の先生”
“名前は 日本…”
（和可）“内”？
（田村）うん
（和可）“…の呼び方で
たけし または いさお”
“漢字で 勇夫丈士”
“LINEの連絡が
おねがいいいたします”
“番号で…”
“LINE ＩＤで… でございます”
“よろしくおねがいします”
（田村の笑い声）
（和可）えっ 分からん
えっ？
（ディレクター）
お母さん 声出して
（母）いいの？
（ディレクター）うん
書いてるやん
（母）
たこ焼きの あの前の
（田村）
覚えてんの？　この人のこと
今 思い出しました
加東市の英会話教室で
どれぐらい通ったん？
（和可）えっ
ホンマに１か月とかです
（田村）短っ…
（和可）そのときの先生
丈士さん？　勇夫丈士さん？
ＱＲコードもあるし
メアドもあるし LINE ＩＤも
もう全て送ってきてる
ほんで まだ入ってるよ
最後に とどめ
えっ ちょっと待って
えっ 怖い　何これ？
えっ？
写真…
（田村）国際指名手配
（和可の笑い声）
（田村の笑い声）
お菓子２つとチーズと
お茶 トルコの
…と 意地でも
どう考えても連絡先を交換したい
住所 メアド ＱＲコード
LINE ＩＤ
１か月で辞めたのに
はい
こ〜わっ
ＬＩＮＥ？
（ディレクター）
いいよね？
それやったら
お母さん いいですか？
ＬＩＮＥぐらい…
（和可）確かに
（笑い声）
（田村）絶対 本人やわ
絶対に本人　絶対に この人
（田村の笑い声）
（キャーミル）こんにちは
（田村）こんにちは
（ディレクター）
あの トルコ通訳の…
（キャーミル）
よろしくお願いします
これ
なんて読むんすかね？
まあ カタカナにすると
〝アルペル… 〞
〝ビルゲハン 〞
（キャーミル）
〝クルンジェル 〞
（田村）
この住所は？
住所は まあ トルコの
ブルサという町の住所ですね
ブルサ？
（発信音）
（田村）出えへんな〜
いろんなものを送っていただいて
ありがとうございます
アルペルさん
LINE つながったら
やり取りして
お友達になってください
（和可）分かりました
（田村）せっかくなんで
（田村）
で どういう真意やったのかも
聞いといてください
（和可）はい
（ディレクター）既読ついた？
（男性）
既読ついて 今 返事来ました
（田村）かかってきた？
（母）あっ また帰ってきた
（田村）撤収中でした
急遽(きゅうきょ)
何 何 何？
〝お菓子ありがとう
ございました！ 〞
写真付きで送ったら
（田村）あっ！
（和可）おっ
お〜 えっと まず
〝こんにちは！ 〞
〝大サプライズに
なりましたね！ 〞って
返事があって
今 続けて
〝私は わかの連絡で 〞
〝今すごくハッピーに
なりました！ 〞
（笑い声）
（田村）送ろう
送ろう 送ろう 送ろう
（ディレクター）
日本語で返ってきてんの？
日本語で返ってきてます
あっ 既読なった
あっ 来た
“えっと 今日は ここが
人は多すぎて”
“楽な会話できない様子ですけど”
“明日は どうですか？”
明日 じゃあ…
え〜…
（ディレクター）
嫌なら しなくていいよ
（一同）う〜ん
（田村）ということで
まあ ホントに
昔 通った英会話教室の先生から
まあ 優しさで…
（間）中身は腐ってなかったん？
（松本）ああ お茶ですか？
えっと お茶のほうは
大丈夫だったんですけども
チーズのほうは 腐っておりました
まあ でもね まあ…
箱 開けても事故はなかったけど
お前が ちょっと事故 起こして…
あれ…
どのタイミングで
やったらいいんですか？
いやいや
やらなあかんもんじゃないから
さあ それでは
本日最後のご依頼に参りましょう
はい 続いては
奈良県にお住まいの
松原由美(まつばらゆみ)さん 47歳
自営業の方からのご依頼です
我が家ではスパイクという名前の
犬を飼っています
ドライブが大好きなので
いつも車に乗せているのですが
ある変な癖があり 困っています
ふだんは
おとなしく車に乗っているのに
踏切が近づいてくると
突然そわそわしだし
目の前を通過する電車を見ると
大暴れするのです
（松本）へえ〜
（増田）
そのうち慣れると思っていましたが
６年たった今でも直らず
むしろ 症状は
悪化しているような気さえします
このスパイクの変な癖を
なんとか
していただけないでしょうか？
犬の気持ちが分かる探偵さん
よろしくお願いします
といったご依頼です
犬 一発ですよ
こら 犬どけ コーン！
ターン ターン ターン！　ですよ
（竹山(たけやま)）蹴っちゃダメです
（たむら）蹴ったらダメですよ
とりあえず 踏切…
踏切の近くになったら
そわそわして…
これは直したいですよ
（間）そうでしょ？
（松本）はい
もう直すには
こら 犬どけ コーン！
（竹山）蹴ったらダメなんです
（石田）ホンマしつこいな
（松本）逆に 無観客でよかったよ
（澤部(さわべ)）確かに
まあ どうなったんでしょうか？
どうぞ
え〜 松原さん いうてたね？
松原さんちのスパイクやったな
♪ 松原さんちのスパイク君
♪ 近頃 すこ〜し変よ
♪ どうしたのかな？
キャン キャン！
あ〜 こんちは
（松原）こんちは
ホンマに… もう来たんですか？
（間）えっ？
（松原）もう来たん？
（間）もう来たよ
（間）こいつ？
（松原）これ
（間）おい　おいおい
一日寝てるんですよ
家にいてたら
散歩もね あんまり歩かない
車乗ったら
こう 景色見んの好きやから
起きてやるんですよ
（間）ドライブ好きなん？
（松原）好きやな？
（間）なあ？
好きやったら お前
そんなもん
吠(ほ)えることあれへんやないか
（松原）そうなんですよ
（間）せやろ？
ドライブ行ってみようか
（間）これ 犬のシートベルト？
（松原）そうなんです
（間）へえ〜
危ないからね　なっ？
（間）確かに しとかなあかんわな
（松原）そうです そうです
（間）ずっと乗ってたら
これ すごい喜んでんの？　これ
（松原）そうそう
（間）せやけど
車の中 ずっとおとなしいやんか
（松原）そうですよ 今はね
（間）ず〜っと 景色 見てな
（松原）そう
（間）あれ？
もう分かってんねやろか？
（松原）
そう 道ね よう知ってるんです
（間）覚えてんの？
（松原）うん
そろそろ
そろそろね
（間）もうそろそろ？
（松原）うん
（松原）もう あそこにある
もうちょっと先に
（間）尻尾 立てたもん
（スパイクが鼻を鳴らす音）
（松原）来た 来た
（吠え声）
（間）え〜 もう絶対 嫌やわ
（間）スパイク！
俺 もう絶対あかんわ
俺 あかん
（吠え声）
（間）どないしてん
（松原）こんなんなるんですけど
（松原の笑い声）
絶対 無理
これ…
こんなもんな　なあ？
（松原）ほんで普通
（間）ホンマや
もう 通り過ぎたら もう
こう おとなしなんの？
（松原）そうなんです
（松原）こんなんなったら
困るの分かるでしょ？
（間）いやいや 分かるけど…
分かるけど…
もう… なんていうかな？
踏切のとこ
連れてこんといたらええのや もう
家の周りね 踏切あるからね
（間）え〜？
お買い物(もん) 行ったりするのも
（間）踏切だらけ？
（松原）そうですよ
（間）おとなしいな
（吠え声）
（間）アバ… アババ
（間）アババ…
（松原）アハハハッ
アババ アババ…
（吠え声）
もう“アババアババ”言うて
もう…
ほ〜！
（松原）また 普通になるんです
（間）えっ！
（松原）ほんで普通
いや〜
これはちょっと 手ごわいな
せやけど ホンマ
おとなしいもんね ふだんは
そう ふだんはおとなしい
（間）
あの 踏切の あの棒が怖いんかな？
電車に反応してんのやろか？
どうなんやろな？
電車を好きなんか嫌いなんか
分からんから
とりあえず ちょっと
どうなんか調べましょ
はい
（間）じゃあ 電車いきますよ〜！
（松原）電車？
（間）ガタンゴトン
ガタンゴトン ガタンゴトン
ガタンゴトン
ゴンゴンカッカ ゴンゴンカッカ…
ポッポー！
ゴンゴンカッカ ゴンゴンカッカ
ゴンゴンカッカ ゴンゴンカッカ…
（吠え声）
（松原の笑い声）
（間）
ゴンゴンカッカ ゴンゴンカッカ
ポッポー！
（吠え声）
ゴンゴンカッカ ポッポー！
ポッポー！
（吠え声）
電車に反応してるんやね
せやな あれやな
（吠え声）
（間）じゃあ ちょっと
（松原）うん
（間）これをちょっと外して
普通に歩いてみますわ
（松原）はい
（間）あ〜
ゴンゴンカッカ ゴンゴンカッカ…
（吠え声）
ポッポー！
ゴンゴンカッカ…
（吠え声）
（松原）電車やね
（間）電車や
（松原）うん
（間）電車やな
電車ですわ
電車慣れささなあかんわ
電車のとこ 行きましょか
（松原）電車のとこに？
（間）うん
あの… 今 気ぃ付いたんやけどね
（松原）うん
スパイクと顔 似てるね
（松原の笑い声）
それ 褒め言葉？
（間）今 ちょっと
踏切の近くに来たんやけど
はい
ちょっと 行ってみましょか
（松原）初めてです 踏切 渡るの
（間）あっ そう
（松原）はい 歩いて
（踏切の警報音）
（松原）うわ 来た！
ちょ… 来てんけど
ちょ… ちょっと…
（松原の笑い声）
ちょっと ちょっと… アハハ！
（吠え声）
（松原）ちょ… ハハハッ…
（間）あかん
（松原）来た！
（吠え声）
（電車の走行音）
（間）ほら 怖くない 怖くないから
（松原）怖くない 怖くない
（間）怖くない　大丈夫
（松原）大丈夫 大丈夫
（間）怖くないんやから
うん じゃあ 行きましょ
（松原）渡るんですか？
（間）うん 行きましょ
（松原）
ちょっと ちょっと 落ち着いて
渡んのは 渡れるね
（間）あっ 渡れる 渡れる
（松原）はい 渡って
（間）
見てるわ これ  カンカン鳴るやつ
（松原）見てるね
（間）見てる 見てる
（松原）見てる 見てる
（間）
踏切が怖いわけでは
ないんやな
（松原）そやね
（間）電車やねん
（踏切の警報音）
（松原）電車！
電車来た 電車来た
（吠え声）
（間）
大丈夫 大丈夫 大丈夫…
大丈夫 大丈夫 大丈夫 大丈夫…
大丈夫 大丈夫やから
（間）
ちょっと相当 喉 痛めてますよ
（松原）そうですね
（間）ねえ？
ちょっと 喉かれてるから
休憩しましょ
はい 分かりました
ちょっと 水 飲ましてあげて
（松原）
はい 水飲もう　はい 行こう
（松原）いや！
（間）うお！
イッタ… びっくりした
（間）スパイク
噛(か)みついたらあかんやんか
（松原）
はい こっち渡るよ　はい 渡るよ
もうどうしようもないわ 僕には
（松原）
太刀打ちできん？
太刀打ちできへん
だから 申し訳ないけど
ちょっと専門家に電話 入れて
ほんで ちょっと
助けてもらおう思うんですよ
（松原）あっ 専門家に？
（間）うん
（大塚）あっ 大塚(おおつか)です
（間）あっ こんにちは
（大塚）お願いします
（間）あっ どうも
よろしくお願いします
（大塚）こちらこそ
お願いします
（松原）お願いします
どうでした？　あの車内のやつ
結構 興奮してましたね
吠えを止めることも重要なんですが
吠える前が 一番大事
もう吠えちゃうと
それだけ
興奮度が上がりきってるので
なかなか注意しても止まりづらい
なので 吠える前が 一番のポイント
（間）え〜
先ほど
吠えまくったとこへ来ました
まずは 外で ある程度 冷静に
電車が通り過ぎるのを
まあ 耐えれると
（吠え声）
（松原）耐えれんかった
（大塚）グッド！
はい お座り そう そう
そう グッド！
お座り そう
そう そう グッド！　偉い！
そうそう そうそうそう
（松原）え〜！
（間）すご
（大塚）グッド！
よし！　オッケー
（松原）え〜
（間）すご！
とりあえず
電車が気にならないぐらい
とりあえず 呼ぶ
そう グッド！
そう そう そう 偉い！
そうそう そうそうそう グッド！
お座りして お座りして
頑張れ そう いける！
お座りして
そうや！
（拍手）
（松原）すご〜い
すご〜い！
とりあえず 今のを
ここで おかあさん 一回 いこう
（松原）はい
で それいけたら 近づこう
（松原）賢い 賢い
（大塚）そう
（松原）あ〜 賢い 賢い
（吠え声）
（松原）賢い 賢い
（大塚）そう！
戻った 戻った 戻った 今！
（松原）賢い 賢い
（大塚）うん うん うん！
さっきより 全然いい
今ね 吠えてから戻ったことが
すばらしいです
今まで吠え始めたら
もう止まらなかった
（大塚）そうそう そうそう
スパイク
お座りして お座りして
おっ そう 偉い！
お座りして
そう！　オッケー
（松原）続けて来るわ
（大塚）そう そう そう
（吠え声）
（大塚）よっしゃ
お座り
そうそうそう そう
（松原）おとなしくなった
（大塚）スパイク
（間）
もう ここは もう賭けましょう
（吠え声）
（間）まあ そんな吠えんと お前
（間）もう吠えんと
何もせえへん
何もせえへんから！
お前になんかしたか？　なあ！
そんな…
そんなとこ噛みついても
しゃあないやろ
（吠え声）
（間）大塚さん
（大塚）はい
めっちゃ吠えてなかった？
（大塚）めっちゃ吠えてましたね
（松原）ハハハ…
次 どうします？
えっとね やっぱり もう見るかぎり
結構 疲れがね 出てるんで
この状態でトレーニングしても
また吠えてしまうし
なので またちょっと別で
日々練習してもらうのが
いいかなと思うので
（間）おい スパイク
はい はい
頑張らなあかんど
お前が頑張らんと なっ？
（たたく音）
解決せえへんから
頑張ろうな スパイク
（松本）強めや ハハハッ…
（踏切の音のＢＧＭ）
（走行音のＢＧＭ）
（大塚）スパイク
おっ そう！　そう！
おっ そう 偉い！
そう！
偉いやん
（大塚）そう そう
（松原）あ〜 賢い 賢い
（大塚）そうそうそう　おっ！
偉いやん いけた いけた
グー！
（吠え声）
（大塚）オッケー オッケー
そう そう
あっ どうすんやった？　スパイク
こっちやろ？
そうそう そうそうそう
（松原）スパイク
スパイク こっち こっち…
スパイク
お座りよ お座り
はい 大丈夫 大丈夫
（大塚）この後ろのほうに
しっかり おやつ見せて そう
（吠え声）
（大塚）ここ 冷静にいこう
多分いける いける そう
（松原）はい はい はい
（大塚）そう！
やること一緒ね こっから
（松原）スパイク あ〜 賢い
（大塚）そうそう… そう！
（松原）わ〜 すごいやん
（大塚）
ここで もう一回 行けたらいいね
は〜い
そうそうそう 集中してるよ
（大塚）はい 行きましょう
（松原）はい
（大塚）そうです そうです
そのあと もう 声かけ続けて
そうそう よかった よかった
（松原）お〜 いけた いけた
スパイク
（松本）そうですね〜
（間）あんなに暴れてたんですよ
あれから また 特訓 特訓 特訓で
やっぱり分かりました
こら 犬どけ コーン！　は
やっぱり
ダメっていうことが分かりましたね
でも 強めでしたよ
（たむら）最後のバッシーン
（竹山）噛まれたから仕返し…
（澤部）仕返しでしょ？
なんで噛まれたん？
噛まれて…
あの先生も ずっと餌やりながら
なだめてたんですけど
血だらけやったんですよ
やっぱり テレビやから
血だらけなった手
見せられへんから
分からんように
コップに採ってましたからね
（澤部）
意味が分かんない
（松本）本日 顧問
いかがでしたか？
いや 今日は もうね
観客の方も
いらっしゃらないから
むちゃくちゃ
ハネてるとこ…
今までにないような
面白さがあったなと
作品より
探偵さんたちのほうが
おもろい
（松本）
というわけで 次回も
皆さん 元気に
お会いしましょう
ありがとうございました