♪〜
〜♪
（松本(まつもと)）
「探偵！　ナイトスクープ」の
時間がやってまいりました
複雑に入り組んだ
現代社会に
鋭いメスを入れ
様々な謎や疑問を
徹底的に究明する—
「探偵！
ナイトスクープ」
私が局長の松本人志(ひとし)です
そして…
（増田）
秘書の増田紗織(ますださおり)です
当探偵局では
テレビをご覧の
皆様からの依頼に基づき
直ちに
優秀な探偵を派遣して
真相の追及にあたります
そして 本日の顧問は
佐々木蔵之介(ささきくらのすけ)さんです
（佐々木）
よろしくお願いします
（松本）もう 顧問としては
もう何度も お出になられて
はい
何度もやらしていただいてます
（松本）
どういうジャンルがお好みですか？
ちょっと 感動もんとかね
僕は小ネタ系が好きです
（松本）あっ 小ネタ系
え〜 ちなみに
ウンコは あんまりよくない？
（澤部(さわべ)）今日は大丈夫ですから
今日は大丈夫ですよね
まさか２週続いてってことは…
（芸人）そんなことは ないです
それでは 本日最初の
ご依頼に参りましょう
はい　まず最初は
東京都にお住まいの松本(まつもと) 敦(あつし)さん
52歳の方からのご依頼です
仕事部屋のテーブルが
部屋から出せなくて困っています
前の家で
リビング用に作ってもらったもので
引っ越しの際に
今の仕事部屋に持ち込みました
模様替えをしたくて出したいのに
デカくて
どうやっても出せないのです
メジャーで
テーブルと出入り口のサイズを
測ってみましたが
どうやら無理のようです
しかたないので
私は脚を切ってでも部屋から出して
捨ててもいいと思っているのです
しかし 家内は思い入れもあって
捨てるなんてもったいないと
言っており
意見が分かれて
途方に暮れております
なんとか無事に
部屋から出せないでしょうか
そして どこか 引き取ってくれる
ところはないでしょうか
お力添えをお願いします
といったご依頼です
（松本）う〜ん…
これね もう どうですか やっぱり
公園で住んでた身としては
どういうふうに
（田村(たむら)）
いやいや… 関係ないですよ
公園住んでたから
テーブル羨ましいとか
ないんですよ 別に
そう そうなんや
（田村）行ってきたんですけども
とりあえず ちょっと
僕 なんにも聞いてなくて
ホントに びっくりしたんですよ
依頼者さんに
ちょっと 驚いてしまいまして…
まあ とりあえずは見てください
ＶＴＲ どうぞ
（松本）怖いな
時々現れます この
“家具が部屋から出ないシリーズ”
なんで
そんなことが起きるんでしょうか
どういう人が
そういう事故を起こすんでしょうか
（チャイム）
どうやって入れたんや これ
どれが どう開くねん これ
遅いな ハハハ…
出えへんな あれ？
あ〜
こんにちは… あれ？
えっ！
えっ？
（松本）
いやいや いやいや…
（田村）俺 今 めっちゃ
似てんな思ったら
本人じゃないですか！
え〜！
（松本）いやいやいや…
（田村）松本！
えっ マジすか？
今回の依頼者さんですか？
そうです
（田村）よろしくお願いいたします
（松本）お願いします
びっくりした〜！
やめてくださいよ
（スタッフ）言うてなかったっけ？
（田村）聞いてないし〜
そういや 依頼者の名前も
何も言ってないわ そういや 今回
（スタッフ）松本さんって言うてた
いや 言うてない 今回
ホンマに引き受けてもらえると
思わへんかった
（田村）あっ そうでしたか
（松本）はい
うれしかった
まだ分かんないですけどね
まあまあ 出るかどうかは
分かんないですけど
（田村）ちょっと じゃあ 早速
（松本）はい
（田村）見させていただきましょか
（松本）見てください
あっ うわ！
すごい　地下や
うわ〜 マジか！
テンション上がる〜！
ウソでしょ〜！
何 この役得！
すごいな
仕事場より
これを見てくださいよ
これ出したら
もっと広く使えるなと思って
ちょっと
もう いらなくなってしまった
そうなの
入れたということは これ でも…
今 パッと降りてきた感じ
入る気がしないんですけど
だから 僕もね
入れた以上は出るやろと思って
もう いきなり
そのドアから もう出なくて
あれ なんでやろうと思ったら
その…
大工さんに聞いたんですよ
これを施工した業者に聞いたら
これを 元から
この部屋で使うって話やったから
内装をやる前に
先に入れましたって
（田村の笑い声）
（松本）あっ そうやと
思い出して
（田村）
この部屋といいますか
これが出来る前に
入れてもうた
めっちゃアホじゃないですか
（笑い声）
えっ！
そんなこと あっていいんですか？
いや そうなんです
いや そりゃ出ないでしょ
いや でも 忘れるもんですよ
そういうの 結構
（松本）忘れててね
（田村）まあまあ…
天板 これ ステンレスやから
これは どうも
引っぺがえせそうにないから
（松本）脚切るしかないと思って
（田村）はあ〜
（松本）脚を切ろうと思ったら
家族が やっぱり これ
ちょっと 愛着あるやんと
（田村）結構長いこと
使ってはったんですか？
そう 十何年使ったんで
しかも それも特注で作って
“誰か欲しい人がいたら”
“譲り受けてもらったほうが”
とか言うから
（田村）「スクープ」に？
（松本）「スクープ」に
（田村）トータスさん自ら…
自ら書いて送ったんですか？
フフッ そうそう…
パソコンで
あの依頼フォームってやつで
（松本）こう送りました
（田村）マジすか
コネも何も使わずに
ありがとうございます
もう２週間以上たっても
音沙汰なかったから
あ〜 まあ 大したネタじゃ
なかったんやなと思ったら
いきなり電話があって
留守電 聞いたら
“うわっ！”思って
自分の携帯番号
ちゃんと書いたんですか？
書きました
お互いびっくりするから
やめてください
石田(いしだ)さんは どのタイミングで
トータスさんって
分かったんですか？
（石田）括弧して
〝トータス 〞って
書いてはってんけど
またまたと思って
会議中 みんな
そんなん無視してた
（２人の笑い声）
（田村）そりゃそうですよね
（松本）そりゃそうです
（石田）でも
部屋からテーブルが出えへんってね
アホやな〜思て…
（一同の笑い声）
（石田）電話してみたら
（石田）ホンマやった
（田村）ご本人やったって
（田村）うわ〜 スゲ〜
っていうか ちょっと もう
部屋見た過ぎて
話入ってこないんですけど
えっ もう なんか…
ここで いろんな
みんなの大好きな曲たちが
出来上がってるんやと思ったら
（松本）まあ そうですね
（田村）
ここで曲も作ってらっしゃる？
（松本）最近は もう
メンバー集まって ここで
ドラムとかも録(と)ったりして
（田村）ええ〜！
（松本）そうそう
すごい場所が…
もうええよ 机なんかどうでも
いやいや… そんなんちゃうやん
（田村）
見たいもん いっぱいありますわ
スゲ〜！
いや 今 階段降りてきた印象だと
このサイズは絶対に出ないですね
もう 階段に はまるとこまで
行かないですよね
（田村）曲がらないですよね この
（松本）うん
（田村）あっ 出そうですよ
（松本）いや 出ないんですよ〜
そう ここまでは やった
（田村）はいはい　あっ…
あっ いけますやん
（田村）トータスさん
（松本）はい
今 気になったんですけど
なんすか これ？
（松本）これね うちの息子が
子供のとき作った僕の鼻なんすよ
（田村の笑い声）
（田村）確かに ホンマや
（松本）僕の鼻なんです
（田村）
あ〜 いいですね　あ〜 いいですね
あ〜 いい
一緒一緒… 一緒ですね
これ ホンマに
こっから入ったんかな〜
それがすごい気になるな〜
そもそもの その業者さん？
…は誰がやったんですか？
これね“すわ製作所”っていう
（田村）ちゃんと覚えてらっしゃる
（松本）そうそう
うん ちょっと
来てくれへんかな思て
（田村）こんにちは
あっ どうも
（眞田(さなだ)）どうも
こんにちは
（田村）すみません
よろしくお願いします
どうやって入れたんですか？　これ
ちょっと覚えてないんですよね
えっ？
（松本）覚えてへんのかい
（田村）覚えてない…
（眞田）入れたのは 確かに入れた
じゃあ まあ バラす？
バラすしかないんじゃない？
いや バラせないでしょ
これ どう見ても
いやいや 出来てるもんは
バラせますよ 絶対
（田村）あっ また
おんなじ原理になってきましたよ
入ったもんは出るし
出来てるもんはバラせる
（眞田）
えっ バラしてもいいですか？
（田村）元に戻ります？
（眞田）それは 元にあったもんは
元に戻るじゃないですか
一応…
一応 今 前科一犯なんですよ
これ 出ないように…
いやいや いやいや…
おかしい おかしい
入ったけど出てない状況なんですよ
今ね　なんで…
（眞田）ぜ… 前科ですか？
（田村）はい はい
ちょっと信用が まだできてない
すいません 会ったばっかりなんで
（眞田）初めて会ったんでね
どうしたんすか？
トータスさん 足元なんか…
（松本）ここ なんかカタカタして
（田村）あっ ホンマや　動いてる
（田村）なんか動いてますよ
（松本）板が取れそうになってる
（田村）
ここの板 張ったの誰ですか？
これ 今 言われると
俺 ダメ建築家みたいに
なっちゃうから
（笑い声）
いやいや やめてください
危ない 危ない…
前科二犯ぐらいに…
（田村の笑い声）
（眞田）ホント 危ない 危ない
（松本）これ 何？
（眞田）いや だから それダメ
やめなさい やめなさい
（松本）欠陥…
（眞田）これ やめ… やめて
あっ でも 確かにね
なんらかのビスは使ってんすよね
（松本）そう
（田村）ただ こいつに
つながるものが分からないんで…
お二人は外れると
（松本）うわ 長(なげ)え
（田村）長っ
（田村）あ〜！
（松本）おっ 取れた！
オ〜ホホホッ 取れた！
（田村）こっちがセットかいな
（松本）
ねえ 全然分からへんかったね
（田村）あっ もう出るやん これ
（田村）そのまんまは
出ないですか？
（伊藤）
ちょっと出なそうですね
（田村）あ〜 マジすか
（松本）
立てる？　そこで
（眞田）俺 行こうか？　大丈夫？
（田村）あっ…
（松本の笑い声）
あっぶない
（松本）今 何しようとしたん？
いや これ
閉めたら どうなんのかなって…
（松本の笑い声）
眞田さんの顔が だんだん
なぎら健壱(けんいち)さんに見えてきました
（松本の笑い声）
（眞田）ちょっと 一回
下で回してみるようにやってみます
（田村）マジすか
（眞田）一瞬 そこで
（田村）
最初から そういう入れ方しとけば
よかったってことですよね
（松本の笑い声）
（眞田）松本さん
その人 ちょっと黙らせてください
（松本の笑い声）
この扉なければ いけるよね
大丈夫？　上 オッケー
（田村）お〜！
（松本）えっ ドア外したの？
（田村）ドア外れました
うわ〜 ホンマや　ドア外した
（田村）ハハハッ まんま言うた
（田村）あ〜
いった いった いった…
さあ 向きが変って
上がってきました
さあ 果たして…
この扉 外さずに
出るんでしょうか
（松本）ハハハッ 出る 出る 出る
（田村）おっ！　おっ！
（眞田）せ〜の
（松本）出る！
（田村）出ました〜！
（拍手）
出た〜！
眞田が出した！
うわ〜 感動した 俺 今
ありがとうございます
いえいえ 全然 全然
（松本）撤収するよね？
売りに行きましょう
（松本）今から？　マジで？
（田村）はい
ウソ どこへ？
（田村）どっか
買い取りをしてる
ところに持って行って
（松本）
持ってくの？　今から
はい
（松本）マジで？
（田村）マジです
（田村）せっかくですから
（松本）そんなんある？　当て
いや なんか
その査定してくれるとこを調べて
あれやったら
無理ですよね
ロケバスじゃ
トラックいりますよね
手持ち？
業者に来てもらう？
来てもらって？
…か 眞田さんに車出してもらうか
えっ 俺？
（松本）そこも眞田… ハハハッ
（眞田）あっ あと向こう…
（田村）こちらの
ありがとう屋さんが
話を聞いていただける
ということなので
いくらぐらいやったら
売ってもいいとかっていうのは
なんとなくあるんですか？
いや いくら… いくらも何も…
ちなみに 買ったときのお値段は？
これは作ってもらったから
30ぐらいやったかな
うわ〜
（松本）使い込んでボロボロやから
（田村）十何年は使ってるんすよね
（松本）うん
まあ 10万ぐらい？
（松本）
いや そんなわけないでしょ
（松本）５千円ぐらいじゃない？
（田村）えっ！
５千円もなったら
相当ありがたいよね
（田村）マジすか
え〜 そんな下がる？
じゃあ ちょっと行ってみましょか
５千円でもいいなら
もう いけるんじゃないですか
（田村）お電話しました
「ナイトスクープ」でございます
（掛谷）ここに
降ろしちゃっても
大丈夫ですよ はい
じゃあ ちょっと
降ろしちゃいましょうか
（掛谷）はい
いや〜 これはですね
ちょっと 買い取りができない…
（田村）えっ！
（松本）え〜
（田村）なんでですか？
（松本）マジで？
買い取りというか
もう 廃棄になっちゃいますね
（笑い声）
（田村）マジすか？
（掛谷）
廃棄で 逆に お金がかかっちゃう
いくら取られる？
（掛谷）何千円とか
（松本）何千円
（田村）マジすか
（松本）マイナス何千円
（田村）マイナス何千円
マジすか トータス松本さんが
15年愛用した机ですよ
世の中 せちがらすぎるでしょ これ
（石田）カメラマンに
ちょんちょんされてんねんけど
（田村）おっ！
（松本）えっ！
なんでですか？
欲しい？
（石田）
欲しいって言いだして
マジすか？
え〜！
ありがとう屋さんやん
ありがとう屋さん？
事務所には
全然 これ入るんですか？
（カメラマン）入りますけど
（松本）マジで？
机自体はホントに欲しかった？
使ってもらえんねやったら
それが一番いいから
そうですね
いや そんなん
言い値でいいですよ
全然
いや ５千円でいいです
（カメラマン）
ホンマですか？
いいです いいです
全然 ５千円でいいです
ちょっと
こんなことある？
（松本）
（田村）急遽(きゅうきょ)…
（松本）急遽
石田さんがカメラ…
ハハハッ…
いただきます
（田村）
カメラさんが…
ハハハッ
これは すごいことになった
さっき ロケのとき見てて
あっ いいなと…
（カメラマン）
あっ ええなと思いました
（松本）あ〜 うれしい
ちょうどええな〜と思って
（松本）マジすか？
（カメラマン）はい
眞田さん 赤坂(あかさか)に…
（眞田）なんですか？
（田村）赤坂に運びたいんですけど
赤坂に？
えっ ちょ… どっ えっ？
（田村）
カメラさんの事務所が赤坂でして…
いいサイズ感！
いいサイズ感や 部屋に対して
ありがとう屋… ありがとう屋
（一同の笑い声）
（田村）完成〜！
（拍手）
（田村）ありがとうございました
（松本）すごいな〜
（松本）一日で ここまで
完結するとは思わなかった
（田村）そうっすね
（松本）うん
カメラが交代
ありがとうございます
お買い上げ
ありがとうございます！
いただきました
（田村）これだけやって
お二人はノーギャラ
すんません
（田村）ちょっと
ホントに何も聞いてなかったんで
もうびっくりしまして
（松本）びっくりやな
（田村）はい
最初似てる人が降りてきたんかなと
思ったら まさかの本人やったんで
で まあまあ 結果 無事に出まして
ちゃんと あの手帳 渡した？
（田村）手帳も はい お渡し…
（澤部）探偵手帳をね
（田村）トータスさんには
手帳が いくんですけども
眞田さんは関係ないので
ノーギャラで
手伝ってもらって 運んでもらって
何もなしという
眞田さんは
ホント いい人っていうだけ…
あのね 俺もね いつかね
あの自転車 欲しいなと…
（澤部）どこ置くんすか あれ
（松本）
いや 存在感バリバリあるやろ あれ
笑(わろ)てまいますよ
あれ乗ってる松本さん見たら
乗りはせんけど
なんか 家のオブジェにええな…
（たむら）確かにね
それでは 次のご依頼 参りましょう
はい 続いては
兵庫県にお住いの金川葉奈(かながわはな)さん
18歳 主婦の方からのご依頼です
18歳？
私の夫は38歳で 私の20歳年上です
先日 私がカーッとなってしまい
大事な結婚指輪を
部屋の中で投げ捨ててしまいました
すぐに見つかると
思っていたのですが
どこを捜しても見つかりません
夫は新しく買えばいいと
言ってくれました
しかし なくした私が言うのも
おかしいのですが
新しいものではなく
夫の気持ちが入っている
あの指輪がいいのです
もうすぐ
２人目の子供が生まれるので
それまでに指輪を見つけて
すっきりした気持ちで
出産を迎えたいです
どうかお力を貸してください
といったご依頼です
（澤部）まあ 若いですよね 18歳
16歳のときに
20歳年上の男性と結婚をしまして
で 今は もう １歳２か月になる
娘さんがいらっしゃって
更には おなかの中に 妊娠７か月
新しい赤ちゃんもいる
ということなんですけど
ちょっと やっぱり まあ…
若さもあるんですかね
多少 ちょっと ケンカになると
カッとなってしまいまして
指輪を投げちゃった
ということなんですね
指輪を捜すのと
あと やっぱり ちょっと…
ご夫婦についても
いろいろ聞いてきましたので
ＶＴＲ ご覧ください どうぞ
（澤部）あら
どうも〜 こんにちは
（金川）こんにちは
（澤部）「探偵！
ナイトスクープ」です
こんにちは
こんにちは〜って
（澤部）何ちゃん？
（金川）愛恋来(えれな)ですって
（澤部）愛恋来ちゃん
愛恋来ちゃんの後ろに
とんでもない…
なんですか… これ すごい
何かチームをやってるんですか？
旦那の車が…
旦那 車が趣味で そっちのほうの
（澤部）
…のなんかあるんですか？
集まりが
（金川）集まりみたいな
（澤部）あ〜
（澤部）どうも こんにちは〜
どうも お母さまですか？
（千恵美）
はい そうです
（澤部）お母さん
すいません 来ましたよ
おじゃまいたします
旦那さんの…
しゅ… 趣味ですか？　この…
結構 だいぶ 家入ってから
すごい こう
目に飛び込んでくるんですけど
この辺…
（金川）いや 全然
普通の…
（澤部）
そこら辺におる38歳…
これがお宮参り
（千恵美）
ホンマに前やね　だいぶ前やね
（澤部）ほう〜
（金川）この子のお宮参りのときの
（澤部）怖いじゃん
（金川たちの笑い声）
（澤部）
ウソついてたじゃん
怖いじゃん しっかり
幹部の顔してるじゃん
（澤部）
ドレスアップって
ちょっと…
おじさん あんまり
詳しくないんだけど
ど… どういうこと？
いじるっていうことか
私 詳しくないんで 全く…
全然分からないんですけど
…って言ってんだ？
ご主人
お仕事は何系の？
（澤部）あ〜 鳶職(とびしょく)か
鳶職で働いて
お金稼いで
ねっ？
そこに つぎ込む
どこで出会ったの？
出会いっていう…
ん〜 なんか…
そこで出会って
アピールっていうか…
したのは私のほうで
（澤部）えっ…
アピールっていうか…
で だから そのご主人とケンカして
で 指輪を
ぶん投げちゃったんでしょ
ゲーム専用のアカウントを
旦那が作ってて
そこで女の子と
絡みっていうか あって
それが発端でケンカ
それ やっぱ ちょっと
こう 嫉妬というか
何やってんだよっていう
どこに投げたの？
あのピンクのラック
（澤部）はあ
見つかりそうだけどな すぐ
ん〜 もう だから
仲直りはしてるってことだよね
（金川）仲直りは そのあと
（澤部）ひっくり返して見た？
（金川）全部おもちゃも
（澤部）全部出して？
（金川）全部出して
本も一冊一冊のけて
おもちゃも一個一個 出して
ああいう布団とか
だっこヒモも全部広げて
（金川）うん
そのときの感じで
で 一発やれば
おんなじように
投げてやれば
どういう軌道で
いったかが
分かるかもしれないから
旦那 ここ いたでしょ
（金川）そこ座ってて
（澤部）座ってて
旦那 いました
こう 普通に投げて
指輪が なんかに当たる
カチンっていう音
（澤部）
そうっすね 実際ね
あるんすか？　指輪…
（金川）フフフッ…
（笑い声）
よくないです それは
指輪は用意してあるでしょ？
指輪は！
ダメよ 澤部のは
澤部のは… いやいや いやいや
てめえが投げてっから
こんなことになってんだぞ
これでどこ行ったか
見るんだぞ 軌道を！
おい
おい！
当時の じゃあ
テンションで
旦那に向かって
言って！　うん
せ〜の！
そんな指輪 もう女にあげろ！
（指輪が物に当たる音）
（澤部）はい〜 はい あった〜
（笑い声）
あったよ
はい あった〜
今 俺が投げたやつ
よし
捜そう　どかそう
こんなもん 絶対見つかるよ
コード… コードの この隙に…
ないか
どういう…
どういうところが好きなの？
旦那の
（金川）う〜ん
一発目？
作った料理を
みたいな？
いや
マック食べとうときが
一番かわいい
（澤部の笑い声）
旦那の
マック食べてるときが
一番かわいいんだ
もう どんなときより
（澤部）マック食べてるときが
（金川）うん
そんときにキュンとしちゃうの？
あ〜 かわいいな〜って
でも
その問題の指輪もらったときには
あったの？
なんか プロポーズというか
（澤部）えっ？
（澤部）あ〜
まあ ええ… うん
（澤部）こん中に…
あ〜
かわいいアルバムだから
赤ちゃんかなと思ったら
車たちなんだよ
ない
うん とりあえず…
これ 何？
（金川）モニター
監視カメラみたいな？
（金川）
うん らしいです
（澤部）どういうこと？
（金川）ここら辺…
車を見とくための？
うん
そういうことか
ず〜っと気になってたんだけど
これ…
（澤部）
本物でしょ 多分
（金川）いや 全然
触ったこともない
（澤部）いやいやいや…
だから ここへ 誰か…
もう これでしょ
こう パーンで
これでしょ
（澤部）大丈夫ね？
（金川）うん
（澤部）
これも もう どけましょうか
これは？
（金川）あっ ラジコン？
（澤部）ラジコン
（澤部）えっ？
（金川）えっ 何？
（澤部）あっ！　あ〜っ！
これは？　ほら〜！
これは？
これは… あっ 違うの〜？
違うんだ！
キーホルダーとかのやつだ
絶対終わったと思ったね 今ね
みんな 今ね
“あっ！　あっ！”
“うわああああ！”って
こっちかな〜 ここ
いく？
えっ 入る？
（澤部）いや 入るでしょ
上をどかしちゃおうか じゃあ
（澤部）いい？　この旗とか
（金川）はい
位置動かして
ブチ切れたりしないよね ご主人
これ もう だって
これは あれだよね
刀と
このタイプの灰皿はもう
大丈夫？　ねえ
（澤部）動くんだよね？
（金川）はい
あ〜 なんか すごい重いね
よいしょ
ちょっとずつ動かしてくね
やっぱり もう 赤ちゃんいるからね
お願いします
（澤部）これ なんか入ってんの？
ああ ここ ゲームと…
（澤部）そうか
（金川）車の…
（澤部）よいしょ
よいしょ　よし
（金川）おっ！
（澤部）えっ？
あった〜！
あったじゃん！　ほら！
（金川）あった〜！
（澤部）ほら
そりゃそうだよ そりゃ！
あった〜
あったでしょ
（澤部の笑い声）
（金川）あった…
（澤部）あったでしょ
どこにあった？　今
え〜 ここ！
なんで？
（澤部）だから 多分
なんか どっかに当たって
跳ね返って こっちに来たのよ
帰ってきた
（澤部）お疲れっす
（尚平）ああ どうも
（尚平）こんにちは
（澤部）
すみません おじゃましてます
知ってますかね
「探偵！
ナイトスクープ」って…
（尚平）毎回
見させてもらってます
（澤部）ホントですか？
（尚平）はい
（澤部）
ありがとうございます
これ 聞いてはいるんですか？
（尚平）ちょろっと 軽くは
（澤部）ちょろっとは
ケンカして 指輪なくなって
それを捜したいとは聞いとったんで
ちょっと ご主人
よかったら
マスク… 大丈夫ですか？
せっかくのテレビなんで…
あっ なんか また
全然イメージ違かったな
なんか… はい
（澤部）え〜 指輪
（尚平）はい
一緒に こう 奥さんと捜しまして
はい
結果…
あっ 見つかったん？
どこにあったん？
フフフッ
台の所に
（尚平）ふ〜ん
（金川）うん
（一同の笑い声）
まあ あったらあったで
（澤部）
あったらあったねっていうね
（金川）ほら
（尚平）あっ ホンマや
うん いや まあ
それはええんやけど
まあ… でもな
用意してたから これはこれで
（澤部）えっ！
えっ…
奥さんが だから
ずっと捜して見つかんなくて
（尚平）うん まあね
やっぱ 一緒に買ったものやから
なかったら困りますね
これはこれで まあ
大事に持ってくれとったら
（尚平）はい
（金川）ありがとう
（澤部）
もし見つかんなかったらと思って
買ってたんですね
ケンカも
いっぱいあるとは思いますけど
これからも末永く
一緒にいてください
（尚平）よろしくお願いします
（金川）よろしくお願いします
（拍手）
（澤部）はい おめでとう！
せっかくだから
もう一個 着けちゃおう
あるんだから
は〜い おめでとうございます！
（澤部）おんなじやつだ
（尚平）はい 一緒ですよ
（澤部）
あ〜 ちゃんとおんなじやつ
（尚平）僕のと変わっちゃうから
（澤部）そうか そうか そうか
（澤部）そりゃそうですね
（金川）うれしい
（澤部）うれしい？
ふだん こんな言葉に…
（金川）初めて
（澤部）初めて？
（澤部）つきあってから
（金川）うん
（澤部）投げないようにね もうね
すぐ 指輪
２個になったから
１発 持ち玉
多くなっちゃってるから
（澤部）
なんか まあ だから その…
指輪が見つからなかったとき用に
旦那さんは やっぱり
用意してくれてたという
ふだん 全然言葉に何も出さない
こう寡黙な方なんですけど
ちょっと怖そうなね
（澤部）ちょっと怖そうな
女性は そういうの
うれしいんでしょうね
すっごい 今 キュン…
（松本）
マック食べるとこ 見たかったね
（澤部）あれは…
一応 食べてもらったんですよ
（松本）えっ やっぱり？
（澤部）あのあと
グラコロを！
まあ かわいい！
じゃあ 見せろよ！
それでは
本日最後のご依頼に参りましょう
はい 続いては
大阪府にお住まいの森(もり) 雅昭(まさあき)さん
33歳の方からのご依頼です
松本局長 優秀な探偵の皆様
こんばんは
私は体育の先生をしているのですが
小さなころから
ブランコが全くできません
「アルプスの少女ハイジ」のように
ブランコをこぎたいのですが
できません
体育の先生をしているくせに
ブランコができないなんて
子供たちや保護者にバレたら
とても困ります
ブランコをできるように
していただけないでしょうか
よろしくお願いします
といったご依頼です
（橋本(はしもと)）この依頼者 森さんは
小学校１年生のときに
なんか
ブランコできてないなみたいな
不安に思ったらしいんすよ
で そっから もう
これまでブランコを避けて
生きてきたんです
で 依頼文にあるように
体育の先生をされているので
子供たちに指導しているときに
“諦めるな”とか
“頑張ってチャレンジして”とか
言うてるんですけども
“自分はブランコ諦めてるくせに”
と思ってたんですって
そこは 今回
だから“諦めるな”というのを
子供たちに言えるように
ブランコを克服したいということで
依頼を出してくれたんで
行ってまいりました
ＶＴＲ ご覧ください どうぞ
あの人ですね 多分
シュッとしてますね なんか
ちょっと行ってみましょう
（橋本）森さんですか？
（森）あっ 森です
（橋本）よろしくお願いします
（森）よろしくお願いします
（橋本）
お世話になります
（森）
よろしくお願いします
（橋本）
あっ いいっすね
もうアスリート感
ありますね
仕上がってる感じの
ありがとうございます
ホンマこげないんですか？
（森）アハハッ…
こげないです　全くこげないです
（橋本）
ブランコができないっていう
ちょっと あんま
意味が分かってないんですよ
そうですか いや…
けど 自分は 全くこげなくて
小さいときから
33歳にもなって できないままで
34歳迎えるのは
ちょっと 嫌だなと…
（橋本）いやいや
もう乗る機会ないですよ 多分
普通に考えたら
そうですね 乗る機会がないので
ぜひとも探偵さんに
なんとしてでも…
何 34までにはって
30までにだったら
分かりますけど
体育の先生なんですよね？
フリーの家庭教師っていう形で
させていただいてます
（橋本）フリーの家庭教師？
（森）はい
（森）どこにも属さずに
ホームページを
作成させていただいて
そこから問い合わせいただいた
生徒さんに
かけっこが速くなりたいとか
ブラック･ジャック的なこと？
まあ ブラック･ジャック的な はい
その場所に行って
できるようにさせてもらって
まあ 帰ってくるみたいな
あれはどうなんですか？
運動能力というか
学生時代なんかやってたとか
学生時代は
棒高跳びをさせていただいてました
（橋本）だいぶムズいよ あれ
棒高跳びでは
強化選手に
（森）選ばれるほど
（橋本）え〜！
激身体能力高男(たかお)
ですやん
棒高跳びとブランコだったら
自分の中では ブランコが
はるかに難しいです
いや いや いや
棒高跳びのほうが絶対ムズいよ
（橋本）うわ！
（森）いきます
（橋本）すごい！
ウソやん えっ？
いや 俺 これできへんよ 俺
（橋本）
めちゃくちゃ すごいっすよ
これ 普通の人できないっす
俺 できないっすもん
お〜
ホンマに… 終わりますよ すぐ
（森）いやいや 多分
今日では無理じゃないですかね
今日では無理？
こぎ方も分からないです
力の入れ方とか
そもそも あれを握るのか…
どれくらいの力加減で握るのか
握らないのかも分からないので
（森）では
（橋本）いける？
（森）いきます　はい
（森）怖っ…
（橋本）マジやもんな
（森）マジです はい
（橋本）いくよ
（森）はい お願いします
お〜
（森）すごい…
（橋本）まだまだ出るよ ほら！
（森）え〜
（橋本）ほら
（橋本）めっちゃうれしそうやな
（森）いや なんか
自分ができてる感じです 今
（橋本）いや 違うよ　俺やぞ
ほら
（森）うわ すごい
じゃあ ちょっと 今ののさ
イメージ入ったと思うよ 脳に
（森）入りました
（橋本）それ ちょっと参考にして
ちょっと
もう一回やってみてくれへん？
（森）
分かりました　もうバッチリです
では いきます
（橋本）
それ その瞬間なんなん それ？
（森）あっ 空 見えます
（橋本）空… 空 見えへんだろ
（森）えっ？
（橋本）
全部 逆のあれやねんな 多分
（森）あっ そうですか
（橋本）
空 ちょいちょい見えるやろ 空
（森）
空 めっちゃ青い空が見えます
（橋本）いきますわ
（森）あっ…
今回 俺が…
だから 体育教師 橋本として
（森）お〜 はい　ぜひとも
森さんを俺が 今日は教える立場
逆ですわ
あっ はい
（橋本）10分で終わりますよ
（森）10分ですか
（橋本）びっくりしてるでしょ 今
（森）はい
（森）いや いけます？
（橋本）10分でいけます
（森）あっ お願いします
ブランコが
こう 前行くじゃないですか
（森）うんうんうん… はい
前行こうとしてるときに
チャンスや思て 上向くんですよ
となると 前の力が収まるんですよ
（森）あ〜
ほんで あかん 勢い出えへんから
っつって また
もう これは前じゃなくて
後ろになってるときに
あ〜 前 行ってあげな
と思って
だから
全部こいつと逆の動き
してるんすよ 体
（森）あ〜 はい
（橋本）だから 変な…
上向くやつ
入るんですよ
フッ…
そういうことですか
（橋本）ちょっと
（森）はい
そこは誰でも大丈夫
はい じゃあ いきます
（森）こんな感じですかね？
（橋本）おっ おっ
ちょっとマシになってるわ
あっ ちょっとマシになってるよ
あっ 出た 出た　上向いた
（森）そうですか
（橋本）天 一回でも
見えたら終わり これ
（橋本）上半身 力抜いてね
（森）はい
お〜 ほうほう ほうほう
お〜 ほう ほう
（橋本）あ〜 でも 良くなってるよ
（森）良くなってますか？
もうちょっと
手前でもええわ ケツ
（森）ケツ 手前…
（森）こっちですか？
（橋本）はい そこ
（橋本）
で こいでみて まず
上半身 力抜いてね
（森）はい
（橋本）ちょっと怖い？
いや 怖さはないです
この前になったときに 足伸ばして
（森）はい　え〜 こう？
（橋本）そう
（橋本）ほんで
下がるときに そう　足曲げて
（森）おっ なんか ちょっと…
（森）あっ
（橋本）そう そう そう！
大体 分かってくれた？　今の
大体 はい　なんとなくいけます
どう？
俺の体育教師としての才能
（森）まあまあですかね
（橋本）まあまあ？
なんなん！
（森の笑い声）
だいぶ うまなったんちゃうんか
はい　うまくなったと思います
（橋本）なんや！
もうちょっと
あのタイミングのときは
あのタイミング
というか…
プロの目線 ブランコ
できへんかったやろ
ハハッ すみません
（橋本）
なんや プロの目線って
すいません
間違えました
力… そう
あっ 久しぶりに出た… 出た 出た
力は抜いて 上半身の力
まだ入ってるから
この肩
（森）あ〜
（橋本）力抜いて
（橋本）もっと折り畳む 速く
足ピン
もっと 天 突き上げる感じ
ちょっと 最後ね
依頼文にありましたよね
「ハイジ」のようにという
はい そうです
ハイジ感
味わってもらいましょうよ
あっ 味わえるんですか
ビラデスト今津(いまづ)さんに来てます
（森）わあ〜
（橋本）これちょっと
ないですか？　ハイジ感
（森）ハイジ感あります
すごい… え〜
（橋本）
いやいや いやいや…
（森）ハハハッ
（橋本）あれ 海ですか？
あれは湖ですか？
（橋本）琵琶湖(びわこ)ですよね
だから
琵琶湖に もう飛び出るぐらいの
（森）ハハハッ
（橋本）
アルプスではございませんけども
大パノラマで ちょっと
はい
（橋本）喜んでいただけたらなと
（森）はい
心の準備は？
大丈夫です いけます　はい
（森）はい
（橋本）いくとき“いきます”って
はい
いきます！
怪しい ちょっと待って
大丈夫かな
そうそう ノッてきた ノッてきた
そうそうそう
硬いな 上半身が
そうそう そうそう…
そう 体の動き 思い出して
そう
お〜 ノッてきた ノッてきた
ほんで もっと突き上げる　そう！
で すぐ　そう！
いいね ノッてきた ノッてきた
上半身 柔らかく
そうそうそう もっといけるよ
いいね いいね いいね
あっ ちゃんと しみついてる！
どうですか 今？
（森）めっちゃ気分いいです
（橋本）景色ね 景色見ながら
（森）あ〜
なんか ハイジっぽい気がします
♪“「ハイジ」のテーマ曲”
（森）めっちゃ楽しいです
（橋本）
えっ これをやりたかった？
（森）これをやりたかったです
（橋本）これやったら もう
今 １人でも公園行ける？
（森）行けます
いや もうマスターしてるよ
完璧よ
（森）ありがとうございます
（橋本）ちょっとふらついてない？
いや〜 こぎ過ぎて
ちょっと ふらつきました
脇汗もすごない？
（森）ハハハッ
もう めっちゃかきました
（橋本）これ ダウンが もう
とんでもないことになってる
脇汗すごいよ これ
（森）めっちゃこぎました
やっと27年間の思いが
こう ひとまずグッといって
サッと下げて グッと下げていく
なんか 人生27年間
こういう感じで やっとけば
もっとよかったなっていう
なんか 不思議なんですけど
（橋本）一応
いけるようになってましたよね
（たむら）なってた なってた
別に あれ
専門家の先生 呼ぶわけでもなく
探偵だけでやりきったわけや
やりきりました はい
ちょっとあんまり…
考えたことなかったから
（松本）ブランコという
（橋本）そうなんすよ
（橋本）皆さんは
普通にできてるんですけど
ハイジも
結構 脇汗ひどかったんやろな
ハイジ…
克服できましたんで
ありがとうございました
さあ 本日 顧問 いかがでしたか？
いや〜
34歳の体育教師の方が
ブランコできるだけで
公園で あのロケを
一発やるだけで感動できるという
「探偵！　ナイトスクープ」は
すごいなと
改めて思いました
感動できましたよね
あれで感動…
なんなんでしょうね
一生懸命やってるという
とこなんでしょうね
さあ この番組は
皆さんのご依頼で
成り立っております
ご依頼を採用
させていただいた方には
こちらの探偵手帳を
また スタジオに遊びに
来ていただいた方には
番組特製クリアファイル
を差し上げます
というわけで 来週も
元気に
お目にかかりましょう
ありがとうございました
ステッキな人生を