♪〜
〜♪
（松本(まつもと)）
「探偵！　ナイトスクープ」の
時間がやってまいりました
複雑に入り組んだ
現代社会に
鋭いメスを入れ
さまざまな謎や疑問を
徹底的に究明する—
「探偵！
ナイトスクープ」
私が局長の松本人志(ひとし)です
（勝俣(かつまた)）局長！
そして…
（増田）
秘書の増田紗織(ますださおり)です
当探偵局では
テレビをご覧の
皆様からの依頼に基づき
直ちに優秀な探偵を
派遣して
真相の追求に当たります
それじゃ
本日の顧問はカツカタ…
局長 頼みます
勝俣州和(くにかず)さんです
よろしくお願いします
初めて俺 フルネームを呼んだね
“かっちゃん”としか
言ったことないし
（勝俣）
ふだん“かっちゃん”ですからね
いや〜
ここで会うのも変な感じやしね
局長になられたんですね
でも 局長というよりも
俺 出てくるとき
そこで“人志！”って言われた
（勝俣）局長ですからね 皆さん
“人志〜！”って
人志って
久しぶりに言われたなと思うて
え〜 じゃあ
本日最初のご依頼 参りましょうか
はい まず最初のご依頼は
京都府にお住まいの倉口裕輝(くらぐちひろき)さん
44歳 自営業
そして 福井孝和(ふくいたかかず)さん 50歳 自営業
連名でのご依頼です
私たちは サウナ好きの仲間で
結成されたサウナ部の部員です
今回は敗北した部長の
仇(かたき)を取らせてください
部長は全国のサウナを渡り歩く
熱さに強いサウナ上級者です
そんな部長が この間
あまりの熱さに逃げ出してしまった
地獄ロウリュウがあると
言い出したのです
ロウリュウとは
タオルとうちわで熱風を繰り出す
サウナの入浴法なのですが
東京のとあるサウナで
外国人従業員が行うロウリュウが
めちゃくちゃ熱かったそうなのです
しかも その外国人は
水風呂へ逃げ込む
お客たちの姿を見て
ケラケラと笑っていたとのこと
このままでは
我らサウナ部の名が廃ります
サウナに強い探偵さん
協力してもらえませんか
といったご依頼です
（澤部(さわべ)）
そうなんですよ 局長も結構…
（松本）
まあまあ 一時よく行ってたよね
あれ 何… ロウ？
ロウリュウ
熱風をかけるんですよね
サウナのこの石に
アロマの入った水をこう
バッとかけまして
水蒸気 ワ〜ッと立ちますね
その時点で
もう だいぶ熱いんですけど
それをタオルで まず拡散して
で そのあと うちわでめちゃくちゃ
それをぶつけてくるという
気持ちいいんですよね
それを まあ
サウナ部というのがありまして
その部長が“うわ 熱い”って
逃げちゃった
（勝俣）逃げたんだ
（澤部）そうなんですよ
だから 部員が
ちょっと なんとかリベンジを
ということで
私 行ってまいりました
果たして 部長のリベンジ
果たすことができたんでしょうか
ご覧ください
サウナ部っていうのが
あるんですか
（福井）
はい あるんです
（倉口）旅行 行って
２時間ぐらいサウナ
入り続けるっていう
（澤部）２時間も入るんですか
僕 これ あの…
僕 サウナ
あんまり経験ないんですよ
はあ
浮ついた軽い気持ちサウナでは
ないんですね
（澤部）あ〜 なるほど
（福井）はい
今回のロウ…
あんまりよく分かんないんですが
熱波とか
そこの外国人の人が
笑いながらあおいで
皆 出て行くっていう
なんていうんですか
この熱波ですね
だから 外国の方がこうやって…
そんな敵対心は
ないでしょう
日本を愛して来て
くれてるんです 多分
そうか サウナ部長の…
（福井）ためにも
（澤部）ためにも
サウナ部長の仇を討つ
ということですね
サウナ部
何人ぐらいいるんですか？
（笑い声）
少なっ！
（澤部）部長ですか？
（サウナ部長）どうも
（サウナ部長）部長です
どうも はじめまして
（サウナ部長）もう
ここのロウリュウだけは負けたと
ここはもう
僕も今までロウリュウで
途中でリタイアって
したことないんですよ
通常のサウナの温度が
まず熱いんですね
ああ もう設定温度が高いんだ
（サウナ部長）あおぐ前に
ロウリュウを こう かけますよね
（澤部）あの〜 石に？
こう ジュワ〜ッと
蒸発させて温度を…
（サウナ部長）それがね まあ…
（澤部）はあ！
（サウナ部長）
まあ 一応３セットやるんですけど
２セット目ぐらいで もう
あまりの熱さに
出てしまったんですね
で その外国人の
おにいちゃんに言ったんですよ
“お前んとこのロウリュウ
どうなっとんねん”言うてね
ほしたら
ちょっと半笑いしとんすよ
ああ 屈辱的ですね
（サウナ部長）しかもね
見たらサウナ 誰もいないんです
僕以外 もう全員出てる
なんで今日
部長は来ないんですか？
えっ？
もう諦めてる…
（サウナ部長）
ホンマ熱いっすよ
さあ ということで
赤坂(あかさか)ですね
東京 赤坂にございます
サウナ リゾート
オリエンタルさん
（店長）
いらっしゃいませ
すいません
ちょっと連絡させていただきました
「探偵！　ナイトスクープ」で
ございます
（澤部）店長さんですか
（店長）はい
よろしく
お願いいたします
松本と申します
（澤部）どうも
よろしくお願いします
優しそうな 温度低そうなね 逆に
…感じ お人柄ですけどね
地獄ロウリュウが
やっぱり
あるんですか？
はい そうですね
もともとサウナ室の温度が
ちょっと高いもので
ほかは 80度とか90度とかで
熱波出すみたいな
感じなんですけど…
こちらで働いてる外国人の…
いらっしゃるんですか？
外国の方
そうですね はい
今日も いらっしゃるんですか？
（店長）はい
（澤部）あっ そうですか
やっぱり ちょっと違うんすか
ほかの店員さんがやるのとは
やっぱりね
若いっていうのもありますし…
ちょっと
熱くしちゃったりとか
サービス精神ですね
（澤部）
燃えてきました？
いいです
いい表情してますよ
さあ 準備 整いました
こちらが その勝負の場
となりますサウナですね
待ってたら
その熱波の方が
来てくれるわけですよね
ふだんもね
（店長）そうですね
（澤部）分かりました
（澤部）あっちいな！
あっ こんなに熱いんだ
これは熱いわ
サウナ部としては
もうこれぐらいなら
いきなり これ出てたら
もう ちょっと
サウナ部としては認めない
それは ちょっと
（澤部）さすがに これぐらいじゃ
（澤部）いける？
そうやね そんなに別に
（ジン）失礼いたします
（澤部）来た！
（倉口）来た
（澤部）来た
（澤部）よろしくお願いします
（倉口）お願いします
（ジン）よろしくお願いします
（澤部）いえ〜い
（澤部）ジェネ クー
ジン リン コです
（澤部）ジェン リン…
（ジン）コです
（澤部）コー
コーさんでいいですか
ジンで
（澤部）ジン
（ジン）はい
（澤部）
これは なんなの？
これ 普通の？
（ジン）これ
水にちょっと匂いが
（澤部）熱っ！
こんなに変わるのか
熱っ！
あっ 俺 ヤバいわ
熱くて
気持ちいい
（澤部）
気持ちいいぐらい
まだ？
あっつい 俺 ヤバい
顔面ヤバい！
熱っ ジンさん！
熱っ！
（澤部）
耳 ヤバい ああ フウ…
耳 ヤバい うう…
（福井）イタタタタ…
（澤部）
あっつい！　痛い！
くく…
俺 ダメだ
俺 ダメだ これ
熱っ！　俺 ダメだ
俺 ダメかもしれない
ちょっと
あっついわ！
ああ〜
（笑い声）
（澤部）面白いですね
（倉口）熱い！
今のは…
今のは
どうしました どうしました？
（澤部）俺 もう…
めちゃくちゃ腹立つな
これは確かに
めちゃくちゃ笑ってるじゃん
俺 もう…
（倉口）アウトでしたね
（澤部）ダメでしたわ
（澤部）痛い
（福井）痛い
一応 １個思いついたのは…
お尻
（倉口）お尻？
（福井）ほう
ほかのとこより こう鈍感というか
だから お尻で受ける
というのはどうですか？
（倉口）ああ いいかも
（澤部）あっ 来た 来た
あっ 来た！
来た来た 来た来た…
失礼いたします
（澤部）おっしゃ〜！
今のうちですよ
笑ってられるのも 今のうちですよ
（澤部）
いい いい 自己紹介！
自己紹介 いいですよ
毎回するんですか？
これ やる前に
（ジン）
じゃあ いきます
（澤部）こっちには
取って置きの作戦が
ありますから！
熱っ！
（倉口）おお〜
（澤部）イッテえ！
（澤部）よし！
（倉口）いこう
（澤部）よし ゴー！
（福井･倉口）はい
（澤部）お尻作戦だ！
（澤部）イタッ… 熱っ！
イテッ！　おお〜！
イタッ！　ダメだ
（澤部）ケツが… 熱っ！
あ〜つ〜い！　ああ！
腹立つ
一瞬お尻 耐えれるって思ったけど
食道辺りまで もう燃えてますから
ケツから熱波が入ってね
サウナ部としては
何かアイデアはないんすか
紛らわすっていうことですね
（福井）そうです
（澤部たち）痛い 痛い 痛い…
（澤部）ああ 痛い！
痛い！　あ〜 痛い！
あっついと これと痛い！
（福井）痛い
（倉口）ゆっくり…
ああ〜 ついて来て ついて来て
ちょっと待った
連帯責任ですからね
誰か バッと逃げたら
ほかの２人の乳首…
取れますから
ああ！
乳首が焼け取れる 乳首が…
焼け落ちる
イタッ！　ちょっと待って
自然と取れちゃうんだけど
あっ あっ…
ちょっと 何それ！
なんすか！
ちょっと
一回出ましょう 一回出ましょう
ダメだ これ なんか付かないって
（笑い声）
ああ 来た 来た 来た
（福井）よ〜し
（ジン）失礼いたします
（澤部）来た ジン！
ミャンマーから来ました…
（澤部）いい いい ジン！
もう 分かったから
ジンっていうのは！
乳首の痛みに集中！
（福井）アイタッ！
（ジン）失礼いたします
（福井）うわ！
（澤部）ダメだ！
痛い 痛い！
ずるいよ ずるいよ
ずるいよ！
（澤部）ちょっと…
（福井）痛い…
（福井）え？
ちょっと出てます？
やっぱ痛いよね これ
だから １人でも生存者を残す
３ターン ちょっと耐えましょう
（福井）はい
（倉口）そうですね
で…
なんか もう作戦っていうか
ホントにこう…
ラグビーですわ やっぱ
（倉口）スクラム
（澤部）スクラムを組むというか
もうガッと…
あとワンチームで輪になって
（福井）回ります？
そうです そうです…
熱波 来るところで
１人 耐えて耐えて
その間 休めるわけですから
（澤部）こっちの人はね
（福井）そうね
ワンチーム！
（福井）ゴー！
フウ〜
よ〜し よっしゃ！
（ジン）失礼いたします
よっしゃ〜
ミャンマーから来ました
ジンと申します
（澤部）
そうだろ そうだろ 待ってたよ
よ〜し
マジで絶対耐える
俺 もうマジで絶対耐える
（福井）よし！
（澤部）熱っ！
熱いよ ちょっと待った
（澤部）熱っ 熱っ…
（澤部）熱っ！
ヤバい なんだ これ！
なんだ この… うわ〜！
うわっ う〜わ！
まだか まだか…
あっ 止めてます はい！
熱っ！　イテッ！
１ターン １ターン
１ターン…
これで １ターン？
また入れんの？
入れるの？
あっつ〜い！
（澤部）う〜
手 ヤバい 手 ヤバい…
手 ヤバい
（福井）
ああ ああ ああ！
えや！　いや！　うあ！
ああ〜 チクショウ！
（澤部）よ〜し！
いける！
（ジン）３ターン
（澤部）頑張れ
（澤部）
ちょっと待って
俺 ヤバいっす
（福井）大丈夫
（澤部）俺 ヤバいっす
う〜わ〜！
（倉口）痛い
（澤部）く… あ〜っ！
（澤部）熱っ！
あちっ… あちっ！
（澤部）耐えて！
（澤部）もう終わり もう終わり
終わり 終わり…
（福井）痛い！
（澤部）終われ〜！
（澤部）あっつ〜い！
（澤部）終わった！
（福井）ああ…
勝った！
（ジン）
ありがとうございます
ジンさんに
参りましたを言わせた
（３人）ありがとうございました
（福井）ありがとうございました
（３人）おお〜
か… 勝ったのか？
（勝俣）勝ちましたから
（松本）勝ったの？
３セット やったもんね
（澤部）大勝利でしょう
あそこ でも
局長が行かれたこと…
（松本）えっ あるかな？
あそこまでは
体験できてないかもしれない
（澤部）ロウリュウは…
（松本）ロウリュウ ないね
とにかく俺は その…
時間をどれだけ
我慢できるかをやってたけどね
最後 いろんなもん見えてきてね
最後 全員
真っ赤なポルシェ 見えたからね
（竹山(たけやま)）危ないです 危ないです
危ない 死んじゃうし
止まってたからね
ここに
極限の状態だと
ポルシェ見えるんですか
さあ それでは
次のご依頼 参りましょう
続いては 大阪市にお住まいの
楠森涼子(くすもりりょうこ)さん 30歳
看護師の方からのご依頼です
私は生き物全般が大好きなのですが
中でも特に
は虫類と昆虫が大好きです
家ではヘビ ヤモリ
タランチュラなどを
飼っているのですが
ヤモリが あまりにもおいしそうに
餌のゴキブリを食べるので
私も食べてみたくなり
調理して食べてみました
めちゃくちゃ おいしかったです
以来 いろいろな種類の虫を
食べてきましたが
ほとんどの虫はおいしい
ということが分かりました
そんな私には
気になってしかたがない
とても おいしいと言われている
２種類の虫がいます
それはサクラケムシと
ヤシオオオサゾウムシです
どうしても食べてみたいので
一緒に探していただけませんか
よろしくお願いします
といったご依頼です
（石田(いしだ)）そのサクラケムシと
ヤシオオオサゾウムシ
これが めちゃめちゃうまいって
ウワサがあって
まあ この依頼者本人も
まだ食べたことがないということで
果たして どんな味なんでしょうか
ご覧ください どうぞ
は虫類が好きでね
その餌を食べたい
よう分からないです
どんな女性なんでしょうね
（チャイム）
（楠森）あっ…
（石田）ああ！
（石田）
どうも 楠森さんですか
（楠森）はい
（石田）ええ？
（楠森）こんにちは
ちょっとイメージが違いすぎて
は虫類が食べる餌の虫も
好きなんですね？
はい 両方大好きです
（楠森）どうぞ
（石田）はあ〜
めちゃめちゃ きれいにしてるやん
これは何？　ヤモリ？
（楠森）クレステッド
ゲッコーっていう
ヤモリの
仲間なんですけど
（石田）
出た ゲッコーや
これ かわいいわ
（楠森）めちゃかわいい
（石田）かわいいわ
（石田）
このサイズは ええよ
こっちのブロックは何？
（楠森）これは
マダガスカルゴキブリっていう種類
（石田）うえ〜！
これは あかんわ
（せきこみ）
このヤモリたちが
この子の赤ちゃんを食べる
ヤモリたちが
この子の赤ちゃんを…
で この大人の子は私が食べます
オエッ！
これが違う種類なんですけど
（石田）うえ… う〜わ〜！
もう あかんわ
もう絶対あかんて
ごめん これ 数字 下がんねんて
今 大事なときやねん
これは何？　誰が食べんの？
これは…
（石田）ええ？
ホンマに食べんの？
飼い始めたヤモリたちが
おいしそうに食べるので
そんなに おいしそうに
食べるんですか？
あっ めっちゃ
おいしそうに食べるんですよ
（楠森）フーちゃん
あっ この顔です
（石田）
いかがですか 皆さん
めっちゃ かっこええやん
（楠森）そうなんですよ
まともなやつ 来た！
（石田）ヘラクレスオオカブトやろ
（楠森）はい
（石田）
うわ かっこええやん
これ ペットでしょ？
（楠森）これは…
（石田）いや えっ？
えっ マジっすか？
ヘラクレスオオカブト食べるの？
あっ 食べます
どうやって？
フライにして 揚げて食べます
では おいしくいただきます
（石田）はい
（楠森）ウフフ
（楠森）やっぱ 中が
ちょっと膨らんでくるんです
うわ〜 ホンマや
ちょっとね
ここがハンバーグみたい…
（石田）あら！
（楠森）出来ました ウフフフ
じゃあ いただきます
はい
おいしい？
（楠森）おいしいです　甘いんです
角の先まで ぎっしり筋肉が…
詰まってんねや
筋肉があるんですよ
（楠森）
これが めっちゃ おいしいんです
（石田）カニや
吸ってるやん
うまそうやな
めっちゃ うまそうやな
香ばしい
さあ やっと ご依頼です
はい
虫を食べる仲間たちと
みんなで しゃべってるんですけど
すごくおいしいって
ウワサを耳にして
興味があるんですけど
一体 どこで
食べれるのかっていう
昆虫好き集まってる中で
まだ食べれてない
ってことでしょ？
（呼び出し音）
（内山(うちやま)）もしもし
依頼者の楠森さんが
どうしても食べたい物が
２つあるんですよ
（内山）はい
（内山）ああ〜
それはホントに
おいしい虫で
定評があります
おお！
（内山）僕自身も
ずっと食べたいと
実は思ってました
えっ？
内山さんも食べたことない
言うたら幻のおいしい…
（内山）はい
（石田）もう一つは…
（内山）ああ はい はい
桜の葉っぱを
もりもり食べて…
どの辺りにおるとか分かります？
（内山）
あったかい方じゃないと
ちょっと
サクラケムシ
なんですけれども
これは残念ながら今
恐らく日本のどこでも
取れないんじゃないかと
思います 季節的に
ただですね…
（石田）
ちょっと待ってください
（内山）ヤシオオオサゾウムシは
僕も ホントに食べたい虫なので
もし捕まったら
ぜひ持ってきてください
サクラケムシは だから
内山さんとこ 冷凍があるから
これの確保は できてるから
ただ手ぶらで行って
食べさせてくれ いうのは
多分 虫が良すぎるから
やっぱ虫だけに
何言うてんねん 俺
さあ 生物ハンターの
中岡(なかおか)さんに
来ていただきました
よろしくお願いします
（中岡）
（石田）今 こちらは
どちらですか？
和歌山県ですね
（石田）こちらの方に
じゃあ その…
ヤシオオオサゾウムシ
いる可能性高い？
高いと思います
名前にヤシって書いてあるけど
ヤシの木におるんすか
そういうことじゃないんすか
まあ ヤシです
ヤシだけじゃない
らしいですけど
日本でこの辺だったら
もうヤシの木ぐらいしか
食べる物がないんで
和歌山のこの辺は
ヤシの木が
やっぱり多いんで
南部だと
あれ ヤシじゃないすか
（中岡）ヤシですね
このフェニックス自身は
もう枯れちゃってるんですよ
これも死んじゃってんですよ
これがフェニックスの幹ですけど
これが ほら
ヤシオオオサゾウムシの…
（石田）うわっ
（楠森）わあ すご〜い
（中岡）食い進んだ跡ですね
生きてたらね
出口のない 蓋がされてない
これぐらいの大きさの
繭玉が出てきますわ
で それをパカッと割ったら
中にいるんです
幼虫が？
幼虫か成虫かさなぎか
（中岡）ほら
（楠森）あっ ホントだ
（石田）え？
（中岡）これ 繭玉
こんなぐらいの大きさなんですよ
（石田）こんなん包みよんの？
ここに入っとったんや
（石田）なるほど
じゃあ もうやっぱり あれやね
繭を探す
うわ〜 ホンマや！
繭玉や！
（楠森）ああ ホンマや
（石田）えっ これ開けますね
（中岡）はい
（楠森）うわ
（石田）うわ 空や
（中岡）食い進んだ跡がありますね
（石田）ちょっと待って
これは？
これ そう ちゃうん？
（中岡）あ〜 あっ
（石田）えっ これ？
（中岡）それ 幼虫の巣だ
（楠森）
えっ めっちゃうれしいです
（中岡）繭 作る前ですね
（楠森）早く出しましょう
（石田）出方がすごい
（楠森）ああ〜！
（石田）う〜わ！
（楠森）めっちゃうれしいです
（石田）この形 見てよ
（楠森）
すご〜い かわいい
（中岡）すごい発酵臭するね
ねえ しますね
（中岡）発酵するからこそ
これ 糖分が作られるんですよね
アルコール 糖分
だから 多分 虫が甘くなるんすよね
（石田）はあ〜
（楠森）なるほど
あっ また出た 繭玉
ほら
（石田）これ これ これ
（中岡）ああ 繭玉ですね
（石田）固いな
（中岡）ハハハッ カビ
（石田）でも 成虫…
（中岡）あっ あっ！
（中岡）成虫になって
死んでるんですよ
（石田）ああ！
（中岡）頭ですね
（中岡）これ でも
まだ ちっちゃいです
この倍ぐらいのやつ
いるんで
幼虫やな なかなか おらんな〜
（石田）
とりあえず 時間の許すかぎり
やっぱ これ日没までやらんと
（楠森）お願い 出てきて
（石田）ああ あかん 残念
（楠森）
最後の１本が終わっちゃった
（石田）時間がね…
（中岡）もう時間が…
（中岡）すいません
あんまりお役に立てなかった
（石田）ああ そう…
（石田）すいません… あっ どうも
はじめまして
石田と申します
（楠森）はじめまして
内山と申します
よろしくお願いします
僕も すごく期待してるんです
見てくださいよ
サクラケムシのほうは
（内山）とりあえず出しましょう
（石田）おお〜！
（楠森）わあ すご〜い！
（石田）いや これは…
いや いや いや
僕 ダメ ダメ… これは
（内山）
ホントに桜の香りが
すごく凝縮してる
あっ めっちゃ…
（楠森）めっちゃいい匂いしますよ
（石田）マジで？
あ！
桜の香りや
しますよね
びっくりした 今　えっ？
先生 食べたいですか？
食べたいですよ それは
（石田）先生 １匹やったんすよ
（石田）まずはサクラケムシから
（内山）はい
（内山）
サクラケムシをちょっと炒(い)ります
（石田）ああ 黒い毛や…
（石田）じゃあ…
（楠森）
ありがとうございます
めっちゃいい匂いします
（石田）
楠森さんが頂きます
（楠森）
念願のサクラケムシ
いただきます
弾力があって
シャキシャキするんですけど
めっちゃ桜のね 香りが広がって
甘くておいしいです
え！
甘い
これは あかんわ 見たら
でも おいしいわ
おやつやわ
さあ 本日のメインディッシュです
ヤシオオオサゾウムシの幼虫です
（楠森）しゃぶしゃぶしていきます
（内山）は〜い
（楠森）入れま〜す
甘い匂いしてきました
うわ ホンマや
ね？
（内山）あっ 匂いますね
めっちゃ おいしそうな匂い
やっとですね
（石田）朝から長かったけど
（楠森）いただきま〜す
なめちゃった ウフフ
なんか
ほんで果物を食べてるみたいな
（石田）えっ そんな甘さ？
（楠森）はい
（内山）ああ〜
澄んだ甘さが出てくんの… あ！
ああ これ １位やわ！
あっ ホントですね
いろんなものを食べてきましたが
やっぱり これ 一番おいしいです
今日の依頼の結果は
こういうことですね
「昆虫は美味(うま)い！」
なんの甘さに近いの？
（石田）えっとね
ヤシオオオサゾウムシの幼虫は
サトウキビの甘さがシュワ〜ッと
出てくる感じなんですよ
（一同）へえ〜！
（石田）見た感じも
プチクロワッサンみたいな感じ…
（松本）まあ そうやな
ただ 石田が食べてる…
食べる瞬間の画(え)がないから
ホンマかって ちょっと思った
いや ホンマです
これ 食べてますよね
ちょっと やらせっぽい
（石田）いや 違います
だから やけに
クレイジー クレイジーって…
ちゃんと食べたから
（勝俣）
食べたでしょ？
ちゃんとね
ホント？
さあ それでは 本日
最後のご依頼に参りましょう
はい 続いては大阪府にお住まいの
安冨成士(やすとみせいじ)さん 42歳
自営業の方からのご依頼です
僕のバイク仲間の後輩が
住んでいる部屋で
奇妙なものを
見つけてしまったというのです
それはユニットバスの浴槽の中に
隠されていた
フォトアルバムらしきものです
恐らく 前の住人が隠したのか
忘れていったのかは分かりませんが
絶対に取れない所に隠されています
なるほど
（増田）なぜこんな所に隠したのか
どうしても見られたくない
写真だったのか
謎は深まるばかりです
このアルバムを取り出すのに
力を貸していただけないでしょうか
よろしくお願いします
といったご依頼です
（たむら）
ユニットバスの浴槽の中って
どこって思いません？
これ 取り出せないんですって
どうやっても
取り出そうとしてるのに
めっちゃ怖くない？
ちょっと謎が多すぎるね
（たむら）そうなんですよ
ということで ご依頼が来ました
アルバムは
無事 取れたんでしょうか
ご覧ください どうぞ
これか… あ！
ほっそ！
（たむら）あっ こんにちは
（安冨(やすとみ)）こんにちは
（たむら）こんにちは
（安冨）こんにちは
（たむら）えっ やす…
（安冨）安冨です
（たむら）依頼者の
（安冨）はい
ほんで 後輩さん？
ここ 住んでる人ですね
（中出(なかで)）はい
（たむら）
猫 抱いてんの？
（中出）逃げるんで
そのユニットバスの中に
アルバムがあったってこと？
中っていうんですかね
こう 点検する…
窓があるんですよ
その窓のまだ奥に
アルバムがあるんですよ
あんのを確認してもらって
取ってもらえますかって言ったら
これ どうやっても取れへん
いや いや いや
入ってんねんから…
だから
そうなんですよね
（中出）ここなんですけど
（たむら）ええ？
（中出）ここのね
この点検口なんですよ
（たむら）ほう！
えっ ちょっと待って
中ってさ ここに入ってんの？
どっかに
（中出）この下に…
（中出）
ちょっと じゃあ 見てもらって…
マジか…
マジか
（たむら）
ちょ 待って ちょ 待って…
すっごい やりにくいんやけど
ああ！
これか
この白いやつでしょ？
（２人）それ それ それです…
（たむら）アルバムや
（安冨）
そうなんですよ アルバムです
（たむら）絶対アルバムやん
（たむら）ここ 出えへんの これ？
（安冨）
やってみてください
（たむら）
アルバムや 間違いなくアルバムや
あっ 出るやん
（安冨）出ないんですよ
（たむら）あ…
（安冨）出ないんです
そうか
えっ これ…
これ 横にいかへんのか
あっ
あっ これ
こうやって出るんちゃう？
おお…
う〜わ！
微妙に出えへん
（中出）そうなんですよ
（たむら）出ないわ
え？　もう なんかさ…
（安冨）
エゲつないんですよ
エゲつないです
普通に考えたら隠したい写真
（たむら）ていうことよね
浮気相手との写真とか
もう一個 思ったんが
なんかホンマに怪奇現象的な…
（たむら）え？
そうなんですよ
増えたんですよ
アルバムが
（たむら）は？
あの奥に
もう一個出てきて
僕 さんざん あれ やったんですよ
ホントに
２人で見てたときは…
（たむら）絶対になかったん？
（安冨）白しかなかったんですよ
あの さっき見てたやつしか
ないのに
もう一冊…
それ 僕は まだ見てないんですよ
それは 僕は
いや ちょっと待って
ちょっと怖い怖い 怖い怖い
これ ちょっと 俺の財布
持ってきてくれへん？
いや 俺 塩 なめたい
持ち歩いてんねん
（中出）すごい 常備してる…
白い粉を入れたらあかん袋に
入れてんねん
念 入れてもうてる塩だから
塩でしょ？
塩でしょ 塩って言うて
塩って言うて ちゃんと
（中出）めっちゃ塩
（たむら）めっちゃ塩でしょ
（たむら）ああ ある！
え？
これや
（中出）あっ それです それです
（たむら）う〜わ ホンマや
（中出）なんて書いてあったかな
（笑い声）
（中出）どうですか 出ますか？
（たむら）いや これ だって
同じサイズやもん 恐らく
（中出）でも それ…
これ 無理やで
えっ これ 潰してええの？
あかんやろ これ 賃貸でしょ？
（中出）これ 賃貸なんで
潰すのは ちょっと…
バラしてやると全部で…
無理やわ
うちも新局長 ギャラ高いから
（笑い声）
分かるかな ここが入り口で
あそこに１個
んで 立てかけてあるんやけど
これが一番最初に見つかったやつ
どうやって入ったん これ？
ほかに点検口みたいなの
ないですかね
（安冨）あの鏡の裏とか
（中出）
それ めっちゃ怖(こわ)ないですか
（安冨）うお！
（たむら）ない
（中出）汚(きたな)っ！
これは？
（中出）それ 見たことないですね
うわ 開く！
でも それ
屋根裏じゃないんですか 基本
どうなってんの？
ウソでしょ？
（たむら）なんかある
ちょっと待って！
（たむら）何これ？　入れた？
入れてないです
ひい〜 怖い怖い 怖い怖い！
（たむら）ちょっと待って
これ どうなってんねん
分かった
分かった！
（たむら）この向こう
こうなってる そのまま
（２人）ああ〜！
ほんで 恐らくやで ここに…
（安冨）隠した
（たむら）そう！
（安冨）ほんで 地震で落ちた
地震かなんか分からへんけど
何かで向こうに落ちた
（たむら）だから こっから
取り出さな しゃあないねん
（安冨）そうですね
（たむら）中出君 ちょっと
（中出）ああ はい
（たむら）お願いします
えっと… どの辺りや
（たむら）いくで
（中出）はい
（たむら）来た？
（たむら）くくれる？
（中出）ちょっと狭いんで
（たむら）狭い？
（たむら）
こんなとこ 絶対 見いひんもんね
（中出）
いっぺん上げてみてください
（たむら）オッケー
あ…
う〜わ めっちゃ重たい！
（中出）そんなに？
来た！
取れた！
取れた
（安冨）触ってもうた
（たむら）２冊目 ２冊目
（たむら）来た？
（安冨）もうちょい
うわ！　びっくりした
びっくりした〜
ナチュラル取れた？
（歓声）
（たむら）よ〜し 取れた
（安冨）取れた
（たむら）どうする？
（たむら）一斉にやろ
（中出）開けますね
立ててな
（安冨）なんか書いてあるぞ
（たむら）ええ？
“姫路(ひめじ)七種(なぐさ)の滝に行く道の…”
平成７年って書いてあるわ
女性と男性 これ カップルやな
多分そうですね
平成７年… ってことは24年前
24年前
ああ この人や
違うよ
こっちでアップになったから
アップになったら これ…
こういうね
まあ この２人が主人公やねん
めっちゃ仲ええやん
いろんなとこ ２人で行ってる
あっ もう めちゃめちゃラブリー
（安冨）ああ もう…
チューしてる チューしてる
ほっぺにね
（３人）ふ〜ん
（たむら）なんかいい
すごい いいアルバム ホントに
これ ここ？
ここや
（たむら･中出）ここや！
（安冨）うわ〜
（中出）玄関や
（安冨）ここや！
（たむら）
これが そこのベランダですわ
（たむら）間違いない
（安冨）間違いない
（安冨）名前 書いてる！
え？
（たむら）
ひろちゃん じゅんちゃんやねん
（呼び出し音）
（大家）はい フクオカです
もしもし すいません
マンションに住んでた方を
ちょっと…
20年ぐらい前か
その中に ヒロシという方と
ジュンっていう方が
入ってるのって分かります？
（大家）私のとこで
把握してる分には
ないですね
そういう名前は
（たむら）ないですか
（大家）
ないですね はい
（たむら）ああ〜
買う前 以前のオーナーさんって
例えば どこかっていうのは
分からないですか？
（たむら）かけるで
（スタッフ）
一回 かけてみましょか
（アナウンス）
こちらはソフトバンクです
おかけになった電話番号は
現在 使われておりません
（安冨）ソフトバンクなんですか
（たむら）随分前のものやし
（アナウンス）おかけ直しください
だから なぜあそこに
隠すことになったのかでいくと
もしかして お別れが来て
まあ 新しい彼女出来て
これを隠したまま
忘れて出て行った
それが落ちたが真相じゃないですか
（中出）
なんていうんですか あの…
幸せな感じのやつで
よかったですよね
（たむら）ホンマやな
持っとく？
（中出）いや 僕 こんなん…
（玄関チャイム）
（安冨）ええ？
（安冨）取りに来た？
なんやの この終わり方！
何 今の？
何 この終わり方？
ピンポン 鳴りましたよね
宅配業者です
そういうのええわ
ちょっと
連絡がつかなかったということで
もう分かんないんですよ
（勝俣）でも これ見てたら
僕だっていう人いるよね
（たむら）そうなんですよね
なので もし欲しいんであれば
依頼者の後輩の中出君が
大切に保管してくれてますので
来ていただければいいのかなと
思うんですけど
ありがとうございました
さあ 顧問 本日いかがでしたか？
いや あのロウリュウはね 多分
これから若手が いろいろ
あそこにロケ行くでしょうね
まず 出川哲朗(でがわてつろう)が行くでしょうね
あと昆虫じゃなくて
もっと いろんなもの食べる人が
これから現れるんじゃない？
でも もう
石田は食べれるもんね 昆虫
（石田）食べれます
おいしいって分かってるんで
お弁当に入ってても
全然怒らない？
もっとおいしいもん
ありますから
新局長になって
バカバカしさが
増してきたよね
いいね
この番組は
皆様のご依頼で
成り立っております
（増田）
ご依頼を採用させて
いただいた方には
こちらの探偵手帳を
またスタジオに遊びに
来ていただいた方には
番組特製の
クリアファイルを
差し上げます
はい
というわけで来週も
お元気に
お目にかかりましょう
ありがとうございました
皆さん
じゃんけんしましょう
最初は
ちゃ〜