♪〜
〜♪
（松本(まつもと)）
「探偵！　ナイトスクープ」の
時間がやってまいりました
複雑に入り組んだ
現代社会に
鋭いメスを入れ
さまざまな謎や疑問を
徹底的に究明する—
「探偵！
ナイトスクープ」
私が局長 松本人志(ひとし)です
そして…
（増田）
秘書の増田紗織(ますださおり)です
当探偵局では
テレビをご覧の
皆様からの依頼に基づき
直ちに
優秀な探偵を派遣して
真相の追求に当たります
（松本）
はい そして 本日の顧問
円(まどか) 広志(ひろし)さんです
（円）
よろしくお願いします
（松本）これ なんか…
さんざん
言われたかもしれないですけど
このオープニングの曲って
不倫の歌ですよね？
不倫じゃないです
不倫じゃないよ
“服脱ぎ散らかして
週末だけの…”
（円）いやいや
だけど 不倫じゃないです これは
これはね 都会の中で
ついていけない２人が
こっそりと まあ ２人で
え〜 あの…
（松本）まごまごしてるな〜
（円）
だいぶ前の話やから 忘れたわ
忘れた
さあ それでは
本日 最初のご依頼に参りましょう
はい まず最初は
北海道にお住まいの
杉本和信(すぎもとかずのぶ)さん 56歳
公務員の方からのご依頼です
私の妻は 奈良県の出身なのですが
17年前に転勤で北海道に来てから
今までに見たことのなかった
あるものを発見し
それ以来 夢中になっています
北海道では
冬の雪道を車で走っていると
タイヤの泥よけに
はね上げた雪がこびりつき
大きな塊となり
ぶら下がっていることが
よくあります
妻は この雪の塊を蹴り落とすのが
大好きになり
これを“ケリケリ”と名付けました
そのケリケリを思う存分
蹴り落とさせてやりたいのです
自分たちの車のケリケリでやれば
と思われるかもしれませんが
我が家の車に付くのは
なぜか
小さいケリケリばかりなのです
なので 妻は
スーパーの駐車場などで
立派なケリケリを
ぶら下げた車を見つけると
蹴りたそうに
うずうずしているのですが
さすがに よそ様の車なので
見るだけで我慢しているのです
車の持ち主に
きちんと許可を得たうえで
できるだけ立派なケリケリを
妻に蹴り落とさせてやるための
お手伝いをお願いします
といったご依頼です
すいません
僕 ちょっと 読解力ないのか
何を言ってるのか よく…
（田村(たむら)）ちょっと待ってください
見失うと訳が…
（田村）
雪道を走った車のタイヤの泥よけ
その泥よけに付く雪の塊を
蹴り落とすのが
大好き過ぎてですね
“ケリケリ”という名前を
付けたんですよ
（田村）その氷の塊に
（松本）“ケリケリ”はい
（田村）
“ケリケリ”って名前を付けまして
で 奥様が 相当 それが好きで
蹴り落とすのが
思う存分 蹴らしてあげたい
ということで依頼を…
もう一度 説明…
（田村）もう なんで？
なんで そんな理解力ない？
今日 急に
（たむら）
丁寧に 今 説明したのにな
ああ…
（田村）さあ
果たして奥様は満足するまで
ケリケリを蹴り落とすことが
できるんでしょうか
ＶＴＲ どうぞ
ケリケリ蹴りに
北海道札幌市に
やってまいりました〜
今年は雪があんま降ってない
とか言いながら
しっかりと積もっとります
（チャイム）
（解錠音）
びっくりした…
（和信）はい
（田村）あっ どうも こんにちは
（田村）ああ どうも〜
おっ こんにちは
（田村）奥さんが
ケリケリ大好き？
ケリケリ好きな人！
（陽子）はい！
（田村の笑い声）
（田村）娘さんが全然
テンション上がってない
大丈夫ですか？
（田村）大丈夫？
（雪穂）大丈夫
（田村）ケリケリというものが
全く想像つかないんですけども
うちの車には
すごい ちっちゃいですけど
付いてるんですけど
（田村）見に行ってもいいですか？
いきなりですけど
（田村）あっ これ ご主人ですか？
（陽子）はい
（田村）あ〜
さあ…
えっ どれのこと？
（陽子）
ここ 泥よけに付いてるんですけど
これ
（田村）
ああ〜 これか！
ああ これか！
（田村）これ 泥よけ？
（陽子）そう
（田村）ほんで この泥よけの上に
霜みたいな感じで
もう ぎっしりやん
全部 ちっちゃいんですか？
あっ ある ある ある！
あるわ
なんか これ付いてるやん
（陽子）
すごいのは この辺からこの辺まで
なってる車とかもいるんですよ
（田村）
えっ そんないくやつあんの？
じゃあ ちょっと
あの ちっちゃい
かもしれませんけども
ひと蹴り
（陽子）蹴ります
（田村）はい
（陽子）ああ…
あっ ちょっとだけ取れました
（田村）奥 ボコッといきましたね
（陽子）でもね
こうやってバラバラ取れてもね
もっとボコッて
ボコンって取れたいんですけど
（田村）お〜！
（陽子）ちっちゃいですけど
結構 よかったです
あれのおっきいやつ
１回で…
今日の
この一番理想の形を
教えといてもらって
いいですか？
（田村）シビってなんや
おっきなお寺とかの
長靴
逆さまにしたみたいな
こう キュッて…
ああ 分かった！
その形の逆さ鴟尾(しび)
それが…
（田村）本来は
こういうのが
屋根に付いてる
ってことですね？
（田村）ほんで それの？
（陽子）逆さ鴟尾
（田村）逆さ鴟尾…
えっ タイヤが どこですか？
（陽子）タイヤは ここで
タイヤに沿って こう
削られた感じに
なってるんですよね
で 下は もう 車道すれすれ
こんなね もう
理想の逆さ鴟尾の大きさのが
あれば…
（田村）
ハハハ 伝わるか！
イメージ伝わるか！
最高のケリケリを探しましょう
で 見つけたときは
思いっ切りいきましょう
はい 分かりました
おっ おっ どうですか？
あれ どうですか？
（陽子）
あっ あれ 結構付いてますね
（田村）結構いいやつ？
（陽子）うん
（田村）行きましょか
行きましょか 行きましょか
（陽子）ハハハ… 行っちゃった
（田村）あ〜
（田村）止まりっぱなしの車よりは
よう走ってる車のほうが？
（陽子）そうです そうです
あれ ちょっと付いてますね
（田村）ああ 付いてますね
（陽子）付いてますけど
まあ ちっちゃめ
（田村）
全然 燃えてないですもんね
（田村）おっ！
（陽子）あれ 割と付いてますね
（田村）あっ！
（陽子）あれ
（田村）結構付いてるよ
これはどう？
（陽子）これ 結構付いてますね〜
蹴りたいですね ここが ほら
ちょっと
鴟尾の感じになってますよ
ちっちゃめ鴟尾
（田村）まあ 車もね 小型やから
（田村）
ちょっと聞いてきますね
こんにちは〜
ちょっと すいませんね
お仕事中に
「探偵！
ナイトスクープ」
という番組なんですけど
こちらの持ち主さんで
間違いないですか？
（男）はい
（陽子）タイヤの後ろの この…
これ こういうの“ケリケリ”…
蹴らしてもらってもいいですか？
あっ いいっすよ
（田村）蹴ったことあります？
（田村）
ちなみに 今 氷の塊を
〝ケリケリ 〞
と言うことは
ニュアンスで
理解しただけですよね？
まあ 確かにそうっすね
記念すべき 初 人の車ケリケリ…
です！
（田村）いきましょう！
（陽子）いきます！
（陽子）あっ 硬い！
（田村）硬い これは硬いよ
ちょっと落ちた ちょっと落ちた
（陽子）わあ〜！
やった〜！
すごい！
こっちのほうが大きいですよ
やりますよ？
（田村）それでは 見事に
ケリケリ成功するのか
いってみましょう！
（陽子）硬い！
（田村）わ〜 硬い 硬ケリケリ
（陽子）ああっ
（田村）これは硬いですね
（陽子）はっ！
あっ ヤバい！　これは…
（田村）ヤバい ヤバい
ヤバい ヤバい
（陽子）え〜 硬いぞ
（陽子）
ここを蹴るんですか？
え〜？
（田村）車体の端っこ
蹴ってもいいんですか？
（田村）どう 動いてる？
（陽子）あっ あっ！
（田村）あっ 隙間が出来た！
これは大きいの来ますよ
決定的瞬間…
（陽子）やった〜！　すごい！
（田村）お〜 どうですか？
（陽子）これ すごいよかった
（田村）火がついてきた
すごいよかったです
ありがとうございます
いえ こちらこそ
なんもしてないですけど
怒ってないですか？
大丈夫ですか？
（陽子）
ありがとうございます
（田村）おっ
あれ 結構 付いてんちゃいます？
うわ〜 付いてる 付いてる
付いてる 育ってるよ！
（陽子）もうタイヤに付いてる！
（田村）タイヤに付いてます
（陽子）これ すごい いいですね
（田村）いい？
（田村）
これ 蹴りたいけど
いないですね
（陽子）すごい
蹴りたいですけどね
見張ってて
人が来たら すぐ連絡して
（田村）よし じゃあ
ちょっと その間にも
我々は新たなケリケリを
すんません！
こんにちは すんません！
ちょっと
すぐ終わるんで
話聞いてください！
あのね…
これを落としたいだけなんですよ
氷のこれ
これを取りたいんですよ
（女）あっ いいです
いいですか？
どういうプランでいきましょう
これは
どういう戦いにしますか？
（陽子）もう ちょっと蹴ったら
落ちそうな感じなので
１発…
（陽子）あっ！
（田村）おお〜！
（陽子）すご〜い！
（田村）気持ちいい〜！
（陽子）気持ちいい
（田村）全部落ちた！
（陽子）すごい
（田村）一撃で全落ち！
これは
どういうプランでいきましょう？
これも さっきと同じようなんで
取れるんじゃないでしょうか
（田村）一撃必殺ケリケリ
（田村）いけ！
（陽子）いきます！
（田村･陽子）お〜！
（陽子）すごい！
（田村）一撃！
（陽子）すごい すごい
（田村）スゲえ〜
（陽子）すごいです
（田村）おお 剥がれた スゲえ！
うう〜
戦うやつも
やりたいですよね
（田村）
あっ 少しずつ…
そう ちょっとずつ
ちょっとずつで
ゴ〜ンっていうのも
やりたい
（田村）見てください これ ほら
ちょっと もう 氷溶けて
水が滴ってるんですよ
太陽の熱で
溶け始めてんねや これ
だから この時間帯は
もしかしたら
ケリケリタイム
じゃないんかも
（田村）さあ 手稲山(ていねやま)のスキー場に
やってまいりました
え〜 既に車が
たくさん止まっとります
ちょっと気温下がりましたかね？
（陽子）寒いですね
（田村）ねえ 寒いですね
かなり
大チャンスではあるけど
運転手さんに
遭遇するのが
難しすぎるという
分担したほうがいいかも
この広さで こんだけの
車台数あったら
（木下(きのした)）じゃあ 僕
向こうの方
探してきます
（田村）ごめん 頼むわ
（木下）はい
（田村）よし
奥さん 木下情報！
木下君が先に言って
許可
取ってくれてるんですよ
うわ〜 デカい デカい
これは なかなか
硬いんじゃないですか？
（陽子）ねっ おっきいし 硬そう
（田村）かなり しゃくれてますよ
（陽子）これ 鴟尾に近いです
形が鴟尾ですよ
（田村）理想的な形？
（陽子）
逆さ鴟尾ですけどね
逆さ鴟尾ケリケリです
（田村）いいですか ちょっと
（陽子）
蹴らしてもらっていいですか？
（男）ああ もう
がっつり蹴ってください
本体は？
（田村）オッケー出ました
（陽子）蹴ります
（田村）そう そう そう…
さあ まずは
少しずつ感触を確かめつつ
全体的に
この隙間を作っていきます
大きくは崩さずに
緩めていきましょう
振動で 少しずつ 少しずつ
本体を蹴ってもいい
という許可は得ております
さあ 緩めていきます
（歓声）
（陽子）うわ〜 すごい！
すごい！
気持ちよかった すごい！
（田村）うわ〜 ごっそり！
やった〜！
すごいのが取れました〜
最高に大きいケリケリを…
もっと
やりたいのがあるんです 実は
（田村）えっ なんですか？
バスです！
（田村）バス！
（陽子）はい
（陽子）
街走ってるバスを見たら
すっごいのが
付いてるんですよ
（田村）おっ これ 結構デカい？
（陽子）あっ
おっきいんじゃないですか？
（田村）これ
おっきいじゃないですか！
（陽子）おっきい
（田村）うわっ いや いや いや
（田村）
これ ちょっと すごいですよ！
デカッ！
（陽子）これ すご〜い
（田村）スゲえな これぞバス！
これは迫力がありますよ
あの… 氷の塊
すごい付いてるじゃないですか
これって いつも
どうされてるんですか？
（田村）
あっ 落としてます？
蹴り落とさしてほしいんですけど
（田村）えっ いいですか？
（男）はい
（陽子）おお〜！
（田村）おお〜 丸見え
（田村）奥行きの全貌が見えました
奥の奥まで！
いまだかつて
こんなケリケリがあったでしょうか
さあ 空前絶後のケリケリ！
（陽子）
こっから ぜ〜んぶ
一緒に落ちたら
すごいですけどね
でも ここ蹴って
ポロッて落ちてもね
（田村）まあ でも
そっちはポロッと落ちても
こっちの大物 メインが…
メインディッシュが
ごっそり来てくれれば
この辺 先 蹴っちゃいます？
（陽子）蹴っちゃいましょか？
えいっ！
（田村）あっ 硬い
（田村･陽子）おお〜！
（田村）
だって ほら こんなんもう…
最初のころ こんなやったもん
（田村）
もう 今や ちっちゃい
みたいな感じで
ちょっと この端っこ側を
コンコン コンコンコンって
やってみます？
（田村）振動だけね
（陽子）はい
硬いですか？
（陽子）硬いですね
よし
（田村）いや どうですかね〜
こっち緩めなダメですよね 結局は
（陽子）こっち？
（田村）あ〜！
（陽子）
途中で取れちゃった
クソッ！
え〜 なんだ？
（陽子）あっ ああ〜！
（田村）おお〜！
（田村）おお〜 スゲえ〜！
見て見て 見て見て…
うわ〜！
（陽子）すごい
（田村）スッゲえ〜
（田村）出そう
出そう 出そう…
（陽子）すごい
（田村）デケえ〜！
（陽子）すごいな
（陽子）おっ これは…
（田村）うわっ
（陽子）これはね 多分…
（田村）ビッグケリケリに
（２人）勝ったぞ〜！
（陽子）うう…
ああ〜
すばらしい
なんか おもろいですよね
（田村）なんか こうね
魅力があるんですよ ホント
取るときの気持ち良さ
見てても
夢中になったんですけども
で あのロケをしていて
まあ 奥様が もう
ケリケリっていうのを
当たり前みたいにね…
自分が作った造語なんですけど
“ケリケリ蹴っていいですか？”
とかって言ったら
なぜか通じるんですよ
ほんで なんか だんだん みんな
“ケリケリいいですね”
みたいな感じで
“うちのもケリケリ
付いてますよ”とか
横から入ってきたりとか
していったんで
もしかしたら このまま行けば
北海道で“ケリケリ”が
浸透するかもしれない
（松本）これから
雪国の車見たら
目ぇ行くよね
あっちにね
蹴りたくなるけど
勝手に蹴っちゃ
ダメですよ
さあ それでは
次のご依頼 参りましょう
はい 続いては
大阪市生野(いくの)区にお住まいの
松山(まつやま)ゆう子(こ)さん 41歳
主婦の方からのご依頼です
今回は 私の息子のお手伝いを
お願いしたく
依頼させていただきました
息子が蹴ったラグビーボールが
木に引っ掛かってしまい
落ちてこなくなったのです
そのラグビーボールは
友達のもので
しかも まだ新品
焦った息子は
自分のサッカーボールを当てて
落とそうとしたようなのですが
ラグビーボールを
落とすことはできず
それどころか
自分のサッカーボールも木の上に
しかも ２つ
その後 ほかの友達の
おもちゃのボールも
使ったようなのですが
そのボールも木の上
結局 木にはラグビーボール１つと
サッカーボールが２つ
おもちゃのボール１つ
合わせて４つのボールが
のっかっています
自分たちの力で
ボールを落とすことを目標に
放課後 木と戦う息子たちに
アドバイスを
していただけないでしょうか
よろしくお願いいたします
といったご依頼です
今日は あれですか？
蹴りスペシャルですか？
（石田(いしだ)）これも蹴り…
これは 蹴って
失敗したスペシャルですから
今 だから ラグビーボール１つと
サッカーボール２つと
おもちゃのボール１つ
入ってるんですよ
果たしてね 取れたんでしょうか
ＶＴＲご覧ください どうぞ
（ゆう子）
すいません こんにちは
（石田）ラグビーボール
引っ掛かってる？
そうなんです
（石田）
ちょっと 話伺って
よろしいですか？
（石田）何時ごろ 帰ってきます？
史音(りおん)君は
（ゆう子）３時半に学校終わって
45分前後…
（石田）それまで ちょっと
お母さんのお話を すいません
ラグビーボールが
上 上がったっていうのは
それは いつの話なんですか？
年末に友達と遊んでて
友達のラグビーボールを
史音が蹴ったらしくて
それが木の上に
のっかっちゃったんですよ
必死の声で電話かかってきて
“どうしよう… どうしよう！”
みたいな感じになって
“とりあえず 写メ送って”
って言ったんですよ
“どんな木？”って言って
で 送ってもらったんですけど
見た瞬間 爆笑してもうて
（石田）えっ 木ぃでしょ？
しかも
なんか買ってもらった
ばっかりやったらしくて
（石田）うちも なんか
ちょっと やっぱ 去年のあの
ラグビーワールドカップの
盛り上がり見て
ラグビーボール触んの
楽しいみたくて探しに行ったら
ラグビーボール 今 売ってないです
もうね 売り切れて
（石田）
それ渡してええやん
いや もう
それは ちょっと…
もしかしたら
史音 それも
蹴ろうってしてたと思うんで
さすがに止めました
（石田）
いや ちょっと待って
ちょっと待って
それええやん
これです
（石田）お〜
めちゃめちゃ使い込んでますやん
（ゆう子）めっちゃ汚いんで
（石田）いや いや いや
これでも よろしいやんか
あっ 革やし
これで落としたらよろしいやん
そう思ってるみたいなんですよ
でも 私は ちょっと これ…
いやいや
そうなったら
あるボール全部使わんと
どこ？
これです 目の前の
生野じゃないわ
え〜！
（ゆう子）でしょ？
（石田）これ？
（ゆう子）これなんです
（石田）宮崎とか
和歌山とか南国ですよね
えっ ここに
なんでボールがのるの？
どこに のってるんですか？
ちょっと待って
ボール以外のもん
めっちゃ のってるやん
（ゆう子）多分 なんか
いろんなもん のってるかも…
（石田）あれ なんか…
杖(つえ)みたいなやつ のってるで
（ゆう子）
白いの見えてるじゃないですか
こっちに
うわ うわ バレーボール…
いや サッカーボールや
（ゆう子）それ 多分 史音のですね
（石田）と 奥に
色の付いたやつ見えます？
右側です あの白いの 右側
（ゆう子）奥が多分
ラグビーボールかなと思うんです…
（石田）こっちにも
これ サッカーボール？　白と黒
（ゆう子）あっ それも史音のです
（石田）あそこに はまったやつを
サッカーボール蹴って
取ろうとしたの？
いや 入り込んでしもてるもん
（ゆう子）ねえ
（女）あの…
一応 管理人さんおるで 管理人さん
（石田）あっ この公園の？
（女）うん
（石田）あっ こんにちは
この公園の管理をされてる？
あん中にね…
（管理人）
いや ボール 分かってます
ぎょうさん入ってんのも
分かってる ４つぐらい
はい ４つ
取る作業…
あっ 結構ですよ
やっていただいて結構です はい
（石田）まず あれは落ちるやろ
（ゆう子）棒ですか？
いや あの…
（ゆう子）ああ
あのドラえもんのボール落ちそう
（石田）これ そこ行くかね？
（ゆう子）いや すごい
（石田）ええとこ行ってるよ
（ゆう子）めっちゃいい感じ
（石田）ええとこ行ってますね
ええとこ行ってますね
でも 今ぐらいのパンチでも
落ちへんねんな
（ゆう子）ねえ
（石田）いや この感じでしょ？
（ゆう子）いや ちょっと 怖っ…
のったじゃないですか！
（ゆう子）のってしまった
え〜！
（ゆう子）どっ どう…
（石田）あっ どうも
探偵の石田です
（史音）
よろしくお願いします
（石田）
史音君のラグビーボール
あるよな？
はい
あのボールで探偵が
落とそうとしたのよ
ごめんなさい！
引っ掛かりました
そういうことで
ボールは用意しました
ラグビーボールじゃないけど
あの もう…
これ サッカーボールで
こんにちは
（いっせい）こんにちは
（石田）こんにちは
どうも 探偵の石田です
まず いっせい君は？
（いっせい）はい
（石田）いっせい君の
ラグビーボールが引っ掛かってる？
はい
（石田）
え〜 しゅうすけ
りゅうじ 史音
今まで
どんな方法をやった？
（史音）石投げたり
（石田）石…
石投げた はい
（しゅうすけ）棒投げたり
（石田）棒は… えっ あれか？
（石田）あの白いの？
（いっせい）あれです
君らか
（いっせい）白い棒
どれやったら蹴れそう？
蹴り落とせそう？
（史音）
あのラグビーボール
（石田）どのラグビー？
（石田）この手前のか？
（史音）はい
（石田）おっしゃ 史音
史音 大丈夫か？
よっしゃ 狙え
よっしゃ いこう
（石田）すいません すいません
（いっせい）史音
（石田）史音 頼むぞ
いけ
（史音）あっ！
（いっせい）ああ 待って
（石田）お〜い！
お前 見事に入ってるやんけ これ
（史音）取れる取れる
これやったら まだ取れる
（石田）取れるか？
肩車せい 肩車
（史音）いっせい いっせい
いっせい肩車 いっせい肩車
（石田）いけるか？
押したれ！
アハハハ 飛んでる 飛んでる
（史音）あっ 落ちた！
（石田）おっしゃ！
（石田）よっしゃ
オッケー オッケー
オッケー オッケー…
（ゆう子）怖い
（いっせい）
あっ 押さえる 押さえる
大丈夫
ここ持ってるから大丈夫
（ゆう子）あっ そこそこ…
（史音）りゅうじ いけ！
あ〜 来た！
（石田）よし！
（いっせい）はい ナイス！
（石田）もともと この
史音の持ってたボールと
うちのスタッフが持ってきた
サッカーボール落ちただけ
なんか めっちゃ
やった感出てるけど 全然や
今 ここまで この方法やって
今 どの方法が
一番取れる確率高いの？
（史音）さっきの…
（しゅうすけ）さっきの肩乗せる…
（石田）肩乗してが 一番か
（ゆう子）
あっ いけそう
（ゆう子）あっ いける
（史音）いけ いけ
（ゆう子）いける！
もうちょい
頑張れ
（石田）ピンと せ〜の！
よっしゃ！
これは 誰のボール？
これ 誰や？
（りゅうじ）俺っす
（石田）りゅうじのか
（石田）当たってる
当たってる
当たってる 当たってる
（ゆう子）いい感じや
（りゅうじ）いける
（石田）頑張れ 頑張れ
（石田）いけ！
（りゅうじ）せ〜の
（石田）
よっしゃ〜 よっしゃ！
これは誰のサッカーボール？
（史音）はい
（石田）史音のサッカーボールは
返ってきてる
第１目標の この
いっせいのラグビーボール
あそこな あの字ぃ見えますか？
そうそう
これこれ これや
ってことは 横から
入れなあかんねん
こっちから
よいしょ
１回 上がるな
（ゆう子）あっ そこや
（史音）押せ りゅうじ 押せ
（石田）大丈夫 下は大丈夫
（史音）また はまった
（石田）押せ 押せ！
せ〜の よいしょ！
（ゆう子）
動いてる 動いてる
（石田）
せ〜の よいしょ！
（ゆう子）
あっ めっちゃ動いた
（りゅうじ）もうちょい
（石田）ちょっとでも
強くしろと
やろう やろう
（史音）ほら
入るから 絶対
（史音）だいぶ ええやん
（石田）よっしゃ 長なったぞ
こっち持って
（史音）
あった！　いっせい あれや
（いっせい）どれ？
（史音）ここ
（ゆう子）もうちょい左
（石田）頑張れ
（史音）あかん ヤバい
（いっせい）ここや
（石田）そこや そこや！
（史音）入った 入った 入った…
（石田）
当たってる 当たってる 当たってる
お〜 動いた 動いた
そこ当たってる！
当たってる！
史音 何キロや？
（史音）う〜ん 60ぐらい
重っ！
ちょっと待て
史音 しっかり持て
いくぞ
（いっせい）
しゅうすけ 補助行け しゅうすけ
（石田）おし！
（史音）怖っ
（石田）大丈夫 大丈夫
大丈夫
（ゆう子）そこや
ああ もうちょい！
（史音）あっ…
（石田）えっ？
（石田）いけるぞ！
（ゆう子）当たってる
（石田）頑張れ
（ゆう子）いける いける そこ
いけいけいけ！
（史音）うわっ！
え〜 怖っ！
（石田）
ちょっと… ちょっと下りるわ
あ〜！
（史音）すいません
ヤバい ヤバい ヤバい…
ホンマにヤバい
（いっせい）棒取れたわ ヤバい
ヤバい 腰がヤバい
（ゆう子）いけ 頑張れ！
肩車やったら
りゅうじってこと？
（史音）はい
（石田）なるほど
りゅうじ りゅうじ
りゅうじ りゅうじや！
（ゆう子）
そう そう そう そこ それ
（しゅうすけ）当たってる
（ゆう子）あっ いけてる
（石田）せ〜の！
下 入れて　せ〜の！
（石田）もっと… 枝折って
（りゅうじ）おんりゃ〜！
（いっせい）もっと下 りゅうじ下
（石田）せ〜の！
（ゆう子）もうちょい もう一回
（ゆう子）頑張れ もうちょっとや
いける！　ああ 動いた
（石田）よし いけ！
下入れろ
（ゆう子）いけ… やった〜！
（石田）よっしゃ！
よし いっせい いっせい
やった〜
よかった〜
（いっせい）いえ〜い
（ゆう子）やった〜
いや もう よかった
（石田）すっきりした？
（史音）うん
（石田）りゅうじ
（りゅうじ）はい
一番軽くて助かったわ
（松本）う〜ん ええやんか
（円）すばらしい
（松本）すばらしい
（石田）
まさか ソテツ科のヤシの木が
あるとは思ってないんで
それで 葉っぱが落ちてたんで
あの葉っぱを
うまく使いながら なんとか
（松本）
いやいや それがいいよ やっぱりね
こっちから用意したものよりね
あるものでやるっていうのがね
（石田）ただ まだ 多分
野球ボールが
20個ぐらい入ってると思いますね
彼らが入れてしまったボールは
全部 取りましたんで
（松本）あの１本目の
依頼者のお母さんに
来て 木ぃ蹴ってもらうってのも…
（石田）それぐらいじゃ
落ちない
ケリケリ無理か
（石田）
ケリケリは無理です
それでは
本日 最後のご依頼に参りましょう
はい 続いては 広島県にお住まいの
白井遼太(しらいりょうた)さん
32歳の方からのご依頼です
私は
「ナイトスクープ」の大ファンで
25年以上
番組の最後に流れる 一発ギャグ
通称“エンド５秒”まで
楽しく見てきました
しかし 去年ぐらいからでしょうか
なぜか突然 エンド５秒の面白さが
全く分からなくなりました
（松本）これは問題だ
最近では 見終わったあとに
もんもんとしています
愛する「ナイトスクープ」を
全て理解したいので
以前のように エンド５秒まで
楽しめるような自分にしてください
といったご依頼です
これは
めちゃくちゃ大事な依頼だね
（橋本(はしもと)）いやいや…
そうですよね？
探偵の皆さん これね…
（たむら）もう ほっといてほしい
（円）ほっといてほしいって
どういうことやの？
ここは やっぱ 面白くしないと
楽しみにしてる人だって
いるんだから
これを機会に
ちゃんと考えなきゃ
いけないんじゃないですか？
（松本）絶対 そう思う
まあ ちなみに俺は
局長やる前は
そこ飛ばしてたけどね
でも それは いかんのよ！
飛ばさないようにしないと！
（橋本）いや そうなんです
だから まあ 責任を取って
解説しに行ってくるというので
行ってまいりました
納得していただけたんでしょうか
ＶＴＲご覧ください どうぞ
（チャイム）
（白井）はい
（橋本）あっ どうも
（橋本）
「探偵！　ナイトスクープ」
探偵の橋本でございます
（白井）こんにちは
（橋本）すいません
このたびは
大変申し訳ございません
とんでもないです
（白井）どうぞ どうぞ
（橋本）うおっ えっ？
うわっ すごい
すごいじゃないですか！
えっ うちわ 上岡(かみおか)局長の！
（白井）そうそう そうなんですよ
これ見てください！
はあ〜！
これ いつのやつですか？
95年！　うわ〜
（白井）
すごいボロボロなんですけど
（白井）石田さんとか…
（橋本）石田さん！
（橋本）
戦隊物(もん)のなんかレッドみたい
うわ〜
顧問歴７年ですよ キダ先生 まだ
こんなことありますか？
キダ先生 まだ顧問歴７年
ちょっと これは すごいわ
ねえ そうなんです
それぐらい好きなんですよ
（橋本）
じゃあ 今 おいくつですか？
（橋本）見えへんな
（白井）えっ ホンマですか？
（橋本）54や
54… 何が54なんですか
エンド５秒 昔からありますよね？
ありますね
“昔は”って言っちゃいけない…
（橋本）いや そうですね
すごい嫌そうに…
ホント大変申し訳ないです
昔は エンド５秒 面白かった
…って思ってたんです
でも 今
意味が分からなかったりとか
逆になんか意味が分かっても
“はあ”みたいな
“ああ…”みたいな
もう 嫌なんですよ
納得がいかないんですよ
自分の愛は
こんなもんだったのかみたいな
自己嫌悪なんですよ もう
分からない自分に対して
“すごい 嫌！”みたいな
（橋本）
こちらが申し訳ないです それは
１年分のエンド５秒を
ご用意いたしましたので
ありがとうございます
一緒に
見ていきましょうか
ぜひぜひ お願いします
いきますね じゃあ
ああ はい ぜひぜひ
（竹山(たけやま)）おお〜 おお〜
マッチレースやないかい
いや 分かりますよ
マッチ… マッチでね
マッチで こう
“分かりますよ”が
でも 一番つらいです
えっ そうなんですか？
分かったうえでってことですね？
うん 分かったうえで
“ああ そっか”と
もっと竹山さんやったら
できるやろっていうこともある？
やっぱり
竹山さんの伝えたかったことを
多分 理解できてないみたいな
そんなん別に…
受信する側の申し訳なさなんですか
それは こちらのあれも
ありますよね
それを含めて はい
僕の一番濃い趣味は
バスケットボール
一番薄い趣味は
バード
ウォッチングです
えっ… もう一回
見てもええですか？
えっ？
僕の一番濃い趣味は
バスケットボール
一番薄い趣味は
バード
ウォッチングです
どこで笑えば
よかったんですか 今の
その…
なんで その薄い趣味を
わざわざ 言うのかなみたいな
わざわざ それ言わんでええねん
今 聞いて“あっ そっか”と思って
すごい すっきりしました
ちょっとムカつくときは
あるんですか？
やっぱり 分からんと
“はあ？”みたいなとき
あるんですよ
“はあ？”みたいな
でも 見てください
この満足げなお顔を
やりきったというお顔を…
（白井）すごいですよね
（橋本）はい
便利やな
アップルウォッチ
これ 分かりやすいじゃないですか
分かりやすいです これ
いいですよね？
すごい いいなと思うんですけど
こういうの見て
笑えん自分が変なんかなって
いやいや やめてください
こっちが もう すごい
切なくなるんで
ちょっと だから
分かりやすすぎた
っていうことかもしれないですね
あっ 直球… 直球で
もうひと回転ぐらいは…
ああ そうですね
（橋本）
あと やっぱ かじったときの
音良すぎっていうのはあるのかな
かじる音のおもろさに
着目してもらっていいですか？
それで もう一回
見てもらっていいですか？
（カリッ！）
便利やな
アップルウォッチ
ちょっと見方変えていただいたら
そこなんですか？
（橋本）
見方 変えていただいたらね
あんま待ち過ぎなくても
いいかもしれない
エンド５秒なんで 笑いたいときに
笑っていただいたら
“音いい！”って思ったら
もう笑っとく
分かりました 分かりました
（寛平(かんぺい)）８人きょうだい
（笑い声と拍手）
これは もう ウケてますもん
（白井）すごいですね
なんなんでしょうね
一回 シミュレーションしたと
思うんですよ
で 10本出して
10人きょうだいは
親指が見にくかったんだ
ということですよね
だから
８人になってるんです これ
だから 親指は親やから
ファミリーやから
きょうだいから
親は取ったんですわ
（白井）さすが
教科書みたいな…
これ きれいです
これがホントの
サンドバック
これも面白い
これ 分かりやすい…
ああ ３度
バックしてるところですね？
（橋本）そう そう そう！
（白井）ああ！
３度バック そうそう
（白井）そういうことか
そういうこと そういうこと
てれ過ぎて ちょっと４歩目
いってもうてますもんね
なぞの余韻で
ちょっと４歩
下がってもうてます
なんか ややこしく
してますね
（白井）
橋本さん的には何点ですか？
まあ…
（白井）
お〜 高っ 高い！
（澤部(さわべ)）木魚です
たたいてください
分かりやすいですよね
いつ考えてるんですか？
こういうのって
澤部のこの感じ 多分 当日
これは 結構 ちょっと怪しいですね
大体 前日ぐらいに来るんですよ
スケジュールと共に
エンド５秒ありますっていうのが
添えられてるんです
嫌なんですよ
っていうか まあ…
（白井）
嫌なんですか？　嫌なんですか？
いや…“ああ エンド５秒か”
みたいな
だから あと なんか
よう“えっ また俺？”
みたいなこと言うてるタレントも
いっぱいいます
嫌なんですか？
マサオ君です
これは 一番 笑(わろ)てはりますね
これこそ 解説が
めっちゃムズいですよ これ
分かりにくすぎても
なんか突き抜けたものが
あるなと思って
なるほど
洗いもん減らしたい
嫁さんが
ご飯の上に
オムライス
のっけてきました
洗いもんが面倒くさいから
ご飯の上にオムライス
どういうことなんですか？
確かにね
ああ…
うわ〜
めっちゃ恥ずかしい
恥かいたわ〜
何を訴えてるんですか？　あの顔は
恥をマジックで顔に書いたという
（白井）ああ なるほど
そうです
なんなんでしょうね
僕が 多分ズレてるだけなのかな
と思うんですけど
いや でも
お客さんも これは あんまり…
反応してなかったですね？
そっ そうですね
間違ってなかったですか？
（橋本）もう一回 見てみます？
お客さんの反応を
うわ〜
めっちゃ恥ずかしい
恥かいたわ〜
（観客）アッ ハッ
“アッ ハッ”って１人が言って
終わってましたね
１人のマダムが
“アッ ハッ”って言って
“誰も笑てない やめとこ”
っていう
うわ〜
めっちゃ恥ずかしい
恥かいたわ〜
大喜利 苦手な芸人
面白くないと
決めつけるの反対！
なんかあったんでしょうね
だから 近々の仕事で
大喜利が めちゃめちゃ
スベったんでしょ 多分
ああ それを…
思いを ぶつけてるわけですね
あ〜
そうやって聞いてみたら
やっぱ面白いですね
あとから来るものが…
♪ 夏 夏 ナツ ナツ
これ ナッツ
（澤部）
黒いタイプの綿棒です
あっ これ これ…
これ見たんですよ
（橋本）
あっ 覚えてるやつですね？
うん これ
僕の記憶が間違ってなかったら…
これのあとぐらいに
このあとぐらいに？
（澤部）黒い綿棒です
耳クソ 見えやすいよね
ほらほら ほらほら
ほら これですよ！　これ これ
これ見たんです 僕
これは服黒にして 違う感出して
いや これはホンマ大問題ですわ
（白井）でしょ？
まとめて見んと
絶対 気付いてないから
依頼 出してくれて
ありがとうやで ホンマ
いや これ分かっただけでも
だいぶデカいわ
奥さんに
勇気を出して
〝愛してるよ 〞
ってＬＩＮＥしたら
既読スル〜！
なんかハマってんですかね
なんか しゃべり〜ずハイみたいな
しゃべりたがりますね
考えが思いつかへん
もう すごいですね すごいですね
あと この なんですか
ムダなきれいすぎる筋肉ね
それが また
あの筋 見てください
もう 太股(ふともも)も 筋も…
（橋本）何本も
入ってますよ これ
（嗚咽）
大人やのに ベソかくな
“恥かくな”で見た顔ですね
これは
（白井）確かに
どうですか 一応
面白さが分からないということで
解説しには来ましたけど
いや〜 すごい
今日 説明してもらって
こういう見方もあるんじゃんって
すごい勉強になりました
で あと最後に１個お願いがあって
（白井）お願いがあるんですよ
（橋本）はい なんですか？
（橋本）生でってこと？
生で見てみたいです
（橋本）
いや ちょっ 生で？
道具… 小道具？
一番好きな食べ物は
はさみ揚げ！
今の何点ですか？
（松本）これは問題だな〜
かぶんのは よくないですね
かぶんのは よくないね〜
（橋本）そうですね
あれは スタッフさんがですね
あのあと エンド５秒
もう一回
いろいろ確認したんですよ
なんと澤部
2017年にも
あの綿棒のやつやってます！
（探偵たち）ええ〜！
（橋本）３回やってます！
（たむら）めっちゃ好きやん
ウソだ ウソだね！
（松本）
お前 何年後か白髪になったら
普通の綿棒でやる…
幅広い
綿棒 いろんな色あるから
（松本）あと やっぱり石田のも
結局 パターン
一緒やったりするよね
パターンは変えないで…
でも まあ ちょっと変えますよ
パターンは
あれしか浮かばないんですよ！
じゃあ ホント
お笑いの大先輩の局長
一回やってくださいよ ５秒で！
あのさ…
根底から覆るぞ
マズいぞ 大丈夫なんか？
（竹山）まかり間違って
めっちゃウケたら…
（澤部）そうですね
（田村）
終わる 終わる　誰も得しない
これ でも やっぱ ある程度
あまりにもスベるのが続くと
探偵から外すぐらいのことまで
俺は考えてもいいと思うよ
（竹山）え〜！
大問題！　いや いや…
（田村）今のはヤバいですよ
（たむら）問題発言
（石田）
それ パワハラなりますから
いやいや 違う
パワハラというか
お前らのパワーがなさすぎるねん
今日は どうすんの？
今日 僕です
（松本）ごめん
一応 ちょっと
やってみてくれへん？
（石田）局長に対してのですね
（田村）
確かに 局長に見てほしいってのは
ちょっとあります はい
（増田）ん？
えっ ウソ
（円）ああ
（松本）あっ もうええわ
もうええ もうええ
見ろよ！
もういい もういい
もういい…
（竹山）
あとで見れるからね
（橋本）どうなって
いくかですね 今後
考えましょう
この番組は
皆さんのご依頼で
成り立っております
ご依頼を採用させて
いただいた方には
こちらの探偵手帳を
また スタジオに
遊びに来て
いただいた方には
番組特製
クリアファイルを
差し上げま〜す
来週も元気に
お目にかかりましょう
ありがとうございま〜す
（たむら）見てね〜
（竹山）見てね エンド５秒
私は今 ノーパンです