♪〜
〜♪
（松本(まつもと)）
「探偵！　ナイトスクープ」の
時間がやってまいりました
複雑に入り組んだ
現代社会に
鋭いメスを入れ
さまざまな謎や疑問を
徹底的に究明する—
「探偵！
ナイトスクープ」
私が局長の松本人志(ひとし)です
そして…
（増田）
秘書の増田紗織(ますださおり)です
当探偵当局では
テレビをご覧の
皆さんからの
依頼に基づき
直ちに
優秀な探偵を派遣し
真相の追求にあたります
そして
本日の顧問は なんと
石川(いしかわ)さゆりさんで
ございます
僕ね あんまり 石川さゆりさんと
お会いすることはなくて
（石川）そうですね
結構 共演ＮＧに
されてるのかなと…
嫌がられてんのかなと
そんなことないです
大好きですよ 大好き
（松本）さあ それではですね
本日最初のご依頼
参りましょうかね
はい　まず最初は
神奈川県にお住まいの
井本英明(いもとひであき)さん 49歳
会社員の方からのご依頼です
私は もともと
食べることが大好きで
35歳のころに
大食いにハマりました
近所のカレー店で行われていた—
総重量２キロのカレーを
５回連続で完食する企画に挑戦し
成功したのが きっかけでした
そんな私には
どうしても挑戦してみたい
幻のデカ盛りメニューがあるのです
それは 福岡県にある
知味観(しみかん)という中華料理店の
知味観盛りというメニューです
チャーハンに麻婆豆腐が
かけられたものなのですが
その量がすごくて
90人ぐらいが挑戦したものの
誰一人として
完食することができなかったため
廃止されてしまったらしいのです
なんとか探偵局のお力で
知味観盛りを復活させていただき
私に挑戦させてください
そして 初めての完食者に
なってみたいのです
よろしくお願いします
といったご依頼です
（真栄田(まえだ)）はい　ということで
完食者がいないという知味観盛り
一応 依頼者は ８年前に
お店に挑戦しに行ったんですが
そのときには
もう既に なくてですね
挑戦できなかったということで
果たして 挑戦すること
できたんでしょうか
どうぞ
今日は 実家の
京都にいらっしゃる
ということで
ピンポン鳴らします
（真栄田）どうも
（井本）はじめまして
「探偵！
ナイトスクープ」の
真栄田です
（井本）井本と申します
（真栄田）井本さん？
体 やっぱ がっちりして
デカいすね
（井本）アハハ…
ありがとうございます
（真栄田）食いそう
大食いの こんな記録あるよ
みたいなの あります？
岩手県で行われている
わんこそばの大会
盛岡と花巻(はなまき)で
行われているんですけれども
それに出場して
盛岡のほうは５連覇
で 花巻のほうは６連覇です
（真栄田）
５連覇 ６連覇…
すごい！
何杯ぐらい
食ったんすか？
（井本）
そうですね 特に
花巻の大会のほうは
５分間で２５８杯
（真栄田）はあ？
（真栄田）５分間で？
（井本）はい
うわ デカッ！
（真栄田）ハンバーグ？
（井本）ハンバーグですけど
（真栄田）スゲえ！
（井本）
１キロが３段で
３キロです
（真栄田）デッカ！
これ 何分ぐらい？
（井本）
これ 58分くらいだった
と思いますよ 確か
（真栄田）
これは つけ麺？
（井本）富士山(ふじさん)盛りです
（真栄田）15玉？
（井本）これ
60分以内で食べると
１年間無料券っていうの
もらえたりする
（真栄田）
もらったんすか？
（井本）もらいました
ご結婚は？
（真栄田）マジすか？
（井本）ええ
（真栄田）女は食ってないんですね
そう そこは
日照り状態なんですよね
（真栄田）
どう思います？　大食いについて
（昌江）小さいときも
どっちかいうと
ちょっと肥満体やった
上の子は全然どうもない
そのときは食べてた？
ちっちゃいときは
小さいときも
やっぱり…
食べるのは…
（真栄田）多かった？
（昌江）うん
年齢とともに
あれになるからって…
それだけしか言いません
（真栄田）
ああ そうですか
私ら離婚した 夫婦で…
そのときに まだ
中学生ぐらいやったけど
俺は もう 一生
結婚なんかせえへん
って言うたの
いまだに守ってんねや
ほんで 上の子に
お母さんな
こんなこと聞くの
恥ずかしいけど…
（真栄田の笑い声）
そうか言うて
よう聞かん言うてな
上の子 言うたよったわ
お母さん
なんも心配いらへん
なんでやって言うたら
日本では あれやけど
外国でやっとる
（真栄田の笑い声）
それやったら それで
まあ ええわと
だから 大食いが
唯一の趣味いうか
楽しみや
うまいこと つなげなさんな
ホントに もう
幻の大食いメニューに
挑戦するんですけど
それについて どう思います？
いや もう
とりあえず頑張ったらいいけど
体だけ気ぃつけてほしいって
それぐらいです
（真栄田）応援はしてるけど…
（昌江）うん
こっちが
辛抱せなしゃあない
もう一個の楽しみ
なんでしたっけ？
食べたい料理 名前は？
（真栄田）
サイズとか量とかは
ご存じですか？
全く分からないんですよ
ネットで調べても
全く出てこないので
（真栄田）お店は？
お店は福岡に…
福岡にあります
知味観盛り いく前に
ちょっと生で
やっぱり見てみたいっす
井本さんの食いっぷりを
はい
うってつけのお店
こちら
「ナイトスクープ」
といえば
美富士(みふじ)食堂
「探偵！
ナイトスクープ」の
真栄田と申します
井本さんという方が
どれぐらい
食べられるのか
ちょっと…
わっ 来た！
デカッ！
これ 並っすか？
普通の店の大盛り以上…
うおおお〜！
来た　デカッ！
重そう
うお〜 これはすごい
（真栄田）いただきます
（井本）いただきます
スタートでございます
これはすごいわ… いってますね
（井本）おいしいですね
（真栄田）うん
（真栄田）
あっ 武具を変えましたね
はい
掘り進んでいきたいと思います
（真栄田）掘り進む
なるほど 局所攻めだ
（真栄田）お〜
（拍手）
完食でございます
早っ！
14分35
まだ いける？
そうですね
デザートを
いきたいですね
（真栄田）いきましょう
こちら からふね屋さん
やってまいりました
（井本）いきましょう
（真栄田）すごいすね
うわ〜 これは…
か〜 デカッ！
（井本）いただきます
（真栄田）表情が もう…
あっ もういった
世の中が糖質制限と言ってる昨今
糖質無制限
あっ お水で お口直しつつ…
（真栄田）
血糖値が上がると
どうなるんですか？
ホットコーヒーを
お願いしたいんですけど
なるほど
コーヒー いった
ああ…
（真栄田の笑い声）
（真栄田）うわ〜
完食でございます
21分16秒　早っ！
90人以上がチャレンジして
不可能だった料理
こんだけ食ったあと
大丈夫ですか？
頑張りたいと思います
（真栄田）
これ 逆に ハンデになりませんか？
福岡に
やってまいりました
（真栄田）いよいよ…
（井本）緊張してます
（真栄田）そうですよね
（真栄田）あっ あった
（井本）ありましたね
（真栄田）“知味観”
（真栄田）えっ？
（井本）えっ？
（真栄田）あっ これ 知味観？
（井本）
あ〜 そうですね
（真栄田）休み…
もう一回 明日
チャレンジしていいですか？　お店
はい いいですよ
どうします？
今日 帰りますか？
もう
（真栄田）
あっ お店 光がついてます
開いてます〜
（井本）
いらっしゃいますね
（真栄田）
ちょっと いいですか？
あっ
おはようございます
「探偵！　ナイトスクープ」
という番組でして…
（店主）ああ はい はい
（井本）知味観盛りというのが
存在するというのを知って…
（真栄田）昔はあった？
（店主）
昔はありました はい
まあ 誰も
クリアしてなかって…
（真栄田）誰も
クリアしたことない？
はい
（真栄田）やはり？
（店主）はい
制限時間とかは？
なかったですよ
（真栄田）えっ？
（店主）もう 普通に…
第１号の成功者になりたいと
思いますんで
どうか よろしくお願いします
（真栄田）甘い！
（井本）お願いします
（真栄田）知味観盛り
作っていただけませんか？
う〜ん…
（店主）いいでしょう
（真栄田）お〜！
（井本）ありがとうございます
（真栄田）作ってくれるって
（井本）はい
どうですか？　気持ち
いや もう最高にうれしいです
うわ〜
頼みますよ ホントに
プッ… はい
今 ゲップ出ましたよ 食べる前から
（店主）は〜い どうぞ
（真栄田）うわああ〜！
これは！
デカッ！
これ ハンパないすよ
（真栄田）これ… ハハハハ…
何キロぐらいすか？
５キロ弱ぐらいは
あるかなと思うね
今まで見た中で…
いや もう 最高級ですよ
これ ええ
（真栄田）
もう ホントに冗談で作った…
（井本の笑い声）
（真栄田）それぐらいの…
ちなみに 値段は
おいくらで出してるんですか？
（店主）
当時は １６００円…
（真栄田）安っ！
（井本）安いですね
（店主）やっぱ
おなかいっぱいね
学生さんたちに
食べてほしい
っていう思いで…
（井本）いただきます
（真栄田）お願いします！
さあ 始まりました
いった
チャーハンから いった！
長い戦いが始まった
（井本）おいしいですね
（真栄田）お〜
（真栄田）うまい？
（井本）はい
店主さんの愛情に応えるためにも
頑張ります
井本さん
昨日 もつ鍋 行かないほうが
よかったんじゃないですか？
（真栄田）でっかいチャーハン
半分いってます
あっ そうでしたか
（真栄田）ペースが
ちょっと遅くなってきました
強力な応援を頼みたいと思います
（昌江）もしもし
（真栄田）もしもし
（昌江）はい
（真栄田）お母さん
（真栄田）大食い
苦戦してるんですよ
（昌江）
ああ そうですやろ
（真栄田）
何か応援のメッセージ
お願いします
（昌江）はい
コウちゃん…
コウちゃんちゃう
ヒデちゃん
大変やろうけど
せっかく あれして
もらったんやから
目ぇいっぱいな 頑張り
後悔せんように
（真栄田）ありがたいと
いうことで…
あっ 心なしか お母さん
ペースが上がりましたよ
（昌江）そうですか？
（真栄田）はい
（昌江）
よろしくお願いします
そうこうしてるうちに
だいぶ いきましたね
チャーハン… 麻婆…
いや チャーハンやないかい
みたいなね
いや 麻婆かな…
チャーハン もうちょっとですよ
この辺いったら もう終わりっすね
じゃあ…
ラストチャーハン ひと口
よっしゃ！
いった チャーハン完食！
初めての完食ですか？
初めて見ました
チャーハンを全部いったの
（真栄田）マジっすか？
（店主）はい
（真栄田）いってます
ペース 上がってきた
大丈夫すか？
ラストで
ちょっと手が止まりました
わあ！
初の動き
今 何してるんですか？
これは
すごいっすね
（真栄田）ラストスパートです
応援してあげてください
うお〜 すごい　いく…
いくな〜 いくか
いってるよ 井本さん すごいよ
ラスト ラスト ラスト
ラスト… ラスト
いった〜！
（拍手）
すごい！
ホント うれしいですね
ずっと夢見てきた
デカ盛りだったんで
完食できたの 非常にうれしいです
ありがとうございます
（真栄田）
ありがとうございます うわ…
これぐらいのエネルギーで
お母さんが望んでた…
彼女も作ってください
はい 頑張りたい… と思います
（真栄田の笑い声）
（真栄田）見事…
（松本）見事！
見事 食いっぷりがすごい
ホントに
量が 約５キロということで
（松本）５キロ…
（真栄田）さすがに井本さんも
次の日の夜まで ご飯
食べられなかったということで…
この情報は いるんですかね
家に帰ってから
５回 ウンコが出たそうです
その量も過去最高…
さあ それでは
次のご依頼 参りましょう
はい 続いては
愛知県にお住まいの
仲宗根(なかそね)フェルナンドさん
30歳 会社員の方からのご依頼です
自分は
日本とペルーのクオーターです
そんな自分ですが
口笛が吹けません
ただ 口笛といっても
ペルー式の 一風変わった口笛です
下の歯にベロを付け
そのベロを巻いて吹く口笛で
成功すると とんでもなく
デカい音を出すことができる
口笛なのです
ペルーの人は みんなできるのに
自分だけできなくて悔しいです
どうか ペルー式の口笛を
吹けるようにしてください
お願いします といったご依頼です
ほう〜
（竹山(たけやま)）舌を下の歯に付けて
巻いて なんか フーッて出すと
とんでもない音がするっていう…
俺 口笛が吹けないの
（竹山）えっ？　普通のですか？
（松本）ちゃんと
（息が漏れる音）
（石田(いしだ)）ホンマや
（松本）だから もう ペルー式…
日本式が もう無理なの
そもそも ペルーでは
口笛を 人や牧羊犬などを
呼ぶときに よく使う
依頼者は 14歳から
練習してるんですけども
いまだに… 大人になった
いまだに できないと
はい
ということで 行ってまいりました
果たして ペルー式口笛
吹けるようになったんでしょうか？
ご覧ください
口笛… 要は
依頼文に口笛って
書いてあったけど
ペルーの口笛って何？
（仲宗根）なんか こんな感じ？
こんな感じにして…
（竹山）ベロ どこ？
どこにあんの？　今
ベロ 今 下…
今 下にあります ベロ
これが下の歯だとして
ベロだとして
こういう感じっすかね
（竹山）巻く感じ？
（仲宗根）こんな感じ
（息が漏れる音）
（竹山）フーッ
（仲宗根）そうそう そうそう…
（竹山）これ
ツバ 出るんでしょ？
ペルー人は誰でもできんの？
みんな できます
みんな できるの？
ペルー人 みんな できるっす
で 僕もペルー人じゃないですか
一応
僕だけ できないんです
いや ペルー行ったら
できない人もいるでしょう
（仲宗根）
いや できるんです みんな
もう みんな ピピピピッつって
みんな それで
呼び合ってる感じですね
（竹山）何？
呼び合ってる感じって
なんか目標があるんすか？
何やりたいって
そうですね
一応 吹けるようになったら
自分の娘を…
ピーッて吹いて呼びたい
（竹山）家で？
（仲宗根）家で はい
（竹山）あっ なるほど
（仲宗根）そうですね
別に… 正直
名前 言っても届くよね
マンションだから
届くけど
まあ 届きますけど
じゃなくて ペルー式で
呼びたいってこと？
そうですね
ペルー式の…
できる人いないの？　誰か
その音も聞いてないから
あ〜 そうですよね
（竹山）兄ちゃん どこにいんの？
（仲宗根）兄ちゃんは家にいます
（竹山）あっ 日本に？
（仲宗根）日本に 日本に
あっ 兄ちゃんも日本に来てるのね
（口笛）
えっ？
お兄ちゃん 来ましたね
（口笛）
はい
（竹山）あれ 口笛？
（仲宗根）はい そうです
えっ 鳥じゃない？　もう
（解錠音）
（竹山）出ていい？
（仲宗根）いいですよ いいですよ
（口笛）
（竹山）あっ いた！　あれ？
（仲宗根）はい あれです はい
（口笛）
（竹山）うわ… スゲえ！
こんなに 結構 車いるのに
全然もう… 音 響くけど
（口笛）
（竹山）うわ… すごいわ
（竹山）あっ どうも お兄さん
（大五郎(だいごろう)）ホントに来とる
兄ちゃん 仲宗根…
なんていうんですか？
（大五郎）
俺 仲宗根大五郎っていいます
（竹山）
えっ？　いやいや…
弟は
フェルナンドでしょ？
フェルナンドです
ちょうど「子連れ狼(おおかみ)」が
向こうで
再放送されてたんですよ
それで あのね…
（竹山）
むちゃくちゃ再放送
俺たちの世代じゃ
ないもんね
俺 ２人の
10個上ぐらいだけど
「子連れ狼」
世代じゃないからね
お兄さん
何歳のときに来たの？　日本に
自分 ８歳のとき 日本に来て…
（竹山）８歳のときは吹けた？
（大五郎）吹けてないです
向こうに遊びに帰ってるときに…
あっ 兄ちゃんは
向こうに
遊びに帰ってるときに
（竹山）習得したの？
（大五郎）そうです
（口笛）
う〜わ スゲえ うるせえ！
スッゲえ うるせえ！
ベロを こう…
えび反りっていうの？
（竹山）歯に付ける？
そうです　で…
（口笛）
（竹山）確かに
ベロの真ん中 隙間 空いてるわ
各グループがあって
よく遊ぶ友達
というのがありまして…
みたいな感じなんで
（口笛）
っていう口笛で みんなが出てくる
それで
ほかのグループの場合は また…
（違う音階の口笛）
とか こういうのをやって…
決まってんだ
チームごとっていうか
仲間で自分らの音階が
決まってるんだ
距離は どれくらい
聞こえるもんなの？
（竹山）
いやいや いやいや…
大五郎さんに 100メートル
離れたとこに行ってもらってます
（仲宗根）はい
（竹山）あそこから
普通に聞こえるかどうか
大五郎さん 聞こえます？
（大五郎）なんとか〜
（仲宗根）なんとか…
（竹山）声であれよ
声で ちょっと聞こえにくい
はい そうですね
（竹山）お願いしま〜す！
（大五郎）はい
（口笛）
（竹山）余裕… 余裕だわ
（仲宗根）聞こえます はい
（竹山）聞こえますか？
（仲宗根）聞こえてないですね
（竹山）もう 声きつい
声は きつい
（竹山）お願いしま〜す！
（口笛）
（竹山）聞こえるわ 聞こえるね
（仲宗根）聞こえる 聞こえる
（口笛）
聞こえま〜す
弟さんがね
ナンドさんが
今 吹いてた口笛
あれ 吹けるように
なりたいって
依頼もらったんですよ
何回も
教えとるんだけどね
（仲宗根）雑なんですよ 教え方が
（大五郎）ちょっと やってみ
（息が漏れる音）
（大五郎）隙間がね お前 デカい
（仲宗根）うっ…
いつも こうなんですよ
いつも こうやって
やってくるもんで
結局 分からない
（竹山）ペルー人
いないの？　ほかに
ここら辺に住んでる人
ペルー料理の店とかが
あれば…
（竹山）
そのペルー料理屋さんは
この辺なの？
（大五郎）
あそこなんです
（竹山）あっ あの店？
なんて書いてあんの？
あれ
（大五郎）
ラ･コンチャ･デ･ス･マル
って書いてありますね
（竹山）
ラ･コンチャ･デ･ス･マル
すいません ごめんください
朝日放送の
「探偵！　ナイトスクープ」って
番組なんですけど
えっと ペルー人の方ですか？
（店員１）そうです
（竹山）そうなんですか
（店員１）はい
２人ともペルー人…
そうです はい
ペルー人は全員 口笛できますか？
全員できますね
うわ… やっぱ できんだ
（店員１）できない人
いないと思いますけど
（竹山）
じゃ ちょっと弟さん ちょっと…
（仲宗根）僕ですか？
（竹山）うん
（息が漏れる音）
（店員たちの笑い声）
かわいそう？
あっ これ
かわいそうなんだ
（店員１）
なんで できないんだろう
（竹山）ちょっと
やってもらっていいですか？
（口笛）
（竹山）
うん？　もう一回 もう一回
（口笛）
（店員２）でも
いろんな あるよ
（店員１）
僕は 唇をちょっと斜めにやって
かむ感じです
（竹山）あっ 下唇をかむ？
（店員１）そう かんで…
（竹山）人によって やり方が
いろいろあるってことですか
それは ありますね はい
どう… どうする？
やり方 違うし…
（仲宗根）はい
やりたいのは
お兄ちゃんのやつだもんね
（仲宗根）そうですね
こっちは ちょっと違いますね
僕が求めてるのと違うので…
基本的に やっぱり 大五郎さんの
この口笛っていうのは
専門家みたいなの
日本に いないんで
口笛の先生っていうのを
お呼びしましたんで
先生 お願いします！
（もく）こんにちは
もく まさあきです
（竹山）口笛の先生でね
今まで すごいいっぱい
たくさん教えてますから
何人ぐらい教えられました？
そうですね
下は２歳からね 上は99歳までね
おおかた１万人ぐらい
延べにしたら
（竹山）１万人 教えた！
もう ホントに…
僕はブラジルからね
世界に行ってるから
あっ 日本だけじゃないんですか
先生
そうよ
（口笛）
（もく）うまい
こんな感じのやつを
弟が覚えたいって
言ってるんですけど
（もく）びっくりするわ
ほんでね
舌の形は どんな形？
（口笛）
あ〜
ああ 分かる 分かる
口笛っていうのは
（口笛）
ねっ？
お兄さん そばにいてるんやからさ
ねっ よ〜く見てごらん
（口笛）
（もく）ほらほら
（仲宗根）真ん中
すごい 穴 空いてる
（もく）でしょ？
そう それだよ！
もう一回…
（息が漏れる音）
違う　ちょっとね…
あ〜 そうなんですか
（竹山）ああ…
（もく）
分かる？　こうやって…
（息を吹く音）
ってやるとね 出ない
ねっ 軽く
（息が漏れる音）
（もく）中心が… ほら できてない
（かすれた口笛）
（もく）ほら 見て ほら
（もく）そう！
（２人の笑い声）
（仲宗根）
出そう 出そうですね
（竹山）
でも ちょっと出た
（もく）出たでしょ？
（仲宗根）ですよね？
（大五郎）
力まずに 力まずに
（竹山）リラックス
リラックス！
リラックス リラックス
リラックス！　もう〜
（小さい音の口笛）
（もく）おっ…
（大五郎）優しい音がね
（竹山）出てる 出てる
（もく）そう そう
（小さい音の口笛）
それが だんだん大きくなる
すごい すごい
すごい 先生！　先生 すごい！
（竹山）先生！
（仲宗根）先生 すごい
言うたでしょ？
（竹山）
ただ リラックスさせただけ
テンション上げさせただけ
スゲえ 先生！
そこよ
スゲえ教え方
さあ 約１時間ちょい
ぐらいですかね
先生とお兄さんと特訓しました
口笛 吹けるようになって
まず やりたいことは
なんでしたっけ？
娘を隣の部屋から
呼ぶことです
（竹山）口笛だけでね
（仲宗根）口笛だけで
音那(ねな)ちゃん 音那ちゃん
パパが
フュッてやったら
こっち来て
で だっこね？
分かった？　できる？
できるね？
（仲宗根）
よ〜し よし よし
行ってきて
自分のタイミングで いきましょう
分かりました
リラックスして 落ち着けて
娘さん
向こうで遊んでますから
向こうの部屋でね
ドア閉まってるから
ある程度
大きい口笛じゃないと
聞こえないと思いますよ
ハア…
（口笛）
（もく）
力抜いて 力抜いて
力抜こう
で いきますって言って
いきますって
いきます！
（口笛）
ピーッて聞こえた
（竹山）
待って　音してる　足音した
あっ あっ！
おっ 来た！
来た！　来た！
（仲宗根）おいで　ハハハ…
（竹山）うわ〜
（もく）すごい
（仲宗根）聞こえた？
聞こえた？　音那ちゃん
（竹山）今 パパの…
聞こえた？
パパの口笛 今 聞いてみる？
聞く？　今
（口笛）
（竹山）うるさい
（竹山）はい　ということで…
（松本）
あれ 誰か できそうですか？
今の見てて
（石川）無理です 無理です
（松本）吹こうと
あまり思わないほうがいいと…
（竹山）あの…
これ 僕もロケ中 やって
僕もできなくて
ロケの終わりも
ず〜っと やってたんですけど
ものすごいツバ臭くなります
だから そこそこの
練習にしてください
さあ それでは
本日最後のご依頼に参りましょう
はい 続いては
埼玉県にお住まいの 中前(なかまえ) 梢(こずえ)さん
27歳 主婦の方からのご依頼です
私は夫と結婚して３年
１歳の娘もおり とても幸せです
しかし 悩んでいることがあります
それは 私の人見知りならぬ
夫見知りです
友達や ほかの人に対しては
普通に話せるのに
夫にだけは無理なんです
まず 名前を
一度も呼んだことがありません
“ありがとう”や
“いってらっしゃい”など
日常的な挨拶も
なぜか恥ずかしくて言えないのです
“愛してるよ”と
言ってくれるときも
私も“愛してるよ”と言いたいのに
照れて終了
この状況が
不自然なことは分かっていますが
なかなか 変わるきっかけが
つかめません
なんとか夫の前で名前を呼び
愛してると 日頃の感謝の気持ちを
伝えられるように
そして いってらっしゃいと
送り出せるように
協力してもらえないでしょうか
といったご依頼です
（松本の笑い声）
ちょっと すごいね
（石田）はい
理解できないじゃないですか
普通に 一般的に考えると
局長は 愛してるということは…
愛してると言うんすか？　やっぱり
愛してたらね
今の言い方は違うな
（石田）果たして お名前を言って
愛してると言えたんでしょうか
ご覧ください
（石田）あっ どうも
はじめまして 探偵の石田です
（中前）はい はじめまして
出会いは
どこで出会ったんですか？
出会いは 居酒屋で
お互いバイトしてて…
バイトしてて…
（石田）
いや いいですよ
全然 もう はい…
で つきあうようになって
そのあと 結婚まで
どのぐらいやったんですか？
半年で 彼が仙台に…
転勤っていったらいいんですかね
（石田）はい はい
ほな 離れてまうやんか
半年ぐらい
遠距離してたんですけど
半年たって
私が仙台 行って
わりとポンポンポーンって
１年で結婚して
１年後 結婚式して
その１年後 子供…
ほら そこやん
えっ なんですか？　えっ？
（石田）愛を育んでるやんか
（中前）はいはい はいはい…
（石田）
ほな 夫見知りっておかしいやん
そうですよね…
それは なんか もう…
（石田）なんで…
（笑い声）
そんなに しゃべらんでもええから
ちょっと見してください
（石田）優しそうな…
（中前）アハハ… 優しそう…
最初が ホント
おとなしい感じからきちゃったから
そこの枠から
ちょっとでも はみ出たら
なんか…
あっ なるほど
（石田）
おつきあいしたことは？
ないですね
（石田）ご主人さんだけ
（中前）うん
（石田）そうか
全部が初めてなんや
うん…
別に怖いわけじゃないんでしょ？
う〜ん
怖いわけじゃないんですけど
やっぱ怖い… なんか…
親が離婚してるんで ２回ぐらい
すごい嫌な感じを見てるんで…
（石田）それが嫌やから
より自分の中では もう
事なかれで
事なかれでって
今のままでって…
（中前）
♪ ポイ ポイ ポイ
ポポ〜イ ポイ
（石田）鼻歌 歌ってるやん
（中前）めっちゃ歌ってる
（石田）これでええやん
（ドアが開く音）
（石田）
お父さん 帰ってきた
“うん”って何？
“おかえり”を言おうとした結果
出たのが“うん”です
（石田）ちょっと待って
（中前）何…
（石田）えっ 何？　これ
（中前）何 今の…
これ
（中前）なんだ？　今の
（石田）なんだ？　今の
ふだんは どんな子なんですか？
カラオケとか好きですし…
カラオケ行ってますの？
（歌声）
ク〜 ハハハハハッ
カラオケ行ったことない？　一緒に
カラオケ行ったことありますね
一曲も歌わないで帰った
えっ？
ごめん ごめん ごめん… えっ？
えっ？　歌ってたやん
ご主人は
今日 仕事ですか？
そうですね
ちょっと仕事…
夕方には帰ってきます
（石田）
あっ ホンマですか
いや 友達の話も
聞きたいなと
思うんですけどね
（中前）もしもし？
（友人）はい
今 大丈夫？
（石田）
ご主人さんの前での
梢さん
どんな感じでした？
ああ
そういうことですか
３人の場合は なるほど
結衣(ゆい)さんと旦那さんが
しゃべるわけですね
（友人）そうですね
（石田）一緒に これから
カラオケに行きません？
（友人）ハハハ…
いつかですか？　アハハ…
（石田）これから
（友人）ああ 大丈夫ですよ
えっ マジっすか？
いいですか？
（友人）はい
僕の前で わりと こう…
ふだんの自分 出せるように
見せる練習をしないですか？
ふざけて歌ったりだ 踊ったりだ
はい はい
え〜 今 依頼者さんには
お友達が来るまで
カラオケのお店のほうで
待ってもらってます
今から ちょっと
依頼者さんには
こっそりですね
旦那さんに会って
話 伺いたいと思いますんで
（石田）
あっ すいません
こんにちは
はじめまして
「ナイトスクープ」の
探偵の石田と申します
旦那さんですよね？
もう なんのこっちゃ
分からないですよね
（透(とおる)）そうっすね
（透）妻が出したんすよね？
（石田）そうです そうです
（石田）結婚３年目…
私に関係するってことですか？
（石田）大いに関係しますね
奥さんのイメージ
どんな感じですか？
奥さんっていうの
そうっすね
あんまり
しゃべんないかもしんないよ
っていうかもしんないす
（石田）ああ 無口な感じの方で…
無口ですね
出会ったときから
そうやったんすか？　わりと
（透）ああ そうですね
（石田）
どちらから告白したんですか？
僕ですね
わりと ひと目ぼれに近いです
ハハハハッ
でしょ？
あのね 今回のご依頼が
旦那さんの前で 自分の素を出すと
嫌われるんじゃないかと…
あれが素だと思ってたんですけど…
（石田の笑い声）
ちょっと素の部分
見たくないですか？
あ…
もし いつもと
違うのであれば
見てみたいですね
（友人）こずちゃん
（石田）こんにちは
（友人）こんにちは
いつもの梢さんが出せなくて
（友人）ああ そうなんですね
（石田）でも 僕とね 普通に…
依頼を聞いてから 話 してるけど
全然 普通なんですよ
まあ それは でも そこは
ちょっと変わったのかもしれない
なんか 男性に対して
もっと しゃべろうっていう…
（石田）ああ…
でも 旦那に対しては どんどん…
どんどん こうなってっちゃう
いっつも こんなにしゃべんない
♪ 波をいくつ乗り越えて
♪ 僕らは夢を追いかける
（歌声）
（音楽と手拍子）
すっごい…
いや〜…
どうすか？　見てました？
見てました
必ず立つのが
ちょっと面白いですね
例えば 透さんに対しての気持ちを
のせれる歌とか ないん？
のせれる歌…
仙台に行っちゃう前とかは
離れる系の歌は
めっちゃ歌ってたんですけど…
あ〜 ええやん
どっか “透”って
入れてみたらええやん
練習やん！
♪ やっぱり透が好きだから〜
（中前）やだ…
やだ？
（石田･友人）おお〜！
（拍手）
（石田）
入れてみて どう？　今の気持ち
（中前）“気持ち悪”って思った
（石田の笑い声）
（石田）それは
なんに対して気持ち悪いの？
透さんの奥さんなんでしょ？
（中前）はい
（石田）じゃあ そこに対して
気持ち悪いと思うのは…
分からんけども 自分の一個
殻を破らなきゃいけないとこ
ちゃうんですか？
でも 呼びたいんでしょ？
呼びたいですね
（石田）イエ〜イ
オッケー オッケー
オッケー オッケー！
（中前）あ〜 泣けてきた
（石田）いけてるよ
どうした？
どう？　今の気持ちは
恥ずかしくなってきた？
（鼻をすする音）
（中前）
なんか感情移入してきちゃって…
（友人）
ああ 感情移入してきちゃった
（中前）歌詞に入り過ぎてきた
（石田）いいやん いいやん
それでいいやんか
思い出したでしょ？
離れたくないんでしょ？
（泣き声）
（石田）お〜い！　はい 透さん！
（透）泣くなよ
ず〜っと見てもうてました
えっ？
歌ってるの 跳ねてるの
踊ってるの
（中前）えっ ちょっと待って…
え〜
今まで見たことない一面
いろいろ見れて
これを見せたくなかった
っていうのが
不思議なぐらい
とても楽しそうで…
（嗚咽(おえつ)）
いつも…
すごく いろいろ
助けてくれてるのに
お礼とか なんにも言えなくて…
ホントに…
ごめんなさい
ホントは…
ホントは
すごく すごく感謝してるし
ホントに ホントに
透のこと とても愛しています
いつも ありがとうございます
こちらこそ ありがとうございます
いつも感謝してます
（中前）やだ〜 やめて
じゃあね
行ってくるね
（石田）結局ですね
“さよならバス”
20回 運行しました
（松本）ちょっと 俺も
久しぶりにカラオケ行って
“透が好きなんだ”って
歌ってみよかな
（竹山）なんで？
（増田）ここで 本日の顧問
石川さゆりさんからの
お知らせです
あっ はい ありがとうございます
やはり 今日 こうやってね
いろんなお知らせ…
ニュース… 何？
事件… 事件じゃないね
我々 事件じゃないです
まあ 一番最初のは
ちょっと事件っぽかったです
依頼です はい
でも ５キロ食べたら
やっぱり ５キロ
体重 増えてるんですかね？
それが やっぱり
同じ量だけ増えるみたいですね
（石川）へえ〜　で…
（松本）あの…
（松本）
告知してもらっていいですか？
（石川）そうだ そうだ
（澤部）感想を今ね…
その時間ね
６月の21日に
大阪
フェスティバルホールで
今年も
コンサートをやります
で 今 歌っている
私の新曲は
〝しあわせに･
なりたいね 〞
っていう歌です
どうぞ みなさん
いらしてください
さあ 顧問 改めて
本日 いかがでしたか？
もう 全部
感想 言っちゃった
この番組は
皆さんのご依頼で
成り立っております
ご依頼を採用させて
いただいた方には
こちらの探偵手帳を
差し上げます
というわけで 次回も
元気に
お目にかかりましょう
ありがとうございました
（橋本(はしもと)）
あっ 大阪 住んではるんですね
ちなみに その…
おシュマイは どちらなんですか？