♪〜
（松本(まつもと)）「探偵！
ナイトスクープ」の
時間が
やってまいりました
複雑に入り組んだ
現代社会に
鋭いメスを入れ
さまざまな謎や疑問を
徹底的に究明する—
「探偵！
ナイトスクープ」
私が
局長の松本人志(ひとし)です
〜♪
（石田(いしだ)）
皆さん こんばんは
今夜の「探偵！
ナイトスクープ」は
あの松本局長自らが
選んだ
過去の名作４本を
お届けします
（たむら）
はい 松本局長は
「ナイトスクープ」が
ホンマに
大好きでございまして
就任する前からですね
全部のＶＴＲを
チェックしてはったそうです
（石田）マジ？
（たむら）はい
（橋本(はしもと)）めちゃめちゃ
うれしいっすね それは
（田村(たむら)）何が選ばれてるのか
気になりますね
さあ まず 私が
担当したＶＴＲでございまして
巨大なあるものを作った人が
登場するんですが
すごい 一般人が出てくるところが
「ナイトスクープ」らしいと
局長は感心してはりました
さあ ご覧ください どうぞ
（松尾(まつお)）
熊本県にお住まいの
川合勇一(かわいゆういち)さん 45歳
会社員の方からの
ご依頼です
（西田(にしだ)）はい
私が所属する
模型サークルの
メンバーである
木村(きむら)さんの夢を
かなえてほしいのです
実はその木村さんは
手作りで
戦艦大和(やまと)の巨大模型を制作し
更に空母赤城(あかぎ) 戦艦長門(ながと)まで
同じスケールで制作されたのです
それらは部屋の中の連合艦隊と
化しています
せっかくなら海に浮かぶ連合艦隊を
見てみたいと思ったのですが
木村さん自身も
それが夢らしいのです
「ナイトスクープ」なら
実現してくれるのではと
提案しました
すると 木村さんは
“そんな番組は知らないが
協力してほしい”
（たむら）なんちゅう言い方
（西田）なんなんだ
木村さん 知らないの？
（松尾）
“知らないが協力してほしい”
とのことだったので依頼しました
川合さんがですね
お仕事の都合で来れない
ということで
電話で聞いてみたいと思います
見たら
やっぱり迫力あります？
（川合）ありすぎますね
ちょっと最初のほう
もう…
いや 何をうまいこと
言うてるんですか
（石田）ここ？
「ナイトスクープ」の探偵の
石田と申しますが
（木村）はい
（石田）あっ どうもはじめまして
「探偵！
ナイトスクープ」の
探偵の石田と申しますが
ええ？
何 これ？
ちょっと気付かれへんかった
（石田）長門や
（木村）はい 長門です
（石田）これ ここに
置いてるんですか？
（木村）はい
（石田）手作り？　この長門は…
（木村）
４メーターですね
（石田）４メーター
物自体はなんですか
これ
２ミリのベニヤ板
（石田）はあ ベニヤか
（木村）はい
えっ ああ！
う〜わ びっくりした！
すごい
入りきらんやん
（石田の笑い声）
（石田）
デカッ これは？
（木村）赤城です
（石田）赤城？
（石田）ええ〜？
長門よりデカい
木村さん これや！
これ大和ですやん
すごい！
全部 手作り？
めちゃめちゃ
かっこいいっすやん
う〜わ めっちゃ かっこええ
これ 何キロぐらい？
（木村）はあ〜
重量 量ったことないけど…
「ナイトスクープ」という番組
ご存じない？
はい　ない
どんな番組やと思います？
ど… どんな番組でしょうかね
いや… 頭 当たるなら
こっち 来てもらって結構なんで
すいません
（石田）きっかけは
なんやったんですか
ほんなら
これだけのもんを
ああ 自分は器用じゃないし
大きく作らんと
（石田）えっ？
やはり 大きく作らんと
あれじゃなかですか
なるほど あの…
小さかったら
細かい作業やから
自分は器用じゃないから
大きいほうがええやろ
作りやすいと思うて？
うん そうそう
最初から浮かべようという気持ちで
作るわけです
（石田）ああ もう10年前から
（木村）はい
なかなか それに適したエンジンが
あの… 店にないんですよ
いろんなとこに当たったけど
あの〜 浮かぶ自信は？
浮かぶ自信は
あります
でも 浮かばしてみないと
分からんけん
エンジンは付いてないけど
走る姿は
っていうのも夢でしたかですね
できるんだったら
そこまで…
なればなあって
自分は考えするんですね
方法 考えます なんとか
できるんだったらお願いします
はい 分かりました
で まず浮かべることを…
どっか近くに 海あります？
海は すぐ近くにありますけど
何キロでした？
150キロぐらい
あらせんかなと
思うとるです
（石田）
すんません わざわざ
ありがとうございます
軍艦クラブの
メンバーとしましては
どうなんですか？
この模型は
（橋口）すごいですね
（森田）うん
（滝下）
このぐらいのは
作るんです
キットをですね
この方は
もう材木 買ってきて
一から始めるんですよね
そして この太さっていうのは
ありませんもんね
皆さん まあ
プラモデルを作ったりしたら
ご存じですけど
まあ せいぜい このくらいか
このくらいかぐらいですもんね
すいません 会長
誰に話しかけてるんですか？
僕にしてください
なんでこっち 向かって…
（石田）すいません
皆さん ちょっと
じゃあ お願いします
とりあえず
上がっていただいて
（木村）はい ちょっと下げます
（石田）下げます 下げます
大丈夫ですか？
いよいよ 大和が家の中を出ます
手製の大和が
木村家を出発いたしまして…
（石田）すいません
軽自動車の方が
下がってくれてます
天草(あまくさ)の皆さんは優しい
ありがとうございます
（石田）大和が
もう海の近くに来ましたよ
すいませんね 皆さん
（石田）大丈夫ですね　よっ！
（石田）これ
（木村）そうですね
着水のことを
考えてませんでした 我々
海水浴場みたいなとこで…
木村さん
（男）砂浜 遠いで お前
トラック 用意します
トラック 呼ぶのに
ちょっと時間かかるから
ここにね 大和を
駐車してくわけには
いかないですよね
家の駐車場で待ってて
そこにトラック 呼びますわ
（木村）分かりました
もっぺん 家のほうにお願いします
すいませんね
お騒がせしました
（石田）
トラックのチクホーさんですか
はい チクホーです
（石田）すいません
お世話になります
探偵の石田と申します
ちょっと ここの前 狭いんで
トラックごと入れられませんので
ちょっと 海のほうに
今 止めてますので
そこまで 皆さんで…
手伝ってください
はい
（石田）これや
これですよ
（石田）離しますよ
早っ！
（石田）ちょっと… ここ 外れた！
木村さん
木村さん 早い
木村さん 仕事が早い
（木村）うまくいけば すぐ付く
（石田）会長
“そこ 見えんから大丈夫”
じゃないんです
会長
（木村）なんとか…
（石田）なんとか
（木村）上 上 上…
（男）あ〜 頭 頭
（石田）あ〜 上 上 上…
（石田）これを…
（石田）靴 履きたい？
ちょ… ちょっと待って
下に置いて　靴持ってきて
（石田）大和に続き長門です
あら… いった
（石田）持ってます
（石田）すいません
チクホーさん 持ってきました
よし のりました！
皆さん ありがとうございます
（石田）木村さん
（木村）はい
（石田）いよいよですよ
どうですか？
今の気持ちは
やっぱり
無事 浮かんでくれればいいと…
（石田）なんで？
ちょっと自信 揺らいでます？
大丈夫です
万が一 沈むようなことが
あったときに
いろいろね フォローしなきゃ
いけないじゃないですか
ダイバーの皆さんに
協力してもらおうと思いまして
（一同）
よろしくお願いします
（石田）
すいません わざわざ
じゃあ まず 一緒に
砂浜まで運んでください
（男）はい 前上げ
（石田）前上げ はい はい はい
（石田）よっしゃ 砂浜まで来た！
（拍手）
（石田）うおお〜！
（木村）感動します
（石田）こっからが本番です
浮かばせます！
どうやって？
（滝下）
ウェットスーツを
まず着ろ みんな
（石田）会長 あのね…
会長 仕切り過ぎなんですよ
無事に浮かんでくれることを
楽しみにしております
どの戦艦からいきましょう？
一番不安な…
赤城からお願いします
（石田）せ〜の よいしょ！
いよいよ 赤城が進水…
冷たいです！
（石田）３ ２ １で離しますよ
３ ２ １…
ゴー！
（木村）おっ やった
（歓声と拍手）
（石田）浮いた！
浮きました 浮いてる！
（２人）やった！
（石田）次は？
（木村）長門
（石田）長門
（石田）ゴー！
（歓声）
（石田）いよいよ戦艦大和
（石田）３… ２… １
ゴー！
うわ！
めちゃめちゃ安定してる
木村さん すごい！
ねえ〜
（石田）うわわわ うわわ！
めちゃめちゃ かっこええ
あと…
走らせたいっすか？
そうです
（石田）分かりました
さあ それでは
木村さんの願いをかなえます
大和 発進！
（石田）発進！
うお〜
うわ うわ うわ うわ
すご〜い！
（石田）すごい すご〜い
（石田）ああ すご〜い
（石田）これは いい
めっちゃ速いやん
（石田）ねえ
（木村）はい
（石田）連合艦隊を走らせます
連合艦隊 発進！
（石田）どうでした？
（木村）はい よかったです
これで「ナイトスクープ」
分かってもらえました？
分かりました
どんな番組ですか？
どんな番組…
（木村）
番組は見てみんと分からんです
さあ 今夜の
「ナイトスクープ」は
松本局長が自ら選んだ
過去の名作を
お届けしております
続きましては
はい 私でございます
局長はですね
ロケのタイミングで
あんなことになるとはと
びっくりされたそうでございます
さあ どのＶＴＲでしょうか
どうぞ
高知県にお住まいの
大藤早苗(おおとうさなえ)さん 32歳
主婦の方からの
ご依頼です
今回ご依頼させて
いただきたい内容は
私の７歳の息子 常光(ときみつ)のことです
常光は近頃の子供では珍しい
「ゲゲゲの鬼太郎(きたろう)」ファンで
大の水木(みずき)しげる先生の
ファンでもあります
口を開けば妖怪の話や
水木先生が どれほど
すばらしい絵を描くかを
話してきます
周りの友達にも
鬼太郎ファンの子供はいません
いつも独りでブツブツと言いながら
妖怪漫画を描いている姿を見ると
鬼太郎の話や水木さんの話を
一緒にできる同年代の同志を
探してあげたいと
思うようになりました
どうか息子の同志を
探していただけないでしょうか
（田村）鬼太郎が大好きな少年が
同志を求めているということなんで
（田村）こんにちは
（早苗）はじめまして
（田村）ああ
こんにちは お母さん
（田村）あ〜！
成長と共に
ずっと鬼太郎 好きなんや 多分
だんだん足 大きなってきて
ええ？
何年 好きやねん 鬼太郎
何がきっかけで こう 鬼太郎に？
お父さんがYouTubeで
当時 はやってた
「妖怪ウォッチ」を検索したところ
その“妖怪”っていうフレーズで
鬼太郎も出てきて
で お父さんの世代は懐かしいので
それを開いて
YouTube 見たところ
ハマってしまって
それがきっかけです
（田村）こんにち… うお〜！
スゲえ〜
ええ〜！
もう鬼太郎やん
そのものや
（常光）
これ おばあちゃんの手作り
（田村）え？
ばあちゃん 手作り？
ええ〜 ばあちゃん すごいな
うれしかったやろ
これ 作ってもらって
うん すごく うれしかったです
（田村）そうやんな
頭に何 付いてんの それ？
これはグッズみたいなん
ピンを買ってもろうて
（田村）
ほんで 何持ってんの？　これは
（常光）これは僕が描いた
（田村）え！
（常光）
ちょっと ここはネズミの頭が
変になったと思うけど
でも 僕はこれが気に入っちょって
おお 気に入っちょんのか
（田村）
本がいっぱい並んでますけど
これは なんですか？
（常光）本 ちょっと
貸本屋って書いてみて
ここで お母さんとか
お父さんと ごっこ遊びして
ここのカレンダーに返す日を丸して
その日になったら
返しに来てくれるっていうやつ
店長さん なんか
おすすめの妖怪の本ありますか
（常光）そうね〜
水木さんの本やんね
これは ほとんど
（田村）はいはい
おすすめでいったら
やっぱり こういう
古いのがいいと思います
古いのがいいんですか
ああ これ 当時の漫画ですか
好きなシーンとかありますか？
（常光）全部好きです
（田村）ああ そうですか
（常光）初代の鬼太郎
味があるけんどリアル
なんかいい感じ
（田村）こっちに なんかまた…
（常光）これはね
（常光）あの おばあちゃんとね
夏休み中にね
何日もかけて作ったね 工作
ほんで キャラクターは
全部 僕が描いた
（田村）
これは誰？　このおっさんは
（常光）
水木さんが大人になったとき
（田村）
大人の水木先生も描いたんや
もちろん
全部トッキーが描いた絵？
（常光）そう
（田村）お前 めっちゃ絵 うまいな
（田村）めちゃくちゃ うまいやん
どれが一番自信作？
こん中やったら
（常光）これかな
（田村）ああ そう
（常光）これ 僕が本にした
（田村）
えっ これ 自分で描いたん？
（常光）うん 見ずに
（田村）
すごいやん めっちゃうまい
もう 本になってるやん
ええ？
水木さんて どんな人？
リスペクトしちょうがな
水木さん 学校で
いつかお前らは なんか
戦争みたいなとこ…
戦争へ行って死ぬんだ
みたいなこと言われて
お国のために死んでたまるかって
思いよったよ
（田村）へえ〜
水木さん 生きて帰ってきたから
「総員玉砕せよ！」なんか
それが載ってる その話が
（田村）ふ〜ん
それ 漫画で描いてんねや
（常光）うん
（田村）ふ〜ん
で 水木さん
こん中で当てれるかな
え〜とね…
トッキーと同じぐらい
鬼太郎が好きな
同じ世代の人がいたら
会ってみたい？
うん 会ってみたい
（田村）鬼太郎の話したい？
（常光）うん
緊張してる？
後ろ 向いてください
（早苗）うわ
（田村）なんだ あれは
誰の格好でしょう？
（怜(れい)）チ〜ン
（常光）
う〜ん そうやね 何やった…
鬼太郎の仲間に…
（常光）あっ 砂かけ婆(ばばあ)
はい 砂かけ婆
正解！
今 砂かけ婆と鬼太郎が
初めてご対面です
答えをあげた
こんにちは
何 持ってきてはる？　怜君
水木しげるプロのやつかな
（田村）ああ うまいやん
おお すごい すごい
あっ だいぶうまいよ これ
すごいね これ
（田村）これは すごい？
（常光）うん
すごいって
（怜）うん ありがとうございます
この鬼太郎が最高や
おお〜
やっぱ すごいわ
今 パパッて描いて これやもんな
ミッキー 見てください
スゲえ〜
目玉のおやじが 一番うまい
おお〜
（怜）
すごいリアル感がめっちゃある
知っとった？
何？
目玉のおやじってね 口 あるんよ
（田村）え？
（常光）知っちゅうよ
知っとる ここら辺に
横顔から見たらね
こうやって口が付いちょって
へえ〜 あっ そうなん？
で 目玉のおやじの
大好物の朝露とか夜露
飲んだり なめたり…
あと サクランボも好物
２人にオリジナルの妖怪を
考えてもらいます
特徴 見つけた〜
（常光）恐るべき太陽
（怜）“と く ちょ う”と
あの ちょっと
リアルなやつにするわ
はい じゃあ ミッキーの
オリジナル妖怪 どんなんですか？
“心臓じじい”で〜す
（田村）“心臓じじい”
さあ どんなんですか？
絵を見せてください
（怜）特徴はね
足から毒が流れてる
（田村）足から毒
心臓じじいは足から毒を出すの？
じゃあ トッキー いこう
（常光）
名前は“恐るべき太陽”です
おお〜 これはこれで
（怜）かっこいい
（田村）かっこええな
（常光）子供が なんか遊びよった
遊びよって ここで
“突然 太陽が動き出した
にたにた”
“と 子供たちに襲いかかった”
子供たちはびっくりして
“うわっ”と言った
“それから ２〜３日たっても
子供たちは帰ってこなかった”
（田村）
恐るべき太陽 子供をさらうの？
怖いなあ
いや 次 色づけしよう 色づけ
色づけ 無理！
（常光）だって それ フフッ…
（怜）めっちゃ きつい
（常光）きついね その色は
（常光）貸本屋の舞台
それから２〜３日たって
本を読み終わった少年は
また 貸本屋に返しに来た
（怜）ちょっと待って
昨日の本 返しに来ました
はい ありがとうございます
え〜っと はい
これ どこに置くんやったっけな
（常光）すごい うまいでね
（怜）すご〜い なんか…
すごいリアルだね これ 畳とか
うん
（常光）電気で
ちょっと光っちゅうみたいな
（怜）光っとるみたいな気が…
ホントにリアル
（常光）登場人物とか
キャラクターの絵だけ
なんか崩してない
それが なんかいい感じ
どうでしたか？　今日一日
楽しかった
（常光）トキも
（田村）ホンマ？
楽しい時間を過ごせたんですけど
あの… そんな２人に
お知らせしなければいけないことが
ひとつありまして
今日のお昼にですね
お二人の尊敬する水木先生がですね
他界されてしまいました
えっ タカイって？
えっと…
死んでしまったということ
ええ？
ホントに今日のお昼です
もう俺たちも びっくりしてんけど
突然ニュースで…
（田村）大好きやったもんな
言葉が出ないくらい… 悲しい
（田村）うん
（田村）こんな…
こんなタイミング あるんですかね
ホンマに
（田村:涙声で）泣くなよ…
こんなこと あんねんな
また こうやって遊べたらいいね
ねえ いつかね
じゃあ また会おうね
今夜の
「ナイトスクープ」は
松本局長自らが選んだ
過去の名作を
お届けしております
続きましては
はい 続いては 僕でございます
これを選びはるというのは
もう ホンマに局長は
昔から「ナイトスクープ」
よう見てはったんやなと思いました
はい ＶＴＲ どうぞ
長崎県にお住まいの
渋谷恭介(しぶやきょうすけ)さん 26歳
フリーターの方からの
ご依頼です
私はゴーグルや
水中メガネといった
道具を使用せず
水中を鮮明に見ることが
できます
すごく単純な方法なのですが
友人をはじめ 誰もやっているのを
見たことがありません
この技を使って水中メガネなしで
ダイビングに挑戦したいのですが
協力してもらえませんか
沖縄に
やってまいりました〜
やった〜 あったかい！
自称 水中メガネいらず男
渋谷君でございます
（２人）よろしく
お願いいたします
依頼文
読んだんですけど
どういうことですか？
（渋谷）手をですね こう…
こちらに こう当てていただいて
こうですね
ここの中に空気をためて
泡を
ゴーグル代わりにして
水の中を見るという
技になります
えっ？　えっ？
こ… こうやって
ここに空気をためる
小学校のときに
牛乳パックの底を開けて
サランラップとかを
巻いてですね
川の中をこうやって見る
っていう授業とかを
したんですけど
ああいう道具がなくても
水中を見たいなと思って
ここに こう手を当ててやったら
できたんですよ 小学校のときに
渋谷君は それで
ダイビングしたいって
言ってんねやんな
どこでやってたん？　それは
あの 自宅のお風呂で
やってたので
風呂の水と
この… この海は
全然ちゃうぞ
（たむら）
さあ こちらのホテルでですね
プール借りれましたんで
潜って
どんな感じか見てみますんで
（たむら）
俺が見やすいようにしてや
え？
すごい
ああ そういうこと？
で あれ 見えてんの？
見えてます
どんな感じかっていうとね…
（渋谷）いきます
（たむら）ご覧ください 皆さん
これが自前水中メガネです
ほら 震えてるでしょ？
あれね
水中メガネになってるんです
サイバーでしょ？　未来でしょ？
（たむら）
先に顔つけて… つけて？
ああ〜 できるようになった
一瞬で
できるようになった
すごい
誰か友達がやったとか？
誰も みんな
聞いてくれなくて
（たむら）初めて
これに興味 示したん
「探偵！
ナイトスクープ」？
（渋谷）そうです
（たむら）マジで？
これ 自分以外 誰も
やったことないんね まだ
やったことないと思います
（たむら）周りでは？
（渋谷）はい
ダイビングの
インストラクターの
皆さんに
来ていただきました
（一同）
よろしくお願いします
（渋谷）オッケーです
（たむら）どうぞ お願いします
（たむら）分かります？
この目の周りに…
（男）なんかスゲえ
すごい すごい…
（たむら）これ 自前の
水中メガネになってるんですって
すごいじゃなくてウケる？
すごい技やと思うてるんですけど
聞いたこととか見たこととか
ありますか？
（男）いや ないですね
（男）ないです
ないですか
ここを
この骨の間に こう入れてもらって
こう入れてもらって
眉毛の下ぐらいに
こうやって力づくで ギュッと
間を空けないように
密着させてください
だから
最初のここが大事か
これが
このまま 下をこう…
（女）いいですか？
（たむら）はい
（たむら）完璧
すごい！　すごい！
これ 簡単にできる！
できます はい
水中メガネがあって
これぐらい見える
見えますよね？
（男）見えますね
自前の水中メガネで
ダイビングをしてみたいと
波とかもありますからね
流れもあったりとか
（たむら）そうですよね
そこですよね
ただ まあ 彼のを
見てもうたら
分かりますけど
安定感がすごいんですよ
（男）やってみましょうか
（たむら）いいですか
（男）じゃあ そしたら
ゆっくり行きましょう
海にやってまいりました
あとは成功させる
だけかなと思ってます
素潜りと違ってダイビングって
呼吸器くわえてるんで
そこから泡が出てくるんでね
その泡が まあ水中で
邪魔にならないかどうか
っていうところですね
あれ
まあまあ出ますよね
結構 出ますね
いっぱい出ますね
あの泡をどうコントロールするか
恐らく 史上初の
映像になると
思いますんで
これは
必ず成功させましょう
はい 成功させたいです
皆さんも ぜひとも
協力 よろしく
お願いいたします
世紀の一瞬を…
もう 一瞬たりとも
逃したくないんで
ちょっと いろんなもんが
付いてますけど
気にせんとってください
誰もやったことないことやからね
（たむら）
おお 魚 見に行こう
（渋谷）やりました！
（たむら）大成功！
見えました 黄色い変な魚が
（笑い声）
（たむら）“変な”だけ余計や！
ホントに普通にマスク付けて
ダイビングしてるかのごとく
やってましたもんね
（渋谷）満足です
大大満足です
これ また友達は これ見たら
ちょっと教えてくれって
言うてくるかもしれんね
もう そのときは…
（たむら）そやね 今までは…
（渋谷）聞いてくれなかった
さあ 今夜の
「ナイトスクープ」は
松本局長自らが選んだ
過去の名作を
お届けしております
さあ 続きましては
はい 私でございます
過去にですね
局長に選んでもらったときにですね
真っ先に名前が挙がったのが
この感動の名作でございました
はい ご覧ください どうぞ
岡山県にお住まいの
渡辺久美子(わたなべくみこ)さん
44歳の方からの
ご依頼です
岡山県でカオマンガイの
専門店をしている
渡辺と申します
カオマンガイとは
ゆでた鶏肉をご飯の上にのせ
特製のタレをかけた
タイではポピュラーな料理で
主人は このカオマンガイに
いろいろな思いを懸けていました
本場タイで修業した味に
日本人になじみやすいよう
工夫した主人のタレは
とてもおいしいものでした
実は12月１日 店主である主人が
突然 心筋梗塞で倒れ
帰らぬ人となってしまいました
あららら… なんだろう
（松尾）そのタレの
作り方は主人しか知りません
タレを作るのに使っていた
調味料は分かるのですが
細かい分量や配分などは
全く分かりません
皆が大好きだった
主人の味を失ったと思うと
もう どうしようも
ありませんでした
ところが 先日 店にふと足を運ぶと
主人が毎日 少しずつ作っていた
最後のタレが
冷蔵庫に少しだけ残ってたのです
恐らく 亡くなる前日に
作ったものですから
この手紙を出した時点で 既に
３週間がたってしまっています
このタレが腐ってしまう前に
残された３人の子供たちや
常連のお客さんが
大好きだった主人の味を
復活させていただくことは
できないでしょうか
（橋本）ここですね
あっ 書いてますね
“カオマンガイ専門店”
すいません 探偵の橋本です
（橋本）お店は
いつからですか？
（久美子）
ここは５月からです
（橋本）めっちゃ
新しいですやんか
で ご主人が 突然亡くなられた？
そう そうなんです
じゅう…
12月１日
（橋本）な〜んか
これ 仲いい感じですね
お子さんはご主人が
突然亡くなられたこと
っていうのは
受け止めれて
はるんですか？
明るくしよう しようって
思ってるところはあると
思うんですけど 子供たちは
うん
（橋本）奥様自体はどうですか？
（久美子）私？
（橋本）はい
まだ… まだかな
（橋本）そう… ですよね そら
あっ これですね
おいしそうですね
このタレですよね？
（久美子）そうです
ご飯とかチキンにかけながら
これなんですけど
（橋本）これですね
（久美子）これが 多分
亡くなる前日に作って
それで 今 ３週間ぐらい
たつんですけど
（橋本）いや
ホンマよう残ってました
これ なかったら…
すんません
いただきます
ああ おいしい！
（久美子）おいしい　で 結構…
甘みがあって
生姜(しょうが)は絶対入ってますよね
生姜は入ってます
あと タイで修業したときの
調味料が入ってるんで
（橋本）まず これは なんですか？
（久美子）
これは酢です タイの酢です
おお…
結構 酸味 強いですね
日本のお酢より
で これ なんすか？
（久美子）これは…
（橋本）
シーユーダムワン？
（久美子）黒蜜みたいな感じです
甘い！
ああ これ なんや これ？
ああ みたらしだんご！
そうですね 表現 合ってますね
（橋本）これ なんすか？
（久美子）これは 味噌(みそ)
（久美子）
ちょっと 出ないんですけど
あっ！
絶対そうなりますやんか
あ！　これ うまい
あの もろみとかに近いですね
原材料の
あっ もろみ うんうん
（橋本）これ なんすか？　ラスト
（久美子）いい感じで
あっま！
これに配合の妙と生姜で
ここまで たどりつくって
ことなんですね 抜群の
僕も あんま料理の知識がね…
（橋本）イタコ 呼ぶ？
すごい… ちょっと待ってください
そこはね
まだ やったことないんですよ
（呼び出し音）
（門上(かどかみ)）もしもし
（橋本）ああ もしもし
料理のことなどは
門上さんに
お聞きするのが 一番
いいかなと思いまして
ご連絡さして
いただいたんですけども
タレは残ってるんですけど
そのカオマンガイの
ご主人が最後に残された
（門上）料理人の中にはね
音楽で 音聴いたら
全部 譜面が書けるみたいな
絶対音感やないですけども…
（門上）ちょっと
知り合いでいるんですよ
Genjiというね 創作料理…
そこの元川(もとかわ)さんやったら
まず再現は してくれはるんですよ
あっ すごい　その方 ぜひ
（門上）はい
あの方 ちゃいます？
（久美子）こんにちは
（橋本）どうも こんにちは
（元川）
どうも はじめまして
元川です
（橋本）
ああ すいません
元川さん
お忙しいところ
町のお医者さんみたいな
感じですね
町医者さんが
なんか自宅に診に来てくれる…
（橋本）すごい舌を持ってると
食べたものを
再現できるんやったら もう
元川さんしかいないということで
世間では〝盗作料理人 〞
というふうに
言われてまして
頑張って一回 再現してみますんで
（橋本）頼るとこが
もう元川さんしかない
いやいや…
（久美子）うちのカオマンガイです
で これがタレです
ありがとうございます
（橋本）そうなんですよ
むちゃくちゃ うまいんですよ
（元川）タレ おいしいですね これ
まあ なじみのない味ですよね
あんま日本の感じではないですよね
うん ないですね
ただ まあ う〜ん…
何か懐かしさっていうか
その… 優しい味ですよね
この４つの調味料と生姜を
使ってたのは確かなんです
まあ あんまり味わったことのない
ちょっと 調味料を…
（橋本）４つとも結構…
そうですね
初めて使わしてもらうんで
結構 難しいですね
この４種を
まあ 同じ配合で
１対１対１対１でやります
（橋本）
いったん それを作ってからの？
（元川）そうですね
ほんで あと足し算 引き算を
やっていくっていうことを
（橋本）これで全部が…
（元川）そうですね
一応 同じ比率ですね
煮詰め時間とか
そんなんは覚えてはりますか？
（元川）
分からないですか
（橋本）煮詰める時間でも
そんな変わってくるんですか？
いや そら もうね
結構 変わりますね
（橋本）
配合の分量まで たどりついても…
まあ やり方によっては
ちょっと味が変わってきますんで
とりあえず10分間
煮詰めた状態なんですが
酸味が強いのと
甘さが ちょっと なんか少ない？
酢が多いんですよね
で 味噌はですね
味噌もね 若干
この水分量に対しては
ちょっと入れ過ぎやと
思います
ニンニク…
ニンニク入ってるんですか？
ニンニクは 私は
ちょっと香りがするんですけど
味的にはですね
たまに香りがしてるときが
あったので
さっき 言うてなかったです
（久美子）フフ… 言うてなかった
（橋本）ニンニクの話
（橋本）生姜と
ニンニク入れますから
ここで
グッと近づければ
（橋本）いかがですか？
ちょっと違う
これ お醤油(しょうゆ)が
入ってないんですよね
塩分が しっかりあるんですよ
で 今回のこの４つで
塩分っていうたら
この味噌なんですよ
醤油 使ってます？
（元川）醤油…
（橋本）日本の醤油ですか？
いや ちょっと…
（橋本）あるんですか？
別の料理とかで使ってる
シーユーカオっていう
お醤油です
ああ
（元川）とりあえず
10グラム足してみます
（橋本）
ちょっとした塩気で
全体も一瞬で
変わるわけですよね
（元川）
はい と思いますね
ああ 間違いなく
間違いなく これは入ってる
（久美子）こいつです こいつ
（橋本）絶対 入ってる
根本から違ってましたね
（橋本）一気に なんかね
寄せてきた感じがあります
ただ こいつ 強いっす
強ないすか やっぱり
こいつ…
すいません なんか
一番 味知らんヤツが
おっきい声上げてもうて
テンション 上がってもうた
（橋本）結構いきますね
（元川）そうです
なんだろう… もうちょっと
コクのある甘みというか
和の要素が… あるんですよね
違う何かが入ってるっていう
可能性はあるんですか？
（久美子）ええ？
まだあるんですか
（久美子）あっ それは…
（元川）
使ってないですか
（橋本）奥さん 俺
いつも思うんですけど
なんで分かるんですか？
作ってるとこ
見てないわけですよね
見てないです
多分 日本人に合うような
あの… そういった感覚で
ご主人は多分
作ってはったと思うので
（元川）お醤油 足しますね
（橋本）はい
（橋本）うお〜
いい香りですね
（橋本）香りは似てます？
これと ご飯の炊く匂いと
ああ…
（橋本）
この厨房で作業されてたときの？
そうです
（久美子）あ…
（橋本）えっ これ…
めっちゃ近いんじゃないですか
僕も思います
私 食べたときに
甘みが残るんですよ いつも
なんだけど 今のは
食べたときに醤油が残るって感じ
これをもう少し足すと
（元川）５グラムほど
（橋本）５グラム？
煮詰める時間ですね
これも あと３分ほど
ちょっと煮詰めて
これやっていう味に
持っていきますんで
（久美子）よろしくお願いします
（橋本）お願いします ホントに
はい
ごめん…
ありがとうございます
一気に来た うん
この味です
（橋本）ご主人の味？
味です
ありがとうございました
よかったです
お役に立てて
この仕事をしてきてよかったなと
再認識させていただきましたんで
まあ 当然…
（橋本）
すごい 怖い 怖い
口調が淡々としてるから より怖い
まあ ご理解をいただいて…
（客）こんばんは
（久美子）いらっしゃいませ
（橋本）こちらは？
皆さん お子さんですよね
長男さんで
（久美子）
長男 長女 次男
どうぞ カオマンガイです
（橋本）
カオマンガイ 復活しました！
（歓声と拍手）
わあ…
うん！
すごい
（橋本）一番 だって
よく来ていただいててね
お店の味も…
ああ もうご飯つけたら
そのまんま
すごいね
（橋本）よかったわ
おいしい
ホント おいしい
（鮎）おいしい これです
（優海）
ホンマ すごいな 同じや 全く
（橋本）完食！
あっ きれいに
おねえちゃんもタレまで
ホントにおいしくて
いつもより おいしくて
タレも再現できて
２人とも ありがとうございました
いやいや… とんでもございません
ありがとうございます
再現できたんで
またね 頑張って
お父さんを思いながら
まあ… 前に進んでいけたらと
思ってます
ホントにありがとうございました
（元川）頑張ってください
さあ 皆さん
いかがだったでしょうか
はい これからもですね
松本局長に
選んでもらえるような
名作を
作るためにですね
そして もちろん
依頼者さんのために
皆さん 頑張りましょう
では 先輩
最後にいつものやつを
（橋本）お願いします
（田村）はい
当探偵局は皆様からの
ご依頼によって
成り立っております
ご依頼を採用させて
いたでゃあた方には
こちらの探偵手帳を
差し上げます
そんな焦って
しゃべらんでもええのよ
甘がみしました
それでは 皆さん
さようなら
（石田）ゴー！