あ:はい、どうも、あべみかこです
あ:はい、どうも、栄川乃亜です
あ:なんだこれ
あ:せっかく来たのにさ
あ:なんか文字撮ろうかなと思ってたの、今日
あ:だからせっかくなら出て行けよ
あ:出て行けよ
あ:突然の彼氏面
あ:ちょっと男らしくしてしまったわ
あ:まぁあれじゃん、普段こうなに、彼氏彼女みたいな
あ:ところでやるけれども
あ:そもそもどういう男が好きなの?
あ:ちょっとそれ目指したい、私
あ:目指すとこっこせ?
あ:だから栄川のタイプの男になりたい
あ:多分気になる人いるよ
あ:ご存知の方も多いと思いますけど
あ:私ほんとよく喋るじゃない
あ:基本私が喋ってることを
あ:いっぱい聞いてくれて
あ:時折返してくれる人
あ:できてる、待ってできてる
あ:だから彼氏なんですよ
あ:そういうこと?
あ:え~でもそういう人いる?
あ:え、喋る人の方が多い?
あ:それはあべちゃんが聞くのが上手いからだよ
あ:そういうこと?
あ:異性ってさ
あ:自分にないものを結構持ってる人に
あ:惹かれ合うって言うから
あ:凸凹だよね
あ:あべちゃんにないものを持ってる人が
あ:5倍?
あ:う、う~ん
あ:ちょっと違う気がするけど
あ:なんだろう、どういう人が好きなんだろう
あ:なんかある?定義っていうか
あ:定義っていうかよく聞かれるじゃん
あ:やっぱりどういう人が好きなのって
あ:言われた時はルパン三世とか
あ:サイバリョーが好きって言って
あ:強い人なのかな?
あ:お仕事とかすごいちゃんとやるんだけど
あ:やる時やるけど普段は
あ:おちゃらけてるっていうか
あ:一緒にいる時は少年に戻ってくれるような
あ:男の人が好き
あ:なんかすごい漫画みたいなこと言ってますね
あ:この人ね
あ:そうだよね
あ:確かに喋ってくれる人が好きかも
あ:そういうのはある
あ:こっち陰キャだから
あ:だから意外に真逆な人だよ
あ:なかもしれないよね
あ:りさちゃんの求めてる彼氏像と
あ:私が求めてる彼氏像は逆なのかもしれない
り:一緒にゲームしたい
あ:そういうのもあるかもね
あ:私一緒にしたいことないもん
あ:私多分結構ね
あ:愛情表現が下手くそだから
り:そう分かるよ
あ:そう?
あ:だから
あ:思ったくなる人の方が多いのよ
あ:お互いに自分を持ってて欲しい
あ:全部私に染まれとは思わないし
あ:私は逆に
あ:見たくないんですよ
あ:服とか
あ:彼氏がこういう
あ:本当は綺麗系が好きなのに
あ:彼氏が好きだから可愛い系の服にする
あ:みたいな女子が無理なの私は
り:昔そうだったわ
あ:そうでしょ
あ:だからお互いに
あ:自分をある程度は持ってて欲しいなって思う
り:あーなるほどね
り:じゃあ私も服とかを強要されないような
り:男を捕まえなきゃ
あ:その方がいいと思う
あ:綺麗系はダメよ
り:じゃあ逆にそいつはモテないってこと?
あ:いやでもそういうのが好きな女の子もいるよ
り:染めて欲しい女の子もいるんだよね実際
あ:いるいる
あ:全部あなたに染まりたいですって子もいるから
り:いるけどうちらは落とせないと
あ:そうそうそうじゃないと
り:万人系は何なんだろうね
あ:万人系?
あ:空気が読めるじゃない
あ:相手の女の子がどう思ってるかっていうのを
あ:ちゃんと空気をね
あ:察する人だと思うよ
り:気持ちがわかるが最低限じゃない
あ:人間としては最低限みたいになってたよね
り:人間の心を持ってるみたいな
あ:違う
り:しょうがないよね
り:うちらはいつもこんな感じだし
り:うちらから答えは出ないよ一生
あ:だから女の子も
あ:いろんな子はいるけど
あ:うちらの定義は結構低いかもしれない
り:ハードル低いね
あ:私はハードル低いって散々言われ続けてきた
り:顔面気にする?
あ:しない
あ:最低限の清潔感というか
あ:やっぱ人間として
あ:見た目気にしないし
あ:喋れる人がいいな
り:うんうん
あ:お互いに黙っちゃうからってことだよね
あ:あんま黙ってる空間も好きなかもしれない
あ:それはまあ逆ですよ
あ:私たちは
あ:ご飯どこ行くって言われた時
あ:自分で決めるタイプ
り:決めれん
あ:低いって私決めれないじゃん
あ:じゃあそれで
あ:なんでもいいって言ってすんじゃん
あ:何食べたい?なんでもいいって言って
あ:じゃあラーメンは?って言われたら
あ:あーラーメンじゃないわって言う
あ:じゃあ決めろよって言われる
り:だからなんか
り:挙句の果てにはじゃあ何が嫌なの?って聞かれる
あ:あーわかるわ
り:そういう風に聞いてくれる人だったらいい
あ:でもこの女子結構多いと思う
り:絶対いる
り:なんでもよくなる
あ:そんな気分じゃない
あ:想像ができてないだけ
あ:お腹は空いててご飯を食べたいけど
あ:これの気分ではない
あ:っていうのをひっくるめて
あ:なんでもいい
あ:だからそういう時はあれだね
あ:これとこれとこれが食べたいと思うんだけど
あ:どう?って聞いてくれるといい
あ:選択肢は大事だね
あ:これじゃなくてね
あ:何じゃなければいい?っていう風に聞いてほしい
あ:食べたくないものね
あ:だから選択肢を与えてくれる男はモデルってこと
あ:これ多分ご飯以外もそうだよね
あ:大体の女子そうじゃない?
あ:行きたいとこもそうだしさ
あ:何でも応用はつくんじゃない?
り:二択も違うんだよね
あ:あー二択は違うね
あ:こっちとこっちの服どっちがいいって言われたら
あ:男子も困るでしょ
あ:どっちの方が似合うと思うってやられても困るじゃん
あ:だから
あ:こういう系があるんだけど
あ:どういうのがいいと思うっていう風に
あ:選択肢を与えられる男はモデル
あ:いいね
り:あべ縄の結論
あ:話をしてくれる人
あ:話を聞いてくれる人
あ:だから合うんだね
あ:そういうことだよ
あ:結論
り:恥ずかしくなってきちゃった
り:でもうちとご飯行くときは
り:何系って言ってくるじゃん
あ:えーそう?そんなでも
あ:でも決まんないで決まんないよ
り:だって鍋か魚しか言ってこない
あ:二択だそれこそ二択だよね
あ:でもそれは違う
あ:二択は合うからあべちゃんとは
あ:だからあべちゃんと行くならこれだな
あ:っていうのがお互いの趣味飛行が分かってるから
あ:決めるだけで
り:食べ物の趣味も大事だね
り:焼肉ばっか毎回行くやつ無理だもん
あ:じゃあ選択肢与えてくれて
あ:食べ物の趣味がそこそこ
り:合う人
あ:いろんなものに合わせられる人
あ:共用してこない人がモテます
あ:こんな感じか
り:そうだね
あ:もうちょっとかもな
- 他の女子の意見もつけたい - そうね、ほんとこれ女の子によって違うと思う
結構私とあべちゃんが似てるところほんと一つぐらいじゃん、たぶん
喋ってくれる、喋ってくれるとかぐらいでほぼほぼ似てるから
染まりたい系の女子だったらたぶん全然違うよね
あなたが好きなものでいいですってたぶんなると思う
- なると思う - そっか
- 俺焼肉食いたいから行くぞ、焼肉。いいと思う、たぶん - うん、わかった!
- つってやるわけでしょ、そう - そういう子もいると思う
- だけどうちらは違ったっていう - ぜひ意見を聞きたい
- ぜひコメントください - 私は合わせたいですって人はね
- 男子からの意見も聞きたいよね - あーそうね
こういう男はモテますかとか逆に聞いてもらえたら嬉しいです
- 確かに - コメントよろしくお願いします
- 以上、あべみかごと - えいかどうでしたー
バイバイ
真面目に考えてるんだけど出てこないんだよね
モテる男
モテる
でもやっぱ面白い人なんかモテるんだろうな
でもさ、なんでか知んないけどさ
小学生の頃ってさ
サッカー部がモテるみたいなさ
あったね
あったじゃん
あと足早い人がね
そうそうそうそう
足早いかっこいいみたいなさ
頭いいのかっこいいってならなかったね
ならなかったね
でもほんとその分によって違くない?
好みありますよね
絶対ある
だってほんと引っ張ってほしいって人もいると思うから
察するはいいんじゃない?すごく
あーこうなのかなーみたいな
そうそうそうそう
気遣い
空気を見るっていう
空気大事っすよね
やっぱ人間として
もう猿か人間かみたいになっちゃってるもんそれ
違うよ