はいどうもアミミカコです
そして
ナイディーズ専属の
三浦さくらです
イエーイ
こんにちは
何年目
専属の女優さんと一緒にいるのって
思う方もいるかと思うんですけど
事務所がね
一緒なんだよね 一緒
一応先輩なんで 後輩です
とある部分のサイズはだいぶ違います けれども
一緒の アルシェ所属の女優さんなので
今日は一緒に撮影会をやりまして 終わった後なので打ち上げ的な
しましょうと
食べてもらってもいいし
いただきます
うちもあるんで飲みかけが
そろい
結構ゆるゆるよねみとちゃんと 喋るとき
さっきの控えつとかもそうだけど
飾らないと
ゆるく
ゆるいね
みとちゃんのペースにでも持って かれちゃうのよね
いいのよ、いいのよ
でもなんか、なんだろう
普段YouTube持ってるうちめっちゃ喋るのよ
うん
今日美兎ちゃんに乗ってかれてるわ
乗っ取られるわ
ごめんなさい
いや、いいのよ
美兎さくらチャンネル
まあいいの
今日は、今日はいいよ
今日は美兎ちゃんねるでしょ
今日撮影会楽しかった?
うん
楽しかった
ほんと?
ねえ、でも結構長いよね撮影会
長いね、何年ってか
もう8回くらいやってるから
うん、もういいしね
でも、いいでしょ
水着とかも毎回自分で選ぶでしょ
そう、もうそこはもう徹底してて
自分で選ぶ
ここにね、ちょっとあんまりここ見せると
YouTubeあれなんやけど
ありがとうございます
ありがとう
ブルー
かわいい
めっちゃ似合うじゃん、ちょっとね
え?
そう、それでさっきも
美兎ちゃんが控室出てく時にさ
あら、後姿かわいいじゃんみたいな話してて
で、後ろがこう紐になってんだよね
リボン結びしてて
おときたくなる紐ねって言ったら
やだやだやだって言って逃げられちゃうんですよ、さっき
だって、あぶさんほんとにやりたい
やんないよ、さすがに
ちゃんと許可取る
許可取る?
うん、取っていいって聞く
じゃあ、逃げなくてよかった、大丈夫?
そんなにそんなことしませんよ
よかった
友達にはする?
友達にはする
うん
ママ)そんな可愛い子にできませんよ~
ママ)優しい?
ママ)なんで?
ママ)ふふふふ
最近どうなのよ?
一応原液じゃない?
うん
例えば、忙しい?
最近は忙しい時と忙しくない時の交互みたいな
撮影は月1?
撮影は月1だったり、月2か月だったり
専属さんとかだとね、そういう風に本数限られてきて
メーカーさんも同じところからしか出ないね
うん
ね
楽しい?
楽しい
何年になったの?
え、7年
超ベテランじゃん
もうベテランっていうあれなんかな?
いや、なんかその業界的に3年いけばもうベテランって言われる
あ、じゃあもうベテランのベテラン
ベテランのベテランよ
なんでちょっと嬉しそうになるんだ
そう、だって単純に考えたら小学校入学から中学生までだから
中学入学してるから
中学行っちゃったの?
行ったよ
え、こんな長さなんだ
うん
実感ない
ほんと?
変わった?そのデビューのときと今
変わった?変わったかな?
撮影行く前これやるようにしてる?とか
ルーティンがしてこない
まあどうだろう 撮影行く前前日前の夜とか例えば
いつもよりあの顔の保湿やるとか あとカバン準備しておくとか
気持ちいい なんかサラッとリーパー鳴らすとか
マッサージね
あと 朝起きたら
メイクをしやすいように保湿するとか
保湿してきましたって 何もしてなかった
顔洗うじゃん 化粧水ベシャベシャ
走っていくの? 走る走る
現場まで? 現場までは無理よ
現場までは無理だけど 朝苦手だから
起きれる?ベッドじゃん
どうだろう
大きい 姉ちゃん笑うとるけど怪しい
あれ? いやいや
あれ嘘
あれ嘘 あれは嘘
ちゃんと起きてる
はい 言わされてる
ほんとちゃんと起きてる
なんかみっとちゃんとかは ゲームとかしてるイメージ私はあるから
だからなんか夜まで朝まで ゲームしちゃったとかないの
先生が前の昼 ベッド絶対無い
ちゃんと寝るの? あるとしたら寝れなくて
あー みたいな
そっか
もとちゃんホラーゲームできるじゃない
うん
やってほしいのよ
え、やっちゃっていいの?
それをうちは後ろで見てた
やろう?
うん
このぐらいの、だってもとちゃんがねこっちで見てて
このぐらいの距離だもん
やりたい
怖くなったらこうやって見とけば隠れるから
ぜひ
守ってほしい
うん、守る、守る
あべさんも
マネージャーさんから聞いた話だとさ
ホラーゲームやってるとき笑いながらやるんでしょ
あー、やってたね
ファンクラブの配信で
そうそうそう
ヒーって見ながら
でもなんかすごい楽しそうにやってたよって教えてもらって
懐かしい
あれですよね、私ができなかったゲームは
勧めなかったゲームだった
あ、言ってた、なんか
そう、私ができなくてもったいないから
みとちゃんにもやってもらおうみたいなのもあるし
うん、非常に楽しくプレイしました
マジで?
うちあれ泣いてるよ
1回目でしかも
えっ、本当に泣いた、あれ
ワッってくるじゃん
の1回目で心折れた
え?
泣いた
ちょろ
ちょろい
ちょろいのよ
えー、あれで泣くんだ
今までやった中で一番怖かったのは何ですか?
ゲーム?
うん
えっと
- ちょっとあの、怖いというか - うん
- なんかマニアックなんだけど、プレイステーションのゲゲゲのキタロウを - うん
- こうなったの? - そう、怖かった
- 学校の校内を先生から逃げ戻って - うん
- 先生に追われるの? - そう、追われる
- 絶対できないよ - できない
- 絶対に泣く - (笑)
あの、はい、始めましょうっていうところで泣く、絶対
- マジで?それが一番怖かったやつ? - そう、それが怖かった、一番
へー
- なんか、すごいね、キタロウなんだ - そう、キタロウ
- え、でも絵はキタロウでしょ? - 絵は、そう、絵はキタロウ
- うん - だけどポリゴンだから余計怖さを
- 初代のプレステ? - 初代のプレステ
怖い
- めっちゃ納得したわ、でも今 - 納得した
- ポリゴンの - 怖いわ、そしたら
- 絶対これやってみてほしい - いや、いいです
- いいですか?じゃあ一緒にやろう - うん、大丈夫です
- 見てるね - うん
(笑)
じゃあね、このうちゲームの方もね、教えてもらおうとして
最近、その、まああの、最近って言ったら今年YouTube復活したのうち
うんうん
それで、みとちゃんでも初だもんね
- 初だ? - うん
- 何ゲーム? - そう
あんまりね、だからうちが引退してからなんか会うもんね、今
- あ、ちょ、前も某面会に - そうそうそう
- あるさんも来てくれたし - そう
- マネージャーをしに - そう
(笑)
行ったんすけど、その時に、みとちゃんのおかげで入れてますから
とか、だからね、結構会うようにはなったんだけど
ちょっとなんかやっぱ引退しちゃったから
最近の業界とかも辛くて
分からないよ
じゃあ教えてあげよう
お願いします
なんか監督さんから指導というか
演技指導ね
そう演技指導というか
なんか流れを再現してくれてるときに
あやぎ声というか
そういうのも