はい、どうもー、ウジンカ子でーす
どうもー
はい、ということで本日は久々にお話をしようかなという感じなんですけれども
何年か前に動画で私がAカップだと思ってた実はAAカップでしたごめんなさいの動画を
上げたと思うんですけれども
なんか未だにそのAAカップっていう認知が結構されてなくて
AAカップって結局Aカップより大きいの小さいのって言われたり
結構えぐれてんのまで言われたり結構あるんですけど
AAカップってそもそも小さい、Aカップよりも小さくて
Aカップが確かトップとアンダーの差が10センチくらいで
で、AAカップのトップとアンダーの差が7.5センチなんですよ
で、7.5センチ以下の人はAAカップ、さらにはトリプルAカップっていうのも存在す
るらしいんですけど
私は一応AAカップを売りにここまで生きてきたわけなんですけれども
そもそもねAAカップって何?どんぐらい?何がいいの?何がダメなの?っていうのも気
になる人はいると思うんですよ
やっぱりおっぱい大きい小さいあってそれを悩んでる人もいるだろうし
そういう人のためにいいこともあるよってあったり
大きい人に対してはAAカップでもこういう風に困ることがあるよという感じでね
伝えていけたらいいなと思ってますのでよかったら最後まで見てください
はい、ということでまあそもそもね、もともとは私も結構胸が小さいことコンプレックス
だったんですけど
今のお仕事をやるようになって、みんなに貧乳の需要というのを教えてもらい
このまんまでいいんだな、このぐらいの大きさでよかったなって思えるようになったんで
すよ
生活していく上でもこう大人になるといいことばっかり
いいことばっかりってわけじゃないけど、いいことも目に見えるようになってきて
服とか私あんまり興味はないんですけど、結構カジュアルめの服が多くて
カジュアルめの服は多分巨乳ちゃんよりも貧乳の方が似合うと思うんですよ
結構私も今日もカジュアルですけど
なんかこういうのでこう、こういう服っておっぱいが大きいとその分前が上がってるんで
すよね
前の部分が
そういうのだと結構また服のバランス変わってきたりして
コーディネートもまた変わってくるのかなって思うし
可愛いデザインのTシャツとか着ても伸びない
だから結構キャラものとか私結構着るんですけど
そういうのでもデザインが死なずにそのまま可愛くなるのがすごいメリットなのかなって
いう風に思いますね
あとはね、寝るときの体勢を自由にできる
やっぱりうつ伏せで寝るとおっぱい大きいと苦しいとかまた形が崩れちゃうのが気になる
っていうので横向いたりもできないっていう子も結構いると思うんですけど
全然うつ伏せ、ゆるゆるだもんね
全然苦しくないので
うつ伏せでゲームするのも楽だし
寝返りもすごく寝やすい、多分
寝てるからわかんないけど
大きいと寝返りするのも大変なのかなって思って
あんま熟睡できないんじゃないかなと勝手に思ってるんだけど
私はすごい楽ですね
なのでうつ伏せで寝すぎて逆に目が腫れることはありますけど
うつ伏せでゲームできるっていうのはすごい一番メリットかなと
一番ベッドで過ごす人なので
あとなんだろうなぁ
走るときとか
大きい子っていうのは走るとおっぱいが揺れてすごい痛いとか
引っ張られて痛いとかっていうのを聞くんですけど
全くなくて
例えば電車乗るときに
やばい電車行っちゃうって全力で走っても全然おっぱい痛くならないんですよ
これもなんだろう
おっぱい大きい子よりは遅刻しづらいはずなんですけど本当は
めっちゃ遅刻するからそれはすいませんみたいな感じで
めっちゃマネージャーの目が痛い
横にいるからめっちゃ痛い
今日も遅刻したんですけど
だから走るのはすごい楽です
あとはなんだろう周りの視線も痛くない
やっぱりおっぱい大きい子っていうのは
結構男性も見ちゃうじゃないですか
私も見ちゃいますけど
そういう時にやっぱり見られてるなと思って
結構嫌な気持ちになる子も多いと思うんですけど
全然見られないから
すごい悲しい
なんだろうそういった意味では
おっぱいちゃんっていう印象じゃなくて
ちゃんと中身を見て決めてもらえるっていうのはすごいいいのかな
あのおっぱい大きい子でしょ
っていう風に結構言われる子も多いと思うんですよ
おっぱいちっちゃい子でしょって言われてるかもしれないですけど
だから印象付けとしてはちゃんと中身見てもらえるのかなっていうのも
いいとかなと思います
他にもいっぱいあるだろうけど
そんな感じかな
逆にダメだなって思うところ
あーそうね
水着が一番困りますね水着
水着って結構サイズが限られてて
ブラジャーと違って
Sサイズ、Mサイズ、Lサイズとかであったりするんですよ
そういった時にSサイズですら合わないんですよ
理由がパッドがしっかり入ってて
こういう形のパッドが入ってるので基本的に
それが合わないと隙間ができちゃって
でもとてもじゃないけど
それを外に着ていけないようなぐらいになってしまって
結構水着選ぶのが難しい
基本的にプライベートの水着はあんまり買わないんですけど
こういうチューブ的な何かを使うことの方が多いかな
イベントとかでも結構メーカーさんに水着を用意してもらうんですけど
どうしても安倍さんに合うサイズがなかなかなくて
って言われることもあって
すぐ水を渡されることもあり
三角のビキニだったら大丈夫ですか?みたいな
結構メーカーさんを困らせてしまっているのではないかなと思います
あとは下着もそうですね
下着もAAカップって基本ネットでしか売ってなくて
なので撮影とかでも
すいませんAカップの時間ありませんでしたって謝られたり
あともなんならAカップも結構少ないのでデザインとかが
なのでBカップの用意されてたりして
私がちょっと着れるみたいなことは結構ありますけど
そういった意味で下着とか水着選ぶのがすごい大変だなっていうのは
日頃思いますね
あと何があるかな
貧乳だと学生の頃とかはみんなどんどんおっぱいが大きくなっていくのに
私だけそのままあんま変わんないなっていうのをずっと思ってて
でもそれって結局男子から見てもやっぱ気になるところじゃないですか
思春期の女子のおっぱい以上なんてすごい気になったでしょ?
多分私はすごい気になった
だからそういった時にあいつ胸ちっちゃくねみたいな感じで
多分言われてたと思うんですよねとか言われたこともあるし
そういうのはやっぱ傷つくなって思ってましたね
今は全然言われないし
おっぱいちっちゃい方がいいよ大きくならないでねって言ってくれるからいいんですけど
それって私がこうやって表に出てるからこそそういう声が聞けるだけで
表に出てない子とかはそういう風にあいつちっちゃいよなみたいな
悪口みたいな感じになっちゃってると思うので
貧乳褒めるってとても難しいと思うんですよ
可愛いねぐらいで褒めてあげるのが一番いいんじゃないかな
ちっちゃいって言って喜ぶのが私ぐらいじゃないかな
多分最近大きくなってきちゃってる気もしますけど
何かあります?平岡さん
デメリット?
おっぱい大きい人がちょっと大変そうなと思うのは
夏とかでスタッチとかに汗もできてる人がいる
へ〜知らんかった〜
汗が溜まるから?
汗が溜まってちょっとボツボツができてたりとか
俺ちゃんそんなの見たことない
考えたことないしね
確かに谷前の汗とか大変そう
熱い熱いって言うもん
外で拭きづらいですよね絶対
こんな手突っ込んで拭くとかも
だいたい私汗全部ブラッと拭くから
性的なメインとかあるかないかぐらい
その関連する
エロ系の下着は似合うなって思いますね
キョンユイちゃんとかボンテージとか
特に
私この間イベントでボンテージ着る機会があったんですけど
そのボンテージもブラの部分が形が決まってて
合わなかったんですよねサイズがあまりにも
台湾のイベントでも用意されてた水着がマジで合わなくて
仕方なくヌーブラで盛るしかない
ヌーブラで盛っても足りない
ここまでちっちゃいと盛る肉すらないから
結構大変ですね
寄せれば谷間は私はできるんですけど
できない子もやっぱりいるし
そうするとねさっきも言いましたけど
水着は本当に大変なんだろうなって
水着用のヌーブラとかもあるんですけど
買ってみたんですけど
全然ダメでした盛れなかった
おちくびさん隠せるって意味ではいいのかもしれないですけど
それでも結局カパカパだからね
逆になんかそっちのカパカパの方が
なんだろう貧相ってわけじゃないけど
もったいないじゃないですか可愛い水着なのに
そっちばっか目行っちゃうから
だからあんまプールも海も行かないんだな
外好きじゃないし
プールはね行きたいんですけどね水着がない
なんかいい水着あったら送ってください
あとなんだろう
なんだろうね美兎ちゃん
ここに美兎ちゃんの写真集あるんで
コンプラ
色気がありますよねやっぱりおっぱい大きいと
おっぱいちっちゃいとあんま色気ないなーって
言われるからこうなっちゃったんだろうな私
いろいろおっぱいちっちゃい大きいについて語ってみましたが
なんだろう
多分ちっちゃくて悩んでる人たくさんいると思うんですよ
で、結構Twitterとかでも
みかこちゃんぐらいおっぱいちっちゃいの悩みだったんですけど
こう見てて勇気もらえましたとか結構言われるんですよ
本当に嬉しくて
だからおっぱいちっちゃくてもいいことたくさんあるし
それを好きだって言ってくれる人たくさんいる
多分
なんだろう
おっぱいちっちゃいのが好きって言うと
やれロリコンだとか
すごい言われると思うんですよ男性人の皆さんは
でももっと胸を張って言っていいと思うし
別におっぱいちっちゃいの好きだからってロリコンだと思ってないから私は
確かに私は体幼児体型かもしれないけど
顔面は別にそんなロリじゃないから
だからもう胸を張って言ってもらえたら女子は喜ぶし
女の子も気にせずに
オープンな感じにしてた方が逆に恥ずかしくないと思います
私は本当に表に出るようになって恥ずかしくなくなったので
自分がおっぱいちっちゃいのをネタにできるぐらいにした方が
多分楽しくなるんじゃないかなと思います
男性人もそういういじらずに
可愛いねって言ってあげた方が喜びます
私は
なので
もっと貧乳に優しい時代になるといいですね
昔よりはなったと思いますけど
もし何か質問があれば
コメント欄、ツイッターでよろしくお願いします
こういうのもメリット、デメリットかと思うっていうのもあれば
そちらもよろしくお願いします
チャンネル登録、高評価よろしくお願いします
以上、あべみかこでした
バイバイ