（ナレーション）
クリスマスイブイブの今宵(こよい)
あの夜会が再び開かれる…
♪～
～♪
（歓声と拍手）
（サンタクロースの
外国語）
（松本人志(まつもとひとし)）
千原(ちはら)ジュニアの―
すし屋の話
（千原ジュニア）…って出したら
野球のグローブなんですよ
えー！
（ナレーション）
クリスマスキャロルが流れた今
その答えは出る
べしゃる べしゃれば
べしゃるとき
イッツ･ア･ショータイム
男たちのべしゃりパーティー
始め
お笑い界の総合格闘技
「人志松本のすべらない話」
ゴールデン進出
10回目の今宵は―
実力派が勢ぞろい
第10代ＭＶＳの栄冠を
手にするのは誰だ
いざ戦陣
べしゃり八人衆
（ナレーション）
誰もが耳を疑う
通常では ありえない
実体験をもとに
すべらない話を語る
リアリスト 河本準一(こうもとじゅんいち)
（ナレーション）
心地よい
バリトンボイスで
予想もつかない
すべらない話を放つ―
お笑いテロリスト
ケンドーコバヤシ
（ナレーション）
人類のバカさ加減を
怒り混じりにつづる
ミスター考えられへん
木村祐一(きむらゆういち)
（ナレーション）
べしゃりだしたら
止まらない
浪速のエビス顔芸人
矢野(やの)･兵動(ひょうどう)　兵動大樹(だいき)
（ナレーション）
身の丈 190センチ
吉本新喜劇
最年少座長
小籔千豊(こやぶかずとよ)
（ナレーション）
日常の世界に
紛れ込んだ
非日常的な
すべらない話を語る
お笑いファンタジスタ
ほっしゃん
（ナレーション）
巧みなアクションと
独特の擬音を駆使し
すべらない話を操る
擬音マジシャン
宮川大輔(みやがわだいすけ)
（ナレーション）
鋭い観点で才気あふれる
すべらない話を繰り出す
話芸のスペシャリスト
前回ＭＶＳ
千原ジュニア
まさに今年の顔
円熟七人のべしゃりすと
べしゃりの領袖(りょうしゅう)　そろいぶみ
その秘めたる力　解き放て
この七人を見よ
まずは この男
（ナレーション）
メージャーをも
褒め殺し
ドＳ魂を内に秘めた
アジアのコント師
バナナマン 設楽 統(したらおさむ)
（ナレーション）
IPPON(イッポン)グランプリ 最多優勝者
21世紀の大喜利王者
こもり系ピン芸人
バカリズム
（ナレーション）
キングオブコント
２０１１覇者
変幻自在の
キャラクター博物館
ロバート 秋山竜次(あきやまりゅうじ)
（ナレーション）
伝説のキャブラー
アジアの超特急が
深き眠りより
再び目覚めた
初参戦  X-GUN(バツグン) 西尾秀隆(にしおひでたか)
（ナレーション）
我が輩は芸人である
人間失格的文学派
初参戦
ピース 又吉直樹(またよしなおき)
（ナレーション）
気色悪さの極み
下から目線の神髄
ミスター
ジャンガジャンガ
初参戦 アンガールズ
田中卓志(たなかたくし)
（ナレーション）
偉大なる父の血を継いだ
生粋の下町プリンス
ご結婚
おめでとうございます
初登場　Take2(テイクツー)  東貴博(あずまたかひろ)
（アナウンス）
This Christmas Eve Eve
Hitoshi Matsumoto
wishes you
a Merry Merry Christmas
♪“Happy Xmas（War Is Over）”
（ナレーション）
すべらない話の神髄を究めた男
キング オブ すべらない
松本人志！
（歓声と拍手）
（笑い声）
（ナレーション）もちろん
今宵 彼らが語るお話は
すべて実話である
（拍手）
（ナレーション）
メリークリスマス！
（川端健嗣(かわばたけんじ)）
さあ 松本さん
（松本）あっ はい
「すべらない話」も―
ゴールデンに昇格して
今回で10回目
ああ そうなりますか
（川端）
サンタさんと一緒に出てくるの
初めてですよね
はい あのお
ちょっと もたついたのはですね
サンタさんが もうちょっと―
誘導してくれるって
聞いてたんですけども
あんまり
やってくれなかったんで
まごまごっとしてしまいました
すいません
そして今回は 初参戦の方が
４人いらっしゃるんですね
まずは又吉さん
はい
（川端）綾部(あやべ)さんが前回
参戦しましたんで
何かアドバイスを
もらってきたんではないかな―
という話もありますが
そうですね とにかく あの
大きな声で
あのお
しゃべったら合格だっていう
ちょっと 声量がね
（川端）それ以外に
アドバイスなかったですか
そうですね
特に
（川端）分かりました
そして X-GUNの西尾さん
いつも
相方のさがねっていうやつがいて
その さがねは
ホントにいらないんです
ホントに邪魔で邪魔で
しょうがないんですけど―
今日は ちょっと
いてほしい感じが
すがりたいという感じですね
はい そして
アンガールズ田中さん
はい
（川端）いかがでしょうか
カチンコチンです もう
大丈夫…
ふにゃふにゃや
だって僕
見た目メインの芸人なんで
そんな おしゃべりとか
あれなんですけど
まあまあ
やれるだけは やってみます
（笑い声）
（東）やんなきゃダメだよ そりゃ
（松本）それは
やってもらわないとね
（川端）ちょっと松本さん
苦笑してらっしゃいますけどもね
ええ まあ
苦笑せざるをえなかった
（川端）そして東さん
（東）はい
（川端）
おめでとうございます
ありがとうございます
（歓声と拍手）
相手方が 22日が…
昨日が
誕生日ということで
そのあたりでと
はい
新婚とバツ４に挟まれて
３です
まあ いいんですけどさ
あの こんどね
４回目の幸せを迎えられそうな
雰囲気が木村さんにも
そう あの
この番組で
ファンになった―
みたいなことですよ
（川端たち）ほお
そうなんですか！
ウソですけど
松本さん
ずばりテレビをご覧の皆さんに―
今日の見どころ
教えていただきたいんですが
はい えー
今日の見どころはですね
僕 サンタさんにですね
さっき袖で―
アメちゃんを頂いたんです
（千原）プレゼント
めっちゃいいっすやん
どのタイミングで
なめてやろうかなと
サンタさんが
とってもいい子だいい子だって
50近いおっさんに
何を言うてんですか
ありがとうございます
頑張りたいと思います
（川端）はい
よろしくお願いいたします
さあ それでは参りましょうか
プレーヤーの皆さん
スタンバイをお願いします！
（ナレーション）
今宵のすべらない話は
16名のプレーヤーによる一本勝負
今回も よりすべらないため
隣のスタジオへ移動
万全な体制で
すべらない話を語っていただきます
果たして 第10代ＭＶＳに輝くのは
一体 誰？
プレーヤーの皆さんの
スタンバイが―
できたようです
話芸の祭典
いよいよスタートです
人志松本のすべらない話！
（歓声と拍手）
（松本）来たね
（千原）いやー 来ましたね
今回もですね サイコロ
20面体を使用しまして
星が４つ ございます
星が出た場合はですね
立候補
または
リクエストということで
（一同）はい
（松本）よろしいですか
ねっ 僕も昨日の夜
何回もね
サイコロを振る稽古を
しております
（河本）出ることはないですね
はみ出ることは もうないですね
（千原）転がるんでしょうねえ
今大会 ちょっと あの
蝶々(ちょうちょう)… この 何ですか
（千原）蝶ネクタイ
蝶ネクタイの率がね
ちょっと高いなと
まっ だから何？
ってことなんですけど
（笑い声）
（木村）練習の成果を
（松本）練習の成果を
いきます？
ホントにいきますか？
いきますか
（松本）いきますかね
いきなしってこと
全然ありますからね
もう いきますか！
（一同）いきましょう！
いきます！
（田中）えー！
なんで俺なのー？
（松本）そりゃ 来るんですから
なんで俺…
ちょっとね
初登場ですからね
酷とは思いますけど
はい じゃあ あの
僕 こういう見た目を
してるんで
やっぱ
生活に支障きたすっていうか
ちょっと
うまくいかないことがあって
ちょっといろいろ
イヤなことがあったんですけど
芸人始める前の
大学生のころの話なんです
…で １人で
電車乗ってたんですよ
…で 移動してて
そしたら 駅で
女子高生の集団がね
乗ってきたんですよ
ゾロゾロ ゾロゾロ
…で その女子高生たちが
しばらく俺のほう見てきて
なんか…
あれ あそこに ちょっと―
気持ち悪い人いるよって
なったんですよ
…で 俺
見っかっちゃったと思って
ヤバい ヤバい
どうしよと思ってたら
その女子高生たちが
なんか…
じゃあ
じゃんけんで負けた人が―
あの人にタッチしてくるゲーム
しようよって
ひどいな
どんなゲームだ
ヤバいと思ったら
そんな待ってる暇もなく
じゃんけんぽいって
負けた人が俺んとこ来て
うわあ！ って
うわあって
その繰り返しで
20連発ぐらいやられて
もう 俺も怒んなきゃと思って
20回目ぐらいのときに―
もう… ちょっと やめてよ！
って言ったんですよ
そしたら―
俺 こっから
ヨダレがタラーッとたれて
女子高たちが
うわあ！ ってなって
大パニックなりました
（コバヤシ）女子高たちが…
あっ 女子高生たちが
（松本）
女子高たちも おかしいし
ボリュームを操れてない
おかしかったよね なんか
さあ これでもう ちょっと
スッとしたんじゃないですか
１人が済めばね
だいぶ気持ちよくいけますから
いきますよ
はい 設楽
（設楽）あっ はい
あのお
日村(ひむら)の話なんですけども
僕 まあ
ここ来るたんびに―
日村の話を
わりと させてもらってて
前回 来たとき
確か日村の歯が…
あの 奥歯ないなんていうのを
多分 １年ぐらい前ですけど
それで やっと重い腰上げて
今 治療中で
今 画面に映ってる日村
わりとキレイな歯なんです
あれでも まだ
仮歯なんです
まだ本歯を入れてない
ちょっとデカいらしいんですけど
今んとこ500万かかってる
つってましたけど
まあ だから顔面が… なんか
いろいろ言われてるけど
その…
１センチ奥ぐらいは―
全部 手術するって
言ってんですけど
まあ そんな
側が気持ち悪いとか―
そんな話ばっかりしてて
…で 実は日村さん
内面も
ちょっと やっぱ…
おかしいというか
気持ち悪いというかで
これ あの… すべらない
出るって決まるぐらいに―
１個 すげえ…
もう20年近く
つきあってんのに―
“ウソだろ？”っていう
出来事が起きたんですよ
それが あの　何かの番組で―
女の子のアイドルがやってる
ブログみたいなのに―
コメントを送るみたいなのが
あったんですね 仕事で
…で 日村さんが代表して
その文章を打ってたんですよ
そしたら あの
こんにちはー
みたいな
おっぱい大きいな
グラビアアイドル
おっぱい大きい子だったんで
そんな文章入れるんですけど
“おっぱい大きいな”のあとに
“？”とかを入れるんですよ
だから なんか あの
“元気？”とかじゃなくて
“おっぱい大きいな？”
とかいって
なんか
変な“？”使ってるなっつって
あれ？ って思ってたんです
…で そんときは なんか
ボヤッとしたんですよ
なんか べつに
そんな取り立てて―
そんな なんか
じゃなかったんで
…で あの
うち 娘がいるんですけど
娘がテレビ見ながら―
最近 日村さんに会ってないな
会いたいな なんて言ってたから
うちのが じゃあ
手紙でも書けば？ なんつって
…で 日村さん宛てに
手紙を書いたんですよ
そしたら あの
ちょうど うちの娘
そんとき なんか
習い事でバイオリンとかやってて
発表会があるから
今度あるんだよ 発表会が
とか
ドレスこんなん着るんだ
なんて 絵 描いて
会いたいなあ
なんつって
かわいらしい
１行１行 色変えたりして
出したんですよ
…で 日村さんに渡したら
日村さんが
これは うれしいっつって
…で じゃあ返事書くっつって
これ渡してくれっつって
もらった手紙を―
俺 今日
これ 持ってきたんですよ
この… この文章で 俺
マジか？ と思って
これね あの…
名前のところ 消してんですけど
うちの子どもへ
って書いてあって
“久しぶりだね？”
まあ ここはまだ いいですよね
“元気かな？”
これもまだ いいですよね
“手紙ありがとう？”
“すごいうれしかったよ”
…で 名前があって
“３年生になったの？”
まっ ここはいいですよね
“勉強楽しいかな？”
まあ いいです
“バイオリンも頑張ってね？”
（笑い声）
（設楽）
“ごはん いっぱい食べて
いっぱい勉強して―”
“お父さんお母さんに
やさしくしてあげてね？”
（千原）ええ？
（設楽）“また遊ぼーねー？！”
“発表会がんばってよー？！”
“ひむけんより”って
書いてあんですけど
全部の語尾に
“？”とか付けてんですよ
（一同）えー？
メールとか手紙のときに
こういうのって お互い
コンビ間では
もらわない文章ですよね
だから日村は―
“？”の使い方を
分かってないんですよ
おおーっ
コワ！
ちょっと怖いねえ
でも これ
直してやることできへんよね
だから例題 作って
“？”書いてごらんとか―
どこの“？”間違ってる
っつっても 間違えちゃう
まだまだ 多分 なんか
あるんだろうなと思って
（松本）え？ でも ホントに
日本に１人だけじゃない？
そんな人
（設楽）…か あと
アンジャッシュの児嶋(こじま)
あたりじゃないですかね
（松本）ビックリやな
ハハハハッ
あっ ジュニア
あのお 吉本(よしもと) いろんな芸人が
いるんですが
（松本）いろいろいますよ
あのね 大阪に―
りあるキッズっていうのが
いるんですよ
これはね  あの 小学生…
小学校４年か５年ぐらいから
漫才やり始めたんですよ
同級生と
11歳からやってるんですよ
…で 今もう
芸歴15年なんですけど
まだ えーと
26ぐらいなんですけど
若く… 10歳ぐらいから
吉本に入ったから そうなのか
もともと そいつは
そういう人間なのか
もうね
あの 子どものままなんですよ
いまだに　むちゃくちゃ…
まあ いい言い方すると
ピュアなんです
むちゃくちゃ
ほいで ちょっと前も
電話かかってきて 融季(ゆうき)から
いうても
僕より だいぶ後輩ですよ
あっ ジュニアさーん
今日 東京来たんで―
泊めてくださーい
…ってね
なかなか先輩の家に―
ダイレクトで
泊めてくださいって
ほんで普通に泊まって
帰っていくんですよ
ほんで 例えば Yahoo！(ヤフー)で
ものを調べるっていうと―
融季の頭の中では
Yahoo！って人が―
向こうで返してくれてるっていう
感覚なんですね
だから
僕 あれを知りたいんですけど
あれを教えてください
長田(ながた)融季
…って打って
やるんですよ
…ぐらい ピュアというか
悪い言い方すると
徳が低いというか
（小籔たち）徳は…
めちゃくちゃ
おじいちゃん子なんですよ
融季は
融季は弟がいるんですけど
この弟が めちゃくちゃ
ヤンキーなんですよ
おんなじような
兄弟なんですけど
この二人とも
めちゃくちゃ おじいちゃん子で
その愛すべきおじいちゃんが
亡くなられたんです
…で むちゃくちゃ
おじいちゃん子だから
俺ら二人で
寝ずの番しよと
ずーっと夜中
寝ずの番して
おじいちゃん… 大好きやった
おじいちゃんがな―
亡くなって
そうゆうたら
おじいちゃんとの―
２ショットの写メないな
ってなって
どうしても あの大好きやった
おじいちゃんとの―
２ショットの写メが欲しい
棺おけ開けて
（一同）えー？
欲しいですから 愛してますから
おじいちゃんのことを
こうやって
棺おけに体 突っ込んで
撮るんですよ
兄ちゃん 兄ちゃん
俺も俺も 言うて
弟も
こうやって撮るんですよ
ほんなら
３ショットないなあ
ってなって
（松本）このうえは
３ショットないな
ホンマやあ 言うて
おじいちゃん大好きですからね
融季は
よっしゃ そっち持て
言うて
おじいちゃん出して
出して
（松本）出したか
３人で撮ったんですよ
ほんなら パッて見たら―
うわっ ドライアイスや！
…ってなって
ご遺体の下にドライアイスが
あるって知らんから
うわ！ 言うて
おじいちゃん置いて
おじいちゃん… おじいちゃん
うわ ドライアイスや！
うわ 冷たあ 言うて
こんなん 敷いてあんの
ドライアイス 言うて
やめろや お前 とか言うて
二人でキャッキャ言うて
おじいちゃん ここで
ダラーンなってんですよ
うわあって
あかんあかん
こんなことしたら あかん
おじいちゃん
ちゃんと寝かせな
（松本）気づいた 気づいた
あかんあかんって
寝かすぞって 寝かすんですけど
ドライアイスで
遊んだもんやから
もうガッタガタなんですよ
これは あかん
こんな
ガッタガタの状態じゃ―
おじいちゃん
天国 行かれへんから
ちょっと出せ１回
言うて
二人で おじいちゃん出して
ならせ ならせと
この ドライアイスを
ならして 寝て
あかん こっちが ちょっと
ここ痛い
痛いとこある
ここ ならして
あかん こっち
肩んとこに痛いやつある 言うて
（松本）ならせ 言うて
（千原）ほんで 寝たら
いや今度―
肩が下がって
腰が上がるから―
これじゃ おじいちゃん
天国 行きにくい言うて
もう１回ならして
ほんで寝て
ああ よっしゃ
これでキレイになった言うて
言ったら ガタガタって―
葬儀屋の方が
こっち向かってくるんですよ
ヤバい ヤバい！
戻せ 戻せって 戻して
蓋 閉めて
葬儀屋の人 バーッ来て
作業して
おじいちゃんの顔 見よ思って
パカッて開けたら
足やったんですよ
（松本）最低やな でも
最低やな
大好きなんです
おじいちゃんのことは
三途(さんず)の川
頭から入ってるやないか
（河本）飛び込んだ
飛び込んでますやん
（松本）
飛び込んでるやんか 頭から
（松本）りあるキッズ
（千原）りあるキッズ
ただのリアルなキッズ
いやー すべらんね
すべらないっすよね
分かりました　いきます
（一同）おっ
（松本）さあ 星 来ましたよ
どうですか？
この流れ
この流れでどうですか
いきますか？
誰かいきますか
僕…
（松本）あっ じゃあ
えー
最年長 木村さんです
松本さんと同じですけども
もう お前 帰れや！
っていう話なんですけど
（松本）怒ってるねえ
怒ってるな
来んなや！ お前
なんで来てん！
グアムのラーメン屋さん
なんですけど
松本さん いらっしゃったと
思うんですけど
（松本）はい
後ろの席で…
日本から出店している―
グアムには そこしかない
ぐらいの感じのとこ
もう おいしいんですよ
…で 現地の人がね―
よく来られるんですよ
おいしい言うて
ラーメンね 珍しいのもある
日本の味にもなってますわ 今
…で 後ろの席でね
もう それこそ
何ちゅうんですかね
短いオールバックで―
ピシッとして
サングラス カアッ かけて
もう褐色ですわね
現地の人ですから
若い　30…
まだ いってないです
１人で来られてたんですよ
ピタッとしたシャツ着て
ほいで ラーメンを
熱いラーメンを
…で 俺 鏡で見えてるんですよ
その人
ほいで ラーメン来て
めちゃめちゃ猫舌なんですよ
もう怒ってるね
来て まずね 来てね
箸で こう… 箸はうまい
だから何回も来てる 多分
箸 上げて
ひじついて
さあ こっから
吹きにかかるねん
（息を吹く音）
（千原）角度 変えた
角度 変えた
もう ひじついてるから
ずっと吹くつもりやねん
ずっと見えてんねん
何回 吹くねん こいつ
ひじついて …で １回
10回ぐらい
吹いたあと
１回 置きよんねん
…で 置いて
どんぶりの縁に箸かけて
あの…
そーめん干すみたいな感じ
…で １回 休みよんねん
えー？
また おもむろに
こうやって持って
もう 汁も何も味も
なんにもあれへん
多分 めっちゃ冷えてん
クーラーも効いてるし
もう１回 吹こうとしたときに
ちょっと唇 あたって…
…ってなって
えー？
（千原）見た
まだ熱い？
（松本）今 肉眼で見たんですね
見たんです
なんぼほど吹くねん
…で 吸うのできへんから
口に こう入れて
…って食べて
ものすごい遅いやん
もう俺ら食べ終わって
行きましょうかって 行って
何じゃ こいつ
みたいな顔して―
横通るときに見たら
パッと目合(お)うて
なんでやねん
なんにもグッドテーストなこと
あれへん
テースト知らんやろ お前
怒ってるなあ
めっちゃ怒ってますやん
来んなよ！ もう
（松本）いや
確かにあれは ひどくてね
（松本）さあ！
いきます
おっ 西尾
（西尾）お願いします
あのお 僕…
ババアが嫌いなんですよ
ババア… ババアね
ババアって言っても
ちゃんとしてる
おばちゃんたちはいいんです
自分を出す すごい
マナー違反のおばちゃんを―
ババアって言うんです
僕 １回
夏 暑いときに―
電車 乗ろうとして
どうしても座りたいから
乗車位置に並んでたんです
…で みんな
ちゃんと並んでるんです
でも待合室クーラー効いてて
そこに行きたいけど
ちゃんと並ぼうと思って―
並んでて
…で まもなく電車来ます
って言ったら
乗車位置と
乗車位置のあいだに―
待合室から
ババア出てきたんですよ
そこに立ったんですよ
うわっと思って見たんですけど
もう瞬間に このババア何するか
僕 分かったんですね
もう 電車の扉が来るときに
同時にその扉についてきて
ふわっと来て
開いたとたん乗ったんですよ
…で 僕も 一番前だったから
座ろうと思えば座れたんですけど
もう これ座らんとこうと思って
言ったろうと思って
おばはんの前 立って
つり革つかんで
こう 前かがみになって
えっ なんで
横入りしたんですか？
…って言ったんですよ
そしたら もうババアが
チラ見して“えっ？”みたいな
横入り なんでしたん？
ようしますね そんな
みんな すっげえ暑い中
並んでんのに―
なんで横入り…
ようできますねえ
ガンガン言うてた
そしたら
乗った人たちは みんな―
よく言ってくれた みたいな
こういう感じなんです
雰囲気が
それが分かったから
どんどん言うたろうと思って
えっ 年いってんのに
恥ずかしくないですか？
モラルないんですか？
ええっ… そんなん もうビックリ
僕 自分の親やったら
恥ずかしくて 絶対無理ですよ
これが親なんてなったら
いや…
しかも モラルってものを
持ってほしいんですよね
もう60ぐらいじゃ
ないですかって
まあ 見た目
45ぐらいだったんですけど
悪う！
（西尾）上に言ったら
女の人はウッてなる
悪う！
足痛いの分かりますけど
そんなん ようできますねえ
…って言ってたら
もう さすがに
電車 乗ってられないと
思ったんでしょうね
次の駅
降りる駅じゃないんですけど
ブワッ 立ったんです
…で 立って俺のことを
バンッて押したんですよ
ンンッ！ つって
でも まあ べつに
最後の悪あがき
負け犬ね
負け犬の遠ぼえやと思って
べつにええやと思って
（松本）押されたったんや
（西尾）押されたったんです
そしたら
バンッて押したんですけど
夏で すげえ暑かったんで
僕 ビショビショだったんです
Ｔシャツが
ンッ！ って押したら
うわあ 汚い
デブだから すごい汗が
うわっ
うわ… 臭(くさ)い
デブの汗って臭い
プシュ
（一同）うわあ…
（西尾）閉まったんです
えっと思って
パッて見たら
それまで拍手だった人らが
なんか…
（笑い声）
…ってなってるんです
だから僕も
次の駅で降りました
もう やめや もう
言いすぎやって
いや ダメじゃないすか
そういう おばはんは
途中で そう
言われてるおばはんの顔が もう
さがねに見えて
しょうがない
あっ そうですか
分かりました
いきます
あらっ
キム
結構 早めに来ましたね
はい あのお
ドラマの現場で
待ちの時間なんですけど
あの…
こういうことがあったんです
三浦友和(みうらともかず)さんと 映画で
ご一緒ということがあって
…で 出番は違うんですね
絡みないんですけど
僕が 山梨かどっかで
オールアップする日に―
インされるっていうことで
僕が帰る… 送ってもらうだけ
やったんですけど駅に
メークさんとか
衣装さんとかが―
三浦さんが すごい―
木村さんのことファンだって
おっしゃってましたよっつって
あっ そうなんですか？
バラエティーも
プロレスとかも見てらっしゃって
ああ 昔やってました
言うて
すごい 会いたがって
らっしゃったんですけど
残念がってらっしゃいました
っつって
たしか あの…
干支(えと)も同じなんじゃないですかね
木村さんと
卯(うさぎ)でしょ？
たしか 誕生日なられて―
卯だっておっしゃってたような
気がします 言うて
ホンマですかって…
あまりにも言われるんで―
次の日 朝
プロデューサーに頼んで
休みなんで
現場まで
１時間ぐらいあるんですけど
連れていっていただいて
挨拶してから帰ろうって言って
…で 連れてってもろたんですよ
現場 雑多な感じで
こたつん中 入ってはって
狭いから そのまま待ってはる
感じになってもうて
まっ 改めて 立ち上がって
挨拶してもらうのも恐縮なんで
いや もう…
はじめまして木村祐一です
ああっ ああ
ごめんね このままで ちょっと
いやいや もう全然です
言って
あれ？
あれ…
向こうから もうちょっと…
あれ？ ファンやったのにな
僕としては
想像としては
おお！ 木村君 来てくれたの！
出番もないのに
えっ 何ちょっと
携帯番号 教えてよ言うて
なんか別日で
家 呼ばれて
ちょっと手料理
百恵(ももえ)さんのなんか 呼ばれて
イメージですよ
ほれで帰りに なんか
高い皿でも もろてね
（河本）イメージですからね
イメージ
いや もう そのあと
これっきりですかとか言われて
それ歌ですやん
とか言うて
ほんで
そのお皿をもろて帰ったら―
１か月後ぐらいに三浦さんが
今度 木村君の家 行くよって
うわ 皿割ってもうた
どないしよ みたいなね
…ぐらいのことを思ってて
あれ？
次 まあ 俺か
次のセリフもっていうんで
いや いつも
見てくださってるそうで
そうなんだよ
あれ… また終わってもうた
あれあれあれ？
と思って
そや！ 切り札
あっ 干支 一緒や言うてた
これを言うたら
なんとかなるわと
あの
誕生日おめでとうございます
あの… 干支 一緒
僕 卯(うさぎ)で一緒なんですね
あっ 僕 辰(たつ)
辰って…
メークのクソガキ
間違(まちご)うてやがるやないか
しゃあないわ思うて
何にも盛り上がらんと
帰ったという話を―
ある番組でしたんです
…で こっからなんですけど
それを 最初 言うた
ドラマの現場で―
刑事役の若手もベテランも
たくさん いらっしゃって―
ちょっと
待ちの時間やったときに
１人のベテラン刑事役の
年配の方が
ちょっと名前を存じ上げない
顔 見たら分かる
ぐらいの方なんですけど
あのときの あの三浦さんとの話
面白かったねえって言うんですよ
ああ　ありがとうございます
見てくださってたんですね
いや あれね
何だっけ？ あの…
なんか 現場まで行ったんでしょ？
わざわざ
あっ はい
あれ これ
また言わなあかん感じやぞ これ
たまにある たまにある
周りの何人かは
ああ知ってますって言うねんけど
ほかは なに なに なに？
みたいな感じ
いや ホント あれ笑ったよねえ
って ずっと言うてるから―
これ いよいよ
本域で言わなあかんぐらいなって
しゃあない！ と思って
今ぐらいの感じで
一から
待ち部屋で
しゃべったんですよ
ほんで まあ その
空想の辺もやって
それで もう
皿が割れて
何やかんや言うて
…で いよいよ
卯年なんですねって言うて
あと もう 僕 辰っていう
ひと言残したときに―
その 張本人の
携帯 鳴りよったんですよ
出よったんですよ！
出て
うんうん 大丈夫
大丈夫ちゃうわ！
（松本）
また怒ってるやん もう
何にも大丈夫ちゃう
オチや オチ
まあね 我々は あれつらいよね
ああいうのね
あの邪魔はつらいよね
絶対 言わないかんのが もう…
さあ
いきます
どんどんいきます
あっ 東
来ました 東ＭＡＸ(あずまっくす)
じゃあ あの
欽(きん)ちゃんの話を―
ちょっと
したいなと思うんですけど
欽ちゃんって
やっぱ寝ない人なんですよね
やっぱ あの
ああいう人って なんか…
さんまさんとかでも
そうですけど
あんま寝ないって
いうじゃないですか
…で 欽ちゃんの すごいのは
寝姿を人に見せないんですよ
欽ちゃんが寝てるっていうのは
世田谷に家があるんですけど
家族は別で住んでるんですけど
マネージャーとかが
起こしに行くのも
欽ちゃんの部屋の外で―
トントントンって
音がするんですよ
すると欽ちゃんが中から
トントントンって返すんです
それで起きてますって
合図なんです
（一同）へー
それで しばらくすると
勝手に降りてくる―
みたいな感じなんですよね
…で まあ
そんな欽ちゃんなんですけど
僕らが若手のころというか
いっつも朝まで お説教というか
いろんな話をしてくれるんですよ
…で まあ僕らも若いですから
ずっと話 聞いてると
なんか なんとなく
ウトッとしちゃうんですよね
…で ウッてなると
もう お前ら帰っていいと
お前らには集中力がないと
いいかげんにしろ
みたいな感じになって
なんか こう
敗北感というか
負けたなと思って
いつも帰るんですよ
…で
そういうのが ずっと続いてて
あるとき
欽ちゃんが話しながら
お前らのよくないところはねえ
つって―
コクッっといったんですよ
あれ？ っと思って
だからさ お前ら…
コクッてやって
うわっ 欽ちゃん
眠いんだと思って
もう 睡魔がすごい勢いで
襲いかかってくるんですよ
もうガンガン こう
船こぐというか
もう ちょっとしたら―
エクトプラズムとか
出てくんじゃないかぐらい
もう 激しく揺れ始めて
うわ これ
寝る寝る寝ると思って
そしたら 欽ちゃん
絨毯(じゅうたん)なんですけど
ここに こう 横になったんですよ
…で お前らがさあ
って言って
ハッと言葉が切れた
うわっ 寝た
と思った瞬間に欽ちゃんが
お前らのいけないとこはね
っつって
自分の指で
怖い怖い怖い
まぶたを上げて
もう１回 話しだしたんですよ
怖い怖い怖い
睡魔に勝ったんですよ
これで勝ったんです
すいません
失礼致しますって―
僕ら帰ったんですけど
どっちか言うたら
垂れ目キャラやから怖いよね
まさかの
まぶたを自分で上げるっていう
釣り目キャラ怖いねえ
あれビビリましたね
すごいなあ
まっ すごいプライドなんですね
そこはね
さあ新しいとこ
あっ バカリズム
あのお 僕 高校時代
野球部に所属していまして
チームの中で
一番 足が遅かったんですね
ほかの部員は みんな―
大体 50メートル
６秒台で走るんですけど
僕だけ７秒台だったんですよ
７秒42とかだったんですけど
これ結構 遅いんですよ
…で ある日 監督が
お前の体型で
そんな遅いわけがないと
これ 多分 走り方に問題が
あるんじゃないかってことで
ちょっと走ってみろ
って言われて
…で 走ったら
あっ やっぱそうだと
もう 動きにムダがありすぎると
走り方がひどいっていうことで
ただ まあ…
走り方さえ直せば
お前 どんどん早くなるし―
チームとしても戦力になるって
いうことで
僕だけ
監督のマンツーマンで―
その日 走り方を直すことに
なったんですね
…で もう ホントに
足の上げ方から手の振り方まで
もう １個１個 基礎から
やっていくことになって
…で たまたま通りかかった
陸上部の顧問の先生も―
一緒になって教えてくれて
…で 結構 大幅な
フォームの改造をしたんですね
…で そしたら
監督も陸上部の先生も―
ホントによくなったと
全然違うと
…で 自分的にも やっぱり
今まで すごい
ドタドタ走ってた感じが
もう すごいスムーズに こう
足が回転する実感があって
じゃ 計ってみよう
っていうことで
…で 走り方を直して
タイムを計り直したんですよ
…で 計ったら
走り方を直す前が７秒42で
走り方 直したあとが
７秒42だったんですよ
全く同じだったんですね
逆に奇跡だ
みたいになって
その日のうちに僕は
走り方 元に戻したんですけどね
（千原）一緒やからね
何やかんやでプラマイゼロに
なっちゃったんです
そうか
ちょっと切ない感じもあるね
分かりました いきます
はい 小籔
あの 僕
テレビとかでも あれですけど
天然の方っていうのが
芸人にも結構 多くて
ほんで みんな
このあいだ あいつ天然でな
アハハハって―
結構 みんな笑うんですけど
僕 あんまり天然の人
好きじゃないんですけど
その まあ… はい
（松本）厳しいとこあるからね
野性爆弾のロッシーと
僕 もう ずっとおったんで
ロッシーの話 みんな
キャキャキャ笑うんですけど
僕は もう飽きてるんですよ
もうええと
お前 そんなミスするやろ
だからお前は いじられんねん
みたいな
僕 もう 天然でいじられんの
イヤなんですよとか言うけど
いや それ お前が悪いと
例えば 飯島愛(いいじまあい)さんが
本を出されたときに
ピーク時にね
すごい本が出てると
…で 俺そんなん知らんわ
言うて でも―
あいつは飯島愛て言わんと
飯島直子(なおこ)って言うてて
飯島直子さん
最近 本出したの知ってます？
いや 知らん
えっ 知らないんですか？
知らないんですか
みたいなことを言うてきて
30分ぐらい聞いたら
それ飯島愛さんや それ
お前 何 言うてんねん
あっ そうですそうです
ほんで みたいな
いや 次いくな みたいなことが
あったりするから―
天然の人
あんまり好きじゃないんですよ
一緒におりたくないんですよ
ほんでＨＧ(エイチジー)とＲＧ(アールジー)と僕
下ネタラップのグループ
組んでるんですけど
ビッグポルノという
それで ＨＧもＲＧも
ホンマに天然なんですよ
だから極力 あんまり
一緒にいたくないんですけど
まあ その
ユニット組んでますから…
しかたがないという
ほんで バーッて
歌詞を作るんですけど
下ネタラップですけど―
僕 めちゃめちゃ
真剣にやってますんで
打ち合わせしながら もう
ここ こうかなとか
どうやろうとか
こう ずっとしゃべってて
向こうも はあはあ 言うて
ずーっと
煮詰まってきたんですよ
ガーッて煮詰まってきて 僕も
ちょっとイライラしてきたと
あかん ちょっと
これもう １回休憩や
“メシ食おう”つって
“何 食う？”つって
僕は ざるそば食うけど
って言ったら
僕もざるそばで
あっ 僕もざるそばで
ええの？
どんぶりとかええの？
いや いいです
ほな みんな
ざるそば３つでええねんな？
…で まあ ざるそば来て
…で 僕も考えながら
ずっと こう 食ってたんですよ
ほんなら
皆さんもあると思うんですけど
食べてたら
喉らへんに物が詰まって
水 飲んだら ンッって
ちょっと痛なりながら―
流れることってないっすか？
食べてたら
この辺に残るみたいな
そんなんて 僕 子どものときから
あったような気ぃするんですけど
ＨＧが そのとき
なりたてやったんですよ
今までの人生 その…
ここに詰まる感じがなかって
最近 出だしたと
それ僕
知らんかったんですけど
それでＨＧは もう
それが病気ちゃうかなと
その 気管の病気じゃないかと
常々 思ってたらしいんですよ
それ僕も知らずで
…で 考えながら
ざるそばワーッって食ってたら
ＨＧが…
…ってやってるんですよ
こっちで
べつに
ウッとか言うこともなく
何してんねん こいつ
またホンマ 思いながら―
僕 そば食ってたら
ほんなら水 飲んで…
ハア ハア…
自分では病気と思ってるから
僕らには日常のことなんですけど
あいつは病気や思ってるから
焦りながら
ハア ハア…
ほんならＲＧも心配そうに
ＨＧのほう見てるんですけどね
もうええ もうええ
ほっとけ思いながら僕は心の中で
バーッと
ざるそば食ってたんですよ
ほんなら あいつ また…
それが
大(お)っきかったんでしょうね
さっきの痛みよりも
さらに大きいのがきたから
ちょっと立ち上がって
ざるそばの つゆ持ちながら
…ってやりだしたんですよ
狭い打ち合わせのとこで
こいつ ホンマ…
何やねん思て
ほんならＲＧも
そんなＨＧ見たことないから
あんな 体(から)でかいのんが
…ってなってるから
おい… おい
どないしてん！
何 食うてん！
いや そばやん
そばですやん
まず そばですやん
食べてんの
みんな見てますやん
左手も
つゆのやつ持ってますやん
そばやん
僕 心の中で
思ったんですけど
もう ほったらかしで
また天然の二人が
何かやっとるなと
そばやん
おい 何食うてん！
そばやん 思いながら
こうやって
ほんならＨＧも
そば…
そばやん
そう そばや
答えんでええやん
もう あるやん
３人で食べてるやん
何してんねん
そばやん！
言うて
（松本）
最後ね　最後パッと
ホンマに慌てたときの
天然二人のやりとりは―
ホンマ
腹立ってしゃあないっすね
（松本）厳しいよ ちょっと
テレビで見るもんですね
天然の方々というのは
近くにおると
不便なことしかない
（松本）厳しいな
いきまーす
（松本）あっ コバ
（コバヤシ）はい
なんで こんなことなんねん
っていう話なんですけど
あの僕
新幹線の最終で―
品川から新大阪に行こうとして
乗ったんですよね
大阪で たしか…
夜中の生放送みたいな
仕事が入って―
最終で向かうって言うて
夜中で朝までやから ちょっと
体力温存しとかなあかんな思うて
タバコ１本 吸って
爆睡したろうと思ってたんですよ
…で 今 新幹線って あの
タバコ吸えるのが
喫煙ボックスみたいのがあって
３人ぐらいが入って 立って
タバコ吸えるとこがあるんですよね
…で それで まあ
荷物を置いて
よし じゃあタバコを吸おう
と思って行ったんですよ
先に もう
２人が入ってて
タバコ吸ってるお兄さん２人が
おったんですよね
…で 空いてるから入ろう思って
パッて入って
タバコに火つけて
こう 吸ってたら
僕が左端
真ん中 向こうの人なんですけど
一番 奥におった人が
僕のこと見て
あっ あ…
ってなって
あっ 気づかれたな思って
まあ べつに そらそうか思うて
タバコ吸ってたら
その人が
あの すいません
あの…
長州力(ちょうしゅうりき)さんですよね
いや… 違います
って言うて
いや ウソウソウソ
長州 長州！ って言いだして
…で
長州力じゃないです 僕
似ても似つかないんですよ
いやいや 長州さんっすよね
長州力さんですよね？
いや違います
って言うたら
いや なんでなんですか？ と
その人が
いや僕 こんなに好きで
こんなにファンで
…って もう
絶対ウソなんですよ
こんなにファンで
こんな奇跡に立ち会えて
長州さんですよねって言うて
違いますって言われたら
僕 ショックですよ！
みたいなこと言いだして
いや だから違うんですよ
違うんですよ
えー なんで
そんなこと言うんですかあ
とか言うて
もうええ
知らん知らん思って
こう 斜(はす)向いて
タバコ吸ってたら
長州さんの入場曲を
口ずさんだりするんですよ
♪ ター ター タターン
タタタ…
チョーシュウ リーキー！
みたいな
腹立つな この人 思うて
いっそのこと
長州です言うて―
握手でもして終わらそうかな
思ったんですけど
いや ねえ 長州さん
あの 写メ…
とか ずっと言ってきて
うわあ 思ってたら
僕と その人の
真ん中に立ってる人が
いいかげんにしろ！
コノヤロー
みたいなこと言うて
お前な
お前 この人だって
自由な時間あんだよ
ああ？
新幹線っちゃあ
プライベートの空間だろ お前
イヤがってんの
分かんねえのか？ お前
ああっ？
なんで そっとしといて
やれねえんだ この人を お前
だいたい この人
長州じゃねえんだよ！
みたいに言うてくれて
でも その
言うてきた人は
いや… 長州
…って ずっと言うんですよ
ほんで もう その人が
お前 もう向こう行け！
みたいに言うて
ああ すいません
その人は タバコ消して
出ていったんですよ
ああ 助かったな
この人 えらい怒ってくれて
僕が怒るのも あれやし
なんか えらい
言うてくれたんかな思って
なんか すいませんでした
言うて
いやいや
いいんです いいんです
ああいうやつ
どこにでもいるんですよ みたいな
ねえ 大変ですね
やっぱり テレビとか出てたら
こういうふうに ホントに
プライベートな空間てないでしょ
いやいや ありがたい話
なんですけどね みたいな
ねえ
ホントに そっとしといてやって
ほしいんだよなあ みたいな
そういえばね あの
僕 今から
仕事で京都に行くんですけど
いつも
泊まるホテルあるんですよ
あっ そうなんですか
そのホテルね
出るんですよ
（笑い声）
いつも泊まる京都のホテルに
幽霊が出るという話が始まって
もう１本 吸ってください
みたいな言うて
僕 タバコ２本ぐらい
吸ってるあいだ
ずっと
幽霊 出る話 聞かされて
この人にも
結構 つかまっちゃったな
（松本）思わぬ展開
（コバヤシ）
思わぬ展開なんですよ
あっ… ちょっとあの 僕
仕事で あれなんで
寝てきます 言うて
はい お気をつけて
みたいな言われて
何やねんな 思って
ほんで
やっと寝れるわ思って 寝て
…で ちょっと深い眠り
なったときぐらいに
外から窓ガラスが
バンバンバン！ ってたたかれて
ハッって起きたんですよ
ほんなら京都やったんですよね
起きたとこが
ほんなら その人が
窓ガラスを外から
ガンガンたたいて 起こして
（松本）うわー！
（コバヤシ）
何じゃそりゃ！ みたいな
結局 この人が
一番 厄介(やっかい)やったんですよ
助けてくれた人が
腹立つなあ
大変やったんですよね
そっから極力
最終の新幹線 避けてるんです
１本でもいいから
早くに乗りたい
（松本）腹立つなあ
いやー すごい話やなあ
あっ ジュニア２回目
あのお まあ僕
10年前ぐらいからですかね
沖縄の宮古島(みやこじま)に
行くようになって
ほんで まあ 最近は年に何回か
行ったりもするんですけど
向こうの島民に友達ができて
すごい
よくしてくれるんですけど
宮古島の島民で１人
けんぼうにぃにぃって
みんなから呼ばれてる…
向こうの人って 年上の人
にぃにぃとか ねぇねぇとか
けんぼうにぃにぃって
みんなに言われて慕われてる―
45…
47歳の人がいるんです
僕 行ったら すごい
ようしてくれるんですけど
散髪屋さんやってて
すごい こう
とっぽい感じの―
ちょっとロックテーストの
入った感じで
すごい優しくて
サービス精神もすごいあって
でも すごいシャイで
みたいな人がいるんです
ほんで 宮古島ってすごい
こう… 田舎なんで
その人が若いときに―
いろんな
ロックとかファッションを―
その人が宮古島に入れた
今 結構 宮古島で毎年
宮古ロックフェスみたいな―
でっかいフェスが
あったりすんのは―
けんぼうにぃにぃの後輩が
仕切ってやってたりとか
ちっちゃい島ですけど―
ライブハウスが
結構あったりみたいな
そういう けんぼうにぃにぃが
いるせいで―
ライブハウスで―
けんぼうにぃにぃの友達が
ライブをやると
ほんなら
サービス精神が旺盛ですから
これを なんとか盛り上げたい
っていうんで
ジーパンを―
おしりの部分 切って
ね？
はいてるパンツも
おしりの部分 切って
ほんでライブ始まる
盛り上がったところで
フロアに うわーって行ったら
うわー おしり出てる
けんぼうにぃにぃ
これは盛り上がるぞ
ということで
仕込んで　誰よりも先に
ライブハウス入って―
イス座って
ほんで お酒飲みながら
あれ にぃにぃ早いっすね
おう まあな
なんて言いながら
ほんで
ワーッてライブ始まった
いや まだや まだや
もう 一番ピークのとこで
俺が行くぞーって言うてたら
飲みすぎてもうて
気ぃついたら
けんぼうにぃにぃ
表(おもて)の駐車場で
ブワーッ倒れてたんですね
バッて気ぃついたら
警察官２人が真っ青な顔して
お兄さん お兄さん大丈夫？
っつって
一瞬 何のことか分からへん
あっ…
俺 ケツ丸出しや
警察官が
お兄さん
気を確かに聞いてね
もしかしたら
乱暴されたかもしれない
（松本）けんぼうにぃにぃ
けんぼうにぃにぃに…
うわー！ ってなって
とにかく―
家まで送って行くから
パトカーで 言うて
傷ついてる…
ほいで
パトカー乗ろう思ったら
ちょっと待ってって
新聞紙 敷かれたっていう
（松本）けんぼうにぃにぃ
けんぼうにぃにぃ
すごいな
あっ 小籔
（小籔）はい
僕もホントに
ヘタレなんですけど
ホントに
腹立つことも多少ありながら
…で 僕 交通マナーを ちゃんと
守ってほしいなというかね
車とかでも わりと こう…
そんなに間 詰めんでええのに
前が 車３つぐらい
空いただけやのに―
ブォンってこう
詰めるやつ いてますやん
なんか こう 何車線かあって
僕こっち おった
こっちがちょっと空いたな
っていうときに
ブォン
パパパパパ
ブォン みたいな
いや この距離
そんなスピードで詰めても
何にもならへんと
排気ガスも山ほど出るし
ＣＯ２も山ほど出ると
しかも そこで
子どもが飛び出てきたりとか―
お年寄りが出てきたときに―
お前は
人殺しになってしまうんやぞと
お前 イキりたいだけで
なんで そのブォンという
それは
俺はいい車に乗っているんだ
そして この車間距離
ちょっとしかないけども
スピード出せる勇気もあるんだ
という
もう アピール
カッコつけだけの
愚行でしかないと―
僕は常々 思ってたんですよ
でも僕はヘタレやし
そんな もう 言われへんから
あれやったんですけど
あるとき新御堂(しんみどう)のところで
混んでたときに
僕ちょっと 腹立ってたんです
ほかのことで
仕事のことで ちょっと
腹立つなということがあって
ちょっと
イライラしてたんですけど
そこ３車線ありまして
新御堂ってところは
一番左はタクシーで
ほとんど埋まってて
真ん中の車線は
チラチラ タクシー
だから ちょっと
ここも混みがち
…で 右は
ファーファ ファーファ行くと
僕 でも
そんな急いでなかったから
バイク乗りながら
前ずっと見てたらですね
ちょっと こう
空いたんですよ
空いたなと思った瞬間
ブォ… っていうのが
聞こえたんですよ 後ろから
この隙間を埋めようとしている
車のオーラみたいの来たから
腹立ってるし
お前 いよいよ来たかと
こんなんしてたら
あかんよという―
世直しの気持ちも込めて
ちょっと行くフリ
したったんですよ
こっちへ車線 行くよと
俺がお年寄りやったら
後ろ見んと行ったときに―
お前は もう
事故ってまうねんぞというのを―
世直しも含めて フワッと こう
行こうとしたったんですよ
ほんなら
キキキキッてなって
ベベベベッみたいな
まあ 僕はヘタレですから
なかなか言えないですけど
今日は腹立ってるし
俺は何も間違ってないと
今日は ちょっと文句言うたろと
危ないよ そんなしたらダメよ
言うたろ思って
ベベベベッいうて
近寄ってくんの分かるんですよ
おっしゃ
黒の大きめの高級車ですか
セダンですか 何ですかって
ファッて見たら
ちっちゃい紺色の
カワイイ車やったんですよ
だいぶ思うてたんとちゃうな
思うて
なんか もう カワイイ
タコメーターとかも
丸い感じの
なんか いとこの姉ちゃんが
駅まで送ったろかみたいな
（松本）知るか！
あれ？
思うてたんとちゃうなと
でも まあ
それやからいうても―
中に乗ってる人は
怖い人の場合もある
もう今日は言うたろ思うて
ほんなら助手席が
ビーッと窓 開いたんですよ
よっしゃ どんなやつなんや
ファッと中 見たら
スポ刈りで
小太りの
垂れ目で
ちょっとデブの
でも腕 細い
柔道部の中２
親が甘やかしすぎたから―
ちょっと
ナヨナヨしたやつになった―
みたいな感じの
（千原）何やねん
素朴な…
多分 家 行ったら―
お母さんとか
ものすごい ええ人やし
お父さんも ものすごい
ええ人やねんけども―
なんか
ナヨッとしてるというか
でも 家柄いいんじゃないか
という顔で
もう 眉毛も長めで垂れてて
目も垂れてるんですよ　それが…
え？ これも思ってるんちゃうわ
思ったときに
はぁ～ お前 コラ
しばくぞコラ はぁ～ 言うて
しゃべり方
トシちゃんやったんですよ
だいぶ思うてるんちゃうわ
思うて
でも僕も腹立ってるから
いや そんなん関係あらへんと
いや ちゃうやん
あんなしたら危ないやんけ
何言うてんの お前 コラ はぁ～
って言うてるんですけど
（千原）ウソつけ！
“はぁ～”言うてへんやろ
“あ？”が…
“あ？”が ちょっと―
息漏れてんのか
分かんないですけど
“あ？”が“はぁ～”って
なってるんですよ
あっ トシちゃんやん
って思った時点で―
もう 笑けてくるんですけど
もう腹立ってるから
言いたいと
もう ここは笑(わろ)て
引いてる場合やないと
いや ちゃうやん
あんなん詰めて―
俺が もし出てたら お前
事故ってたんちゃうんか
いや お前 何言うてんの
そんなもん
お前が危ないんやんか はぁ～
って言ってるんですよ
もう“はぁ～”のたんび
笑けてきて
怒りが こんだけやったら―
だんだん笑いが
ブワーなってくるんですよ
もう ちょっと
笑(わろ)てもうたりとか
お前 何 笑(わろ)てんの
お前 コラ はぁ～
いや それや
それをやめ とりあえず
俺は話し合いたいねんけど―
お前が“はぁ～”言うから
笑(わろ)てまうねん言うけど
そら言うてられへんから
いや ちゃうやん！
お前 何してんねん
いやあ お前
コラ お前
殺すぞ お前
コラ はぁ～
って言うんですけど
ホンマに
余裕で勝てるなというか
ヨボヨボのおばあちゃんに―
胸ぐらつかまれた感覚
みたいになって
逆に何か こいつ
持ってんのちゃうか みたいな
はぁ～ お前 コラ
はぁ～ しばくぞ
コラ お前 はぁ～
何言うてんの お前 コラ
あぬあぬあ はぁ～
って言ったら
僕 だんだん笑けてきて
もう これ以上
笑(わろ)って負けたらあかん思って
すいません言うて謝って―
そのまま
行ってもらったんですけどね
まあ そんな話でございます
（千原）何やねん！
（コバヤシ）
そんな話でございます
怖い人が来たと思ったら―
トシちゃんみたいな
しゃべり方のやつが来たっていう
それ以上 それ以下でもないです
（松本）世直しの気持ちですね
ビックリしました
あー ビックリした もう
いきます
えっ？
大丈夫？ 小籔君
いきますか
はい えー
なんか
こんな声 出るん？ みたいな
（松本）はい？
こんな声が出るのん？
っていう
というか まあ
そんな感じで声 出るん
みたいな感じなんですけど
あのお 僕の嫁はんが―
僕 つきあってたときに
スノボ 結構 好きで
嫁はん よく行くんですけど
…で 僕もスノボ
やってたんですが
こういう仕事してたんで
なかなか行けない
…で 嫁はんの弟が
大学時代に そういう
スノボのサークル入ってて
フルフェースかぶって
バーッて
こんなジャンプしたりとか
するぐらい上手で
ひと冬に めちゃめちゃ行く
弟やったんですよ
その弟たちが行く車に
嫁はんが乗っけてもらって―
一緒に行ったりとかしてて
僕も休み合(お)うたから
乗っけてもらって
僕らカップルと
弟 含めた男３人
５人でスキーの所に行く
というのがあったんですけど
弟に私 乗っけてもらうけど
あんたも行く？ みたいな
ああ ほんなら行こうか
言うて
でも ちょっと
この世界でおるとですね
一般の方と
旅行に行くっていうのは―
ちょっと こう
僕ら 抵抗あるというか
嫁はんの弟の友達ってなったら
向こうで なんか…
いっぱい しゃべったりせな
あかんのかなとか
まあ 言うたら
おもんないこと
言うてきたりとかするのも―
いなさな あかんのかなとか
でも まあ 一般の方は
そう思わないですけど
でも やっぱり
イヤじゃないですか
だいたい 彼女の友達と
会うのもイヤやのに
まあ でも 嫁はんも
スノボ行きたい言うてるし
たまには 嫁はん孝行ってか
彼女孝行しようかいうことで
ごめんな 言うて
乗っけてもらいますって言うたら
ほんなら 弟と
弟と同い年の友達おって
この子も
スノボ上手なんですけど
先輩と呼ばれる１人が
おったんですけど
それ僕と同(おな)いなんですけど
その同じサークル
入ってたみたいで
ほんで 今日はすんません
お願いします言うて
ああ ええ みたいな
向こうは ちょっと…
僕 全然 売れない
芸人なんですけど
一応 俺の姉ちゃんの
彼氏は芸人で―
ちょっとだけ
テレビで見たことある―
みたいな雰囲気なってます
でも僕は もう
芸人としゃべるときは
結構 電源オンにするんですけど
一般の方と会うとき
電源オフにするんですよ
べつに ワーいうて
しゃべることもなく
まして 乗っけてもらってるから
ソーッとおる感じなんですけど
ほんで 嫁はんと僕は
一番後ろにおって
嫁はんとコソコソしゃべったり
しゃべらへんかったり
ほんなら 弟が運転して
先輩が助手席なんですけど
その先輩というのが どうやら
リーダーっぽいんですけど
芸人が同じ車
乗ってるということで
最初
ものすごい様子見なんですよ
ふだんは もう
ワーワー言うてるんでしょうけど
弟は僕と慣れてるから
結構 振るんですけど
おお みたいな
どうのこうの みたいな
そうやな
とか言うてるんですけど
たまに
30分に１回ぐらい
あれ でも小籔さんて
吉本ってギャラ安いって
ホンマなんですか？ みたいな
あっ そうですね
僕ら全然 売れてないから
ホントに安いですね
よその事務所とか
ちょっと僕は知らないですけど
へー
…で また違う話なって
先輩 誰 会(お)うたことあります？
テレビ出てる人 とか
まあ こんな人とかは
会うたことありますけど
この人は？
いや 会うたことないですね
へー とか
ほんなら 芸人やから
結構しゃべってくるんかな―
っていう感じでパンパンって
ジャブ来るんですけど
僕は全然 電源オフですから
もう スッスぐらいよけて
受け答えだけして
あなたと べつに そんな―
面白い話のディスカッション
する気はないですよという
（千原）なんでやねん
なんでやねん
そんなね
マンキンでしゃべって
すべってもイヤやし
もうイヤやと
僕は もう閉ざしてた
何回か
30分に１回来るけども
ほんなら まあ
来(け)えへんようになった
そしたら
僕が電源オフにしてるし
芸人にも ちょっと
勝てるんちゃうかと―
思ってるような
タイプやったんで
だんだん車が
スキー場に近づくにつれて―
だんだん声 大きなってきて
こう 何すか
まわしだすというか
その車の中を
まわしだすんですよ
弟をいじってみたり
後ろに座ってるツレを
くさしてみたり
ほんで おもろい話みたいな
しだして
ほんで こう
ウェーイとか
後ろのツレにしゃべってると
見せかけて
僕のほう
チラッと見てみたりとか
いや そんなん全然おもんないぞ
とか思いながら
…で そこで
何をー！ って言うて―
僕が面白い話することもなく
僕は もう電源切ってたんで
ほんなら もう
向こうが
助手席 乗ってますけど
もうホンマ だんじりの上
乗ってるぐらい こう
気持ちは
向こう だんだん…
よっしゃ 芸人だまらしたと
ねっ？
この車で支配してんのは
芸人ではない
俺だ …みたいな感じで
もう こないしてるわけですよ
助手席ですから こうですけど
トークは もう
こないなってるわけですよ
ほいで めっちゃ大きい声
夜中の３時ぐらいなっても
ずっと このままで
我 覇者なり みたいな感じで
しゃべってるわけですよ
僕は まあ ちょっと
ウトウトとしたり
パッと起きたら着いて
ほんなら 行きましょか
言うて
僕は もう
おとなしい感じで
じゃあ お願いします言うて
バーッて行ってたら
僕と嫁はんで
リフト券をどうするかみたいな
１日券 半日券
いろいろあるんですけど
もちろん
１日券ではあるんですけど―
8,000円
１日滑るのかどうか分からへん
行程が
だから
どうする？ って言ったら
もちろん１日券っしょ！
みたいなことを―
その だんじり野郎が
言うわけですよね
こっちで
しゃべってるだけやのに…
上手やし その３人は
ほな まあ 俺らも
そうしようかって―
乗ったんですよ
ほなまあ 僕ら先 乗って
ワーッて上まで行って
向こう３人も
バーッて乗ってくるんですよ
僕らはヘタクソですから―
シャーッと滑って
終わりなんですけど
そこはジャンプ台があるような
スノーボードのところで
僕ら バーッて 下 行ったら
ジャンプするところに
人だかりがあって
こう行って
ここで止まるんですよ
順番にジャンプしていく
みたいな
僕ら下から見てたんですよ
ほんなら
弟とかもバーッて行って
次 弟の番や思ったら
フルフェース バーッてかぶって
シャーッて滑ってくるんですよ
ほんで１回
ジャンプ台 下から見てるから
一瞬 弟 消えるんですよ
ガーッと一瞬消えて
パッて出てきたら
もう いきなり
グッて回ってるんですよ
クルクルクルクル
ズドーン いうて
おお すごいなケンタと
ほんなら 嫁はんも
上手やなあ言うてて
次 弟の友達の子ですね
バーッて
あっ あの子や
バーッ行って
一瞬 消えて ファッて行ったら
もう いきなりボードをつかんで
こんな感じで来るんですよ
めっちゃ かっこええな
やっぱ すごいやん
次 言うてた だんじり
先輩の番
（松本）
だんじりじゃないけどね
だんじり野郎の番なんですよ
まっ でも上手なんやろな思(おも)うて
パッて見てたら
ファーッて行って
一瞬 消えたんですよ
パッて出てきたら
気をつけして
空 向いてたんですよ
何ですか こう
平らに…
ザッて出てきたら
ボードがこっち向いてて
体がまっすぐ上向いた状態
ファッ 出てきたんですよ
え？ っと思ったら
そのままドン！ 落ちて
ズダズダいうて そのまま
動かへんようなったんですよ
腰骨やっちゃったんですよ
行きしな あんだけ
だんじりで騒いでたのに
もう今
動かないやん この人と思って
僕 もう 笑けて
（松本）お前 悪いわ
そのときは 腰骨やったとは
思わないっすから
うまい うまい 失敗した
だけやったから
ちょっと 笑(わろ)て
何やねん あれっつって
嫁はんも
半笑いなんですけど
まっ 半分は やっぱ
ええやつなんで
いや これいける？
とか言ってたら弟たちが―
バーッてボード下ろして
ガーッて走っていったんですよ
ほんなら
ズサッてなったまま
その だんじり野郎
このままなんですよ
遠くで見てて
えー？ 思て
全然 立ち上がれへんし
気をつけで落ちたまま
僕 半ニヤけ
これ でも
どうなんねやろって見てたら
ファンファンファンいうて
その…
ジェットスキー
みたいなやつが来て
だんじり野郎 乗っけて
そのまま
ファーッて行ったんですよ
え？ これ
リフト券 １日券…
もちろん１日券っしょ！
って言ってたのが
１本 8,000円やん
思いながら
よう言うたな思うて
笑けてきたんですよね
（松本）そんなときは
そのことは分からんやんけ
（小籔）もちろん そうです
だからホントに
え？ って思って
これ１本 8,000円…
めっちゃおもろいな
なんや あれ思って
僕 笑けとったんです
そんで弟たちがバーッと行って
病院まで送っていくわ 言うて
えっ ほんなら俺らも帰ろか
いやいやいや 滑っとって
また戻ってくるから
いや ええの？ 言うて
いや ホンマ ええ
先輩だけ ちょっと
病院 連れていくから言うて
…で 行ったんですよ
ほんで僕と嫁はんが
僕は笑いながらですけど
嫁はんも
あんた笑いなや 言いながら
ちょっと笑ってたんですけど
でも心配やなと
一応やっぱりね
どうなんねやろ？
帰ってきて
すぐ帰るってことなんの？
ほんなら 今のうち
滑っとこか言うて―
バーッ 滑ってたら
弟たちが来たんですよ
おし ほんなら帰ろか
いや ええ　もう滑る
えっ？ なんで？ っつって
先輩は？ っつって
いや車で寝てるって
腰が ねんざか打撲か骨折か
忘れましたけど
結構
立たれへんぐらいになったと
…で まあ
病院 行ったら治るけどみたいな
それやったら 早よ
帰ったったほうがええんちゃう
さすがに僕も言うたんですけど
ええ ええ
もうみんな来たし
先輩も ええって言ってるから
ええねん
ええの？
こんなもんやねん 俺らは
みたいな
あっ そうなん
…で バーッ滑って
ほんで 僕 滑ってたら
暑なってきたから
１枚 脱ぐわ
車 帰って １枚 置きにいくわ
って嫁はんと言うて
僕と嫁はんで バーッて
行こうと思ったんですけど
もう だんじり野郎が
おるんですよね 車の中に
一応やっぱ 笑(わろ)たらあかんと
絶対 笑(わろ)たら
ダメじゃないですか
ここは その…
べつに悪い人じゃないんで
僕も心配してる気持ちは
５％(パー)ぐらいあるから
やっぱり僕は
笑(わろ)たらあかんと
嫁はんも
笑いなやみたいな
いや そら そやと
俺は絶対 笑わへん
ほんで僕…
寝てるって言ったから
寝てたらあかんし
後ろカチャッ開けて
ワンボックスですけど
ギーッて開けて
ほんなら漫画みたいのを
読んではったんですよ
弟たちが
暇やろということで
こんだけの雑誌を置いてあって
読んではったんですよ
ガチャって開けたら
ん？ ってなったから
僕が
大丈夫ですか？ って言うたら
ホンマ
そーっとした声というか
大丈夫ですか？
“おぉ…”って言うたんですよ
もう…
大丈夫ですか？ っつたら
“おぉ…”って言ったんですよ
オカリナを
そーっと吹いたときみたいな
ポーっていう音みたいな声が
助手席から
“おぉ…”って
聞こえたんですよ
僕 めっちゃ
笑いそうになって
そんな声 出る？ 思うて
そーっとすぎるやろっていう
痛いねん 響くねん
行きしな もう
それが走馬灯のように…
振り返ったら
行きしなの車で だんじり
（松本）
やってないねん それも！
僕が見た感じでは
もう まわして
我は もう
相当な司会者なりという感じで
お前のイメージやろ だから
弟はいじる　ツレもいじる
おもろい話して
僕の顔 見る
やってたこととか
もちろん１日券っしょ！
とか
出てきたときに
空 向いてたんとか
思い出して
あんだけ勢いあったのに
大丈夫ですか？ 言うたら
おぉ…
“おぉ…”やあれへん
そーっとオカリナ吹くな
（一同の笑い声）
（小籔）
あんな声 出んねや 思うて
あれから僕
スノーボードやめましたもんね
あんなんなったらイヤやから
悪い…
小籔 お前は…
お前は おもろいけど
悪いわあ
いやいや
嫁はんも笑(わろ)てましたから
ちょっとだけ
嫁はんも
ちょっとだけ笑ってました
いやー すべらんねえ
あー
いきます
東ＭＡＸ
（東）はい じゃ ちょっと
さわやかな話を
（松本）
あっ いいね さわやかな話
あのお せっかく私(わたくし)
結婚したということで
彼女が初めて僕に
料理を作ってくれたときの―
話なんですけど
スモークサーモンの
手まりずしっていう―
おしゃれなもんを
作ってくれたんです
…で 酢飯を軽く握って
スモークサーモンで巻いて
パセリとレモンをね
なんか ちっちゃく
切ったやつをあしらって
ラップで包んだみたいな
ただ 僕が
サーモンが大嫌いなんですよ
うわっ 最悪だと思って
あれ？ ちょっと待てよ
でも 俺 サーモン嫌いって
言ってなかったっけな
…と思ったんですよ
いや ちょっと
申し訳ないんだけど
俺 実はサーモン嫌いなんだ
うん 知ってる知ってる
え？
だから そうやって
サーモンが―
苦手だっていう人が
これ食べると―
みんな おいしいって言うんだ
（一同）あー
（東）ああ そっかそっかと
いや でも俺は
サーモンがホントに嫌いだから
ね？ あの
食べられないから
ホントに 作ってもらって
申し訳ないんだけど
ごめんねって言ったら
そう そうでしょ？
嫌いって言うでしょ？
その 嫌いって言う人が
これ食べると―
おいしいって
言っちゃうんだから
いや だから
そもそもがおかしくないかと
ね？
俺は嫌いだ
嫌いだっていうの分かってるね
言ったよね？
分かってるよね？
…で それでも作る
それ ちょっと 絶対
おかしくないかって話になって
いや これはね 安(やす)家で
お母さん直伝のやつだから
ホントに おいしいから
騙(だま)されたと思って食べてみて
いや だから
そうじゃないと
俺 騙されようが
何しようが
ロケでも何でもね
おいしいやつも食べてダメだし
…で まあ
家の味かもしれないけど…
みたいな
ちょっと 口論に
なってきちゃったんですよね
…で 向こうも強く出てきて
あなたも優しくないと
もし無理だったら 無理でも
一口 食べて ホントに
ダメだったら出せばいいし
…ってか ダメだって
最初から言ってんじゃんっつって
いや だから
もし食べらんないんでも
それを持って帰って
ホントに食べらんないんだったら
誰かにあげるとか捨てるとか
そういう優しさはないのかと
それもそうだなと思うけど
でも作るほうが
まず おかしいだろと
…で もう ガーッて
もめちゃったんですよね
でも まあ
これじゃ らちが明かない
せっかく作ってくれたんだから
どうにか このケンカを
収めなきゃいけないと思って
分かったと
でもホントに俺は
サーモンが大嫌いだから
食べられないから
申し訳ないけど これは
自分で食べてくれって言ったら
私だってサーモンは苦手だ
っつったんですよ
えー？ っつって
何だったの今のケンカ
っつって
ちょっとズレてるところが
やっぱ あるんですよ
とっても かわいらしい彼女
なんですけどね
おー
（笑い声）
（木村）出た！ あの声
（松本）いきます！
星
えー じゃあ
誰いきましょう
ほっしゃん いきますか
（ほっしゃん）
はい 分かりました
僕が小学校４年生のときの
話なんですけど
多分 あの… クラスで
みんなにやる気を出すために―
先生がやったことやと
思うんですけど
クラスチャンピオンみたいなんを
決めようって言って
教室のとこにチャンピオンを
貼り出したんですよ
それ いろんな分野があって
縄跳びとか
縄跳びチャンピオン誰々 誰々
何人かおったり
計算チャンピオン
何々(なになに) 何々 とか
あと 内面の優しさとか
何々 何々
…で あと
しっくりっていう
しっかり者のしっくりって書いて
しっくりチャンピオンも
何々とか
いっぱいあったんですよ
大体 クラスのみんな
どれかに入ってたりするんですよ
僕なんか３個持ってたりして
べつに それが 大して
クラスの話題なることないけど
一応 載ったらうれしい
朝 行ったら
新しい部門が増えてて
名前があったりするから
うれしいって
みんな一応 見るんですよ
ほんで ある日の終わりの会って
いうのがあって
学校 終わるときに
終わりの会
何か今日ありましたか？
言うて
みんな
ないでーす言うて
早く帰りたいから
いうのが当たり前やったのに
クラスの女子が
ちょっといいですか みたいな
クラスのリーダーみたいなんが
ちょっといい？ みたいな
…で 立ち上がったんですよ
ほんなら もう１人女の子が
いや もういい…
もういいって 何々ちゃん
とか言うてるんですよ
いや もういいから いいから
私 言う
言うて
議長が
どうしたんですかって言ったら
何々さんが…
何々さん すごい頑張ってんのに
チャンピオン１個しかない
私は何々さんと
すごい仲いいから―
もっともっと入るとこある
思うわって言うたんですよ
ほんなら 言われた子は
もういいって！ と
２人で話してたんでしょうね
あんた もっと入れる
いや もういいって
いや でも
私 近くにおるから分かんねん
あんた
もっと すごい人やねん
…って言うて
そんなら その子も
立たなあかん
何々さんはどう思いますかって
議長が言ったときに立って
いや でも あの…
って泣きだしはって
私 あの…
私 鍵っ子で
あの… 学校 帰っても
みんなみたいに
縄跳びする時間とか
弟の面倒みなあかんから
ないんです とか言うて
みんなそうなんです
鍵っ子って多かったから
俺らも そうやって
あと… 計算とかも
私 ちゃんと
正解 出したいから
時間すごいかかるんです
言うて
みんなそうやし
みんな それで
早いやつは早いねんから
だからチャンピオンやねんな
すごい頑張ってるけど
でも 私はべつに
チャンピオンなりたくて―
こうやって やってるんじゃ
ないんです
すごい文句はないけど
何々さんが勇気持って
こうやって
終わりの会で言ってくれたから
私も思いの丈 言いますけど
先生 ちょっといいですか
って言うて
そっから長かったんですよ
…で いろいろしゃべって
最終的に
すごい いいクラスや
みたいなこと言いだしたんです
私は なんか
すごい こんな４年…
あの 月雪花星っていう
クラス分けやったんですね
宝塚(たからづか)みたいに
４年 月組になって
こんなに なんか…
いい仲間に出会えるとは
思ってなかって
ホントになんか
それだけは忘れんといてな
みたいな
みんなに こう
それだけは
ホンマ忘れんといてなあ…
って言うたら
最初に この子もっと能力あるって
言うた子が
バッて駆け寄って
忘れんといて…
ぐらいで抱きしめて
んー！ みたいなってるんですよ
泣きあって
ほんなら その
男子は
何や こいつらって思ってるけど
女子は なんかちょっと
ちょっと もらい泣きで拍手とか
やってるんですよ
ほんで 終わりの会終わって
なんか よかった
みたいになって終わって
次の日 学校行ったら―
チャンピオンとこに
その子の名前が書いてたんですよ
チャンピオンの部門が―
ドラマチックやったんですよ
（笑い声）
何や それ
何やろな それ
なんか失礼やな
失礼っていうか
バカにして…
先生も
苦肉の策やと思うんですけど
（松本）なるほどねえ
仕組んでたみたいなね
わざと みたいな
（千原）
ドラマチックチャンピオン
（木村）ピンとけえへんなあ
（松本）分かりました
いきまーす
（松本）さあ 来ましたよ
これは もう まだ
初参戦の人がね
（又吉）はい いいですか
（松本）よし 又吉いこ
あのお 僕
姉がいるんですけど
姉に双子の娘が生まれまして
僕にとっては
双子の姪(めい)になるんですけど
生まれたすぐのときに
大阪まで行って
会うことができたんですよ
…で むちゃくちゃかわいいな
ってなって
ただ 姪は大阪に住んでて
僕は東京なんで
なかなか会うことが
できなかったんですよ
…で 姪が５歳になったときに
やっと大阪で仕事があって
そんときに 寄れるから
見に行っていいかって―
姉に言ったら
全然いいけど
もちろんいいけど
最近ちょっと
人見知りが激しくなってきて
…で 特に
ヒゲが濃い男性を―
怖がる感じがあんねんって
そういうのが
あるらしいんですよ 実際に
それで 僕どっちかっていったら
ヒゲが濃いんで
ああ そうなんや
って言いながら
まあ 剃(そ)っていくし
全然 大丈夫やっつって
…で 剃って 行ったんですよ
やっぱり 聞いてたとおり
人見知りで
全然 こっちがしゃべりかけても
対応してくれないというか
目も合わしてくれへん感じで
ずっと２人で
絵 描いてるんですよ
僕 なんとか輪に入らなと
思って
色えんぴつ
なんか こう やりながら―
２人の様子を
うかがうんですけど
２人が色 取ろうとして
あっ すいません…
すいませんちゃうわ みたいな
なんか
そんな感じになってて
全然 あかんかったな
なんか こう 叔父として
もっと うまいこと叔父さんとか
やってくれてたのに―
と思いながら
東京 帰ってきたんですよ
そしたら
姉から電話かかってきて
僕が気にしてると思って
いや直樹 全然大丈夫やで
あの子ら すごい喜んでたし
楽しんでたよ
２人が直樹と遊んだ日のことを
絵日記に書いてたから
それを手紙で送るから
また読んでなって言われて
姉の優しさやと思うんですけど
ああ そうか分かった ありがとう
って言うて
数日後 届いたんですよ
…で 見たら
直樹兄ちゃん
遊んでくれてありがとう
また遊んでねって
すごいかわいい字で書いてて
うわ ありがとう
と思ったんですけど
その上に僕の似顔絵が
描かれてるんですけど
目から下
全部 青で塗られてたんですよ
もう完全
化けもんやんっつって
めっちゃ怖かってんて
“また遊んでね”
ウソつけー思うて
そう言わな 殺される
思ったんちゃうん？
ほんで１か月後
また大阪で仕事あったんで
いや もうええわ
言うたんですけど―
姉に せっかくやから
ごはん食べに来ぃやって言われて
ホンマ？ って言いながら
行ったんですよ
２階建てで １階に
お邪魔しますって入ったら
２人が“来た来た来た”って
２階上がっていったんですよ
化けもんやん
（河本）化けもんや
（松本）
ねえ ひどい話やな
ちょっと
さみしかったですけどね
さあ いきます
あっ 西尾
あのお 僕ら
ボキャブラ天国に出てまして
その前から 結構みんな
ボキャブラの仲間って
ライブ単位から
ずーっと友達なんです
デビュー当時から
…で 特にホリケン
ネプチューンとかと友達で
ホリケンとかと
よく遊んでたんです
…で ホリケンはホント
あのままの感じなんです
…で 最初 僕のこと―
西尾君 西尾君て
呼んでたんですけど
急に ある日から
ねえ キスミー
…って呼び出したんです
ホリケン 僕のこと
キスミーって呼ぶんです
あだ名で
ねえキスミーって言うんですよ
でも最初 分かんないから
無視してたら
キスミー ねえ
えっ？ 俺？
そうだよ キスミーじゃん
キスミー
キスミーしかいないじゃん
…って言うんですよ
いや もう意味が分かんない
えっ どういうこと？
キスミーってどういうこと
っつって
キスミーはキスミーじゃん
でさ そんなこといいから
あのさ
って もう 理由を言わずに
理由は そんなこと
どうでもいいんだって
全然 何にも
教えてくれないような ホリケン
もう わけの分からん
１回 ボキャブラのスタジオで
おなか減ったって言って
パッと見たら
ホリケンしゃがんでるんですよ
何してんのかと思ったら―
ホリケン
ビニール食べてるんです
うわっ
ホリケン ビニール食べて…
食べてない 何が？
食べてないじゃん
さすがのホリケンも
それはダメだと思ってるんです
それは 分かってたんです
食べてないよ
いや 食べてたやん
食べてない
本番中 ５メートル先で
本番やってんのに
食べてないじゃん！
って大きい声 出すから
ちょ…
シー シーッて言って
全然 もう
ホリケンは言うこと聞かない
全然 あのままの
自由なホリケンなんですけど
実は ネタ帳
ホリケン 持ってるんです
意外じゃないですか？
ネタ帳持ってるって
…で １回 置いてあったから
見たんです ホリケンのネタ帳
パッと見たら―
ちょっとキスミー
見ないでよっつって―
取られたんです
でも 見た１ページに
ドンと大きく書いてあって
いまだに
忘れられない言葉があって
パッて見たら
“ザ 妊娠ＵＳＡ”
って書いてあるんですよ
もう その“ザ 妊娠ＵＳＡ”の
意味が分かんなくて
ホリケン これ何なん？
って聞いたら
これ いつか使うから
待っててっつって―
言うんですけど
あの堀内健(ほりうちけん)も―
いまだに“ザ 妊娠ＵＳＡ”
使ったことないです
確かに見たことない
さすがに
使えない言葉みたいですね
妊娠ＵＳＡ
（松本）さあ いきますよ
（一同）はい
よいしょ
あっ じゃあ えーと
２～３か月前なんですけど
ここのプロデューサーの
佐々木(ささき)と一緒なんですけど
一緒に２人で
タクシー乗ったんですね
そのタクシーの
おっちゃんの話なんですけど
おっちゃんっていうてもね
30半ばぐらい
わりと若い人
男の人やったんですよ
若い人やなあとは思いつつ
…で この辺に 運転手の名前
書いてるときあるでしょ
…で それ見たらね
ヒトミさんっていうてね
“人を見る”って書くんですよ
人見(ひとみ)さんて
まあ なんか ちょっと
若干 道が混んでたのも
あったのかね
ちょっと なんか
暇つぶしでもないんやけど
ちょっと
しゃべったれと思って
運転手さん
ちょっと あのお お名前…
わりと珍しくないですか？
人見さんて
…って これ言ったのが
今 考えたら―
運の尽きというもんで
もうね！
この名前には もうホント
うんざりしてるんですよ
えー？ そんな感じになんねや
と思うて
ああ そうなんですか
いやあ ねえ
もう こういう名前でしょ
子どものときもね
ヒトミ ヒトミって言われてね
なんか“女 女”
みたいに言われて
あっ
そうかもしれないですねえ
この仕事をしてからも
そうなんですよと
人見さん 行ってくださいと
うちの運転手の人見っていうのが
行きますって言うんですって
向こう 先方には
ほんなら お客さん待ってたら
出てくるお客さんが
目 合ってんのに
ほかを探してるんですって
…で わーっと降りていって
運転手の人見ですって言うたら
あっ 何？ 男の人なの
この一連が
年に何回もあるんですよ！
めんどくさくて
しょうがないんです
あ… そうなんですか
なんか… すいません
みたいな
なんか すいません
なんか すいません みたいな
コンパしてもそうですよ
えっ コンパすんのか
（千原）若いですからね
初対面の人のコンパの話
あんま聞きたないなあって
コンパしてもね 最初
盛り上がらないじゃないですかと
そしたらね
大体 同僚がね
こいつ人見って言うんだよお
って言って
人見いじりが始まるんですと
…で 一連の
人見の話があるんですって
ほんで えー？ そうなんだあ
って言って―
女の子が食いついてきて
大体 それに１時間ぐらい
使われちゃうんですよ
…で ちょっと
空気も悪いんで―
空気を和まそうと
僕なりに思って
あっ もうそれ
人身御供(ひとみごくう)ですねって言ったら
それも何回も言われてますよ！
なんか すいません
みたいな感じになって
このうえはね 僕はね
ホントね 早く結婚してね
もうね 婿養子になってね
名字を変えたいと
思ってるんですよ
言うんですよ
あっ そうなんですか
結婚のご予定とかないんですか？
長いことつきあってててね 結婚
ホント考えてたんですけどね
最近 別れちゃったんですよ
ああ なんかすいません
ちなみに その方と
もし結婚されてたら
名前 何になってたんですか？
って言ったら
ミワです
大して変われへんやないか！
大して変われへんぞー
みたいな
もちろん そんな言い方は
してないですよ
そんな大して
変わんないじゃないですか
言ったんですよ
ほんなら その人が
え？ って言うたんです
ちょっとよく分からない
さあ
いきます
（松本）どうします？
誰が… 秋山いくか
はい お願いします
あのお
最近ちょっと スーパー銭湯に
結構 行くようになりまして
テレビで見て
サウナが すごい免疫力を高めて
健康にいいみたいな
前 行かなかったんですけど
すごい スーパー銭湯
行くようになったんですけども
そこで 垢(あか)すりの
ちょっとしたゾーンがあって
そこの女性っていうか
中国とか韓国とかの
おばちゃんなんですけども
どうしても なんか ちょっと
なんか ちょっと
エロく見えてきちゃってですね
（松本のせきばらい）
（秋山）
いや… 分かるんですけど
大体 あるじゃないすか
男ばっかいる空間のとこで
なんか
タンクトップ着てて
どうしても そういうふうに
見えてくんですよね
ほんで ちょっと見たいなって
なってきて
ガラス張りんとこの
近くに見に行くんですけど
やっぱ不自然なんですよ
うわ あいつ見てるよ
みたいになって
ちょうど
すりガラスみたいになってて
ちょうど見えないんですよ
背伸びしないとダメで
下のほうだけ少し
もう見ないだろということで
開けてんですけども
そこの垢すりのルームの前に
水風呂があるんですけども
その水風呂に入れば
見えるんですよ そこから
（松本）あの すいません
見えるっていうのは その女性…
全体像がね
（秋山）そうなんです
垢すってるとこを
ちょっと 見れるんですけど
その水風呂に入るしかないと
思うんですけど
水風呂 やっぱり冷たいんで
なんとか体 温(あった)めなきゃってことで
サウナに入って
本来 そんな
大して入れないんですけど
水風呂に入って
あの おばちゃん見るために
もう すごい我慢して
めちゃくちゃ汗もかくんですよ
10分以上 とにかく温(あった)めて
そんで出て よっしゃって
水風呂サブーンって入ったら
見えるんですよ
こうやって垢すってるのが
やっぱり こう
タンクトップで
ちょっと こう
なんか 胸元が見えるんですけど
大体 20秒ぐらいが限界で
うわ もう寒くなってきた
と思って
でも もう また見たいし
また温(あった)めるしかないと思って
またサウナ入って
10分ぐらい もう温(あった)めて
…で またザブーンって入ったら
見えるんですけど
それを何回か繰り返してて
もう サウナの その10分が
バカバカしくなってきて
もう いいやと思って
我慢して見るわ！ みたいな
ずっと見てたら　あの…
結局 健康のために行ってんのに
体 冷えすぎて―
次の日 40度近い熱が
出てしまって
そら そうや
とんでもない熱が出て
もう体がキンキンに冷えて
（松本）バカじゃないの
ブルブル震えて
垢すりのおばちゃん
見たいがために―
カゼひいてしまったんです
垢すりやれや もう
そうそう なんで垢すり
やれへんねん？
垢すってもうたら
ええやんか
すってもらう側だと 逆に
近すぎて見えないみたいな
（プレーヤーたち）
引きで見たいんや
（秋山）引きで そう
そうなんですよ 引きで見るのが
一番いいんですよ
（コバヤシ）
何を文句みたいに言うてんねん
（秋山）
とんでもないカゼのひき方
してしもたと
（松本）アホやわ
全然まだ
一重してないんですけどもね
まだまだ いきたいと思いますよ
兵動いこうな
（兵動）
あっ はい あのお…
ちょうど１年前の年末の
すべらない話に―
出さしていただいたときに
オープニングの歌が
鈴木雅之(すずきまさゆき)さん
ありました
（兵動）
…で 後ろで聞かせていただいてて
ホント 歌うまい人だなと思って
それ思うて 大阪に戻って
何やしとったら
鈴木雅之さんの
ディナーショーが神戸である
…いうのを嫁が聞いてきて
ディナーショーって
行ったことがなかったんです
今まで
…で めっちゃ歌うまいし
行ってみるか言うて 二人で
初めてディナーショーに行って
ホテルなので
ちょっと着飾った感じで
…で 結構 大人数(おおにんずう)ですね
ほんで こう
ごはんを食べてたんです
…で １時間ぐらい食べたら
急に照明が
パパパパッて消えて
♪ 想いを
…っていう“恋人”っていう歌が
暗闇ん中で聞こえてきて
それがバーンって鳴って
ズッチャン！ っていうたら
ピンスポが舞台のとこに
パンッて当たったら
鈴木雅之さんが
こうやって立ってはるんですよ
うわ マーチン出てきた
ってなって
マーチンって
呼ばれてはるみたいなんで
…で もう鳥肌 立って
めっちゃ歌うまいやん
っていう感じで聴いてたんです
…で ずーっと そのライブも
ヒット曲が多いから
飽きないんですね
これ めちゃめちゃええわって
聴いてたら
アーティストの人って 多分
自分で気づいてないんですけど
クセあるんですね
あの… やたら
鈴木雅之さんは歌いながら―
“カモン！”って言いはるんですよ
やたら　それで もう…
やたら言うんですよ
“カモン”って
…で もう１つが
サンキューが発音がよすぎて
通り越して
“タンキュー”って
言いはるんですね
…で 嫁に
すごいなあ言うて
タンキューやて言うて
日本語やったら もう―
“らりがとう”のレベルやな
っていう話をしてたんですよ
…で まあ でも―
楽しくて 歌もうまいし
ええやんってなってて
こうやって見てたんです
…で １回 終わって
アンコールになって
アンコールで鈴木雅之さんが
ラメの服からラメの服に
衣装チェンジなさって
なんか
ピッカピカってなったやつで
ワーッて出てきはって
歌いながら
出てきはったんですけど
“夢で逢えたら”
っていう歌があるんです
♪ 夢でもし逢えたら
うわ めっちゃええ歌やんか
ってなってて
ほんなら鈴木雅之さんが
舞台にバラの花束みたいのを
花瓶に挿してはったんですよ
…で 最後の曲なんで
それをガバッて取って
歌いながら
舞台 降りてきはったんですよ
みんな
ザワザワザワってなって
鈴木雅之さんが歌いながら
そのバラを１本取って
女の人にファッて渡すんですね
むっちゃ かっこいいですよ
うわ！
めっちゃ かっこええやん
俺らんとこ来るかな
後ろやし来(け)えへんなって―
嫁と騒いどったら
バラを渡すんですけど
あのお…
女の人 そのバラ
めっちゃ欲しいんですよ
鈴木雅之さんから
ただ
うーん… 欲しいけど
取りに行こうかな
うーん… っていう気持ちが
みんななってて
でも着飾ってるから
ちょっと そんな
はしたないこと いうのが
女の人が せめぎ合ってるのか
知らないんですけど
うう… ってなって
１人だけ
我慢できへんようなって
くのいちみたいに
こう 腰ガーッ折り曲げて
タタタタッて走っていって
鈴木雅之さんに
ファッて手 出したんですよ
ほんなら
鈴木雅之さん ビクッてなって
ああ… って言うて
１本 渡したんですよ
ほんなら
ほかの くのいちたちが―
えっ もらえんのん？
ってなって
方々から
くのいち姿勢の女の人が―
タタタタッて来て
鈴木雅之さんが―
♪ 夢で…
言いながらブワーッ配って
あっという間に
バラがなくなったんですよ
ほんでバラが
なくなったんですけど―
間の悪い くのいちがおって
出発したときは
バラ持ってたけど―
鈴木雅之さんの
前 行ったときに―
バラがないってなって
その くのいち 焦ってもうて
手 出したんです
ほな 鈴木雅之さんが
おおっ… ってなって
握手したんです
ほな
ほかの くのいちたちが
えっ 握手もええの？
ってなって
すんごい動線から
ダダダダッて来て
結構 ディナーショーの動線て
狭いですから
ブワーッ来たら
鈴木雅之さん こないなって
あと３～４人来たらパニックやぞ
って嫁と言うとったら
鈴木雅之さん
歌いながらクセで―
“カモン！”って
言うてもうたんです
また 呼んでもうた
うわあ 言うてて
舞台 上がって
また“カモン”って
どんだけ言うねん思って
いやあ
ラメのくだりは
ちょっと悪意がありましたね
ないです ないです
違うラメやねんから
そうですそうです
悪意ないです
よくしていただいてます
今は
いきまーす
（松本）はい
（宮川）はい
あのお 僕
子ども産まれてから
うちのお母さんが よく
手伝いに来てくれるんですね
手伝いに　ほんで―
僕 海外行ってるときは 必ず
お母さん来てくれるんですね
ほんで 海外から帰ってきたら
お母さんの料理って
すごく楽しみじゃないですか
ほんで 帰ってきたら
ええ匂いしてたんで
キッチンのほう行ったんですよ
ほんなら お母さんと嫁が
何か作ってたんですよ
ほんで 何 作ってくれてんの
って言ったら
おいなりさんや
あんたの好きなって言うて
僕 おいなりさん
大好きなんですよ お母さんの
ほんで
のり巻きもあったんですよ
僕 助六(すけろく)
大好きなんですよ
助六
助六やん！ 思うて
海外から帰ってきて
助六 食えるて
テンション上がって
うれしい！ って言うて
お母さん 前におって
嫁が ここにいたんですよ
ほんで 後ろから
のぞいてたんですけど
僕 うれしー！ って言うた瞬間に
なんか分からないですけど
お母さんの腰 持って
お母さんの腰に
パンパンパンッて
やってもうたんです
うれしい！ っつって
パンパンパンッて
（松本）分からん
分からん 分からん
テンション上がって お母さんに
腰 振ってもうたんですよ
パパパパンッて
ほんで お母さんが
何してんのんって
ほんで僕も
あっ… 何してんねやろっつって
俺 何してんねやろ？
ほんで嫁も
大(だい)ちゃん何してんのって
いや 何してんねやろ？
言うて
（松本）分からん
分からん 分からん
100歩譲って嫁でしょ
嫁なんですよ
お母さんに
パパパパンッて
やってもうた
ビックリしました
助六に それほどパワーが
助六  言うのも久しぶりや
（宮川）いや
ビックリしましたね
（河本）今後 助六が
（西尾）いやらしい…
（松本）あっ 星 来ました
星ってことは河本ですね
はい
えー あの
うちの母親がですね
（松本）出た
うちのお母ちゃんが
ホントにお酒が大好きでして
それでまあ 僕は
ずーっと ちっちゃいころから
小学校の３年生のときに
離婚しまして
…で １人で
おかんのほうについて
スナックで働きながら
育てたんですけど
まあ そういうふうに
立ち仕事してる
お酒 作りながら
やってるあいだに―
クセがついてもうて
座って飲めなくなったんですよ
なんで もう キッチンのところで
お酒を飲んで
んで もう ずっと
そこでお酒を飲みながら―
僕のごはんを作って
まあ あの…
作り終えたぐらいには
結構 できあがってて
もう座って飲むっていうことは
なかったんですよ
…で あるときなんかは もう
作りながらですけど
バタバタバタン！
っていう音が聞こえて
何や？ と思ったら
作ってる最中に
鍋振ってて 酔うてもうて
そのままバーンって
こんなんなってるんですよ
母親が夕方５時ぐらいに
こんなんなってるのって
あんま見ないじゃないですか
それでも なんとか
息子にメシ食わせなあかんから
ヤキソバ… とか
それで そのまま
手で持って
手で持ってんですよ
ヤキソバ できました…
とか
そんな…
１人でですよ
ヘベレケなるまで
よう飲むなみたいな
そんな おかんが…
このあいだ
４時半に電話鳴りまして
ベロッベロの状態で
おもしろ… 面白いことが起きた
言うて
めっちゃ笑いながら
電話してくるんで
あれれと思って
酔うてるな
うん 酔うてる　酔うてるけど
話しはちゃんとできる
話ししてみって
僕 タクシーの移動中に
聞いたんですけど
それが…
玄関のドアの鍵を
閉めたいんですけど
そのドアノブの
ポチっていうやつが鍵なんですね
真ん中に
ポチって付いてるやつ
それを
普通の状態でいくと―
スリッパを履いて
ポチってやれば済むんですけど
今日は なんかどうも
スリッパを履きたくなくて
玄関の横にある げた箱のとこ
ちょっと開けたら
そこに足を引っかけれるように
なってるんですよ
そこに足をかけて
玄関のところに
絶対 降りずに
こう…
こう 押したかったと
…で 玄関のところに
マットが敷いてあって
それが だんだんだんだん
奥に行くんですって
奥に行くから
股が ミリミリって
なるんですけど
わしは もう
どうしても降りたないから―
このまま行くんやけども
ミリミリ ミリミリってなるから
もう どうしょうって
もう 降りたら危ないで
女の人でミリミリなったら
いや それでもな マットが
ずーっとゆっくり行くから―
それを なんとか
カバーしながら―
ミリミリ ミリミリ
っていうのが―
面白かったんや
って言うたんです
タクシー乗る途中に
めっちゃ腹立ったんで
全然 面白くない！ と
しっかりせえ
母親なんやったら
女で股が
ミリミリ ミリミリしたら
また手術で
また費用もかかるし
そのたんびに俺んとこに
金や言うてくんねやろと
確かに そうや
横の親戚のおばちゃんにも
怒られた
当たり前やろ
そんなもん５秒で済む話や
スリッパ履いて 鍵閉める
こんなことは せなあかんやろ
そんなおもろない話
どこで…
そんなん どう考えたって
分からへんか
お前 １人やぞと
１人暮らししてんねやったら
もしミリミリってなって
声 出えへんようなったら
救急車も呼ばれへんし
警察も来られへんってなったら
そのまま
変な話 頭打ったら
どうしてたんや―
いう話をしたんですよ
ごめんごめん
そやけどな
これ面白い思うて―
あんたが どっかでまた
いつも わしの話 すんねやろ
面白い話でもあるかな思て
わしが提供したのに
何や その言い方
いや 正直
全然 面白くないから
今回の話は お母さん
ナシー！ ということに
さしていただきます
…って ふざけて言うたら
はあ？ 言いだして
お前 今までやった話が
面白い思うてんのか コラ
…ってなって
ええ… ちょちょ
ちょっと待って
何や 何や…
何キレてんねん
お前が身内の話したやつ
誰が面白いと感じとんじゃ
こっちは ああ？
お前の姉ちゃんがレズの話？
誰がおもろいんじゃ！
そんな話 コラ
あ？
親父(おやじ)が
３人も４人もおった話？
誰が面白いんじゃ そんな話
このバカタレが 言うて
小学校１年生のときに
ガーゼあてて
ヤケドしたから
パーマがヤケドした
誰が面白いんじゃ
そんな話 バカタレ！
そんな話 一つも わしは―
面白いなんか
思ったことないんじゃ！
って言うたんで
おもろいわ その話は
って言い返したったんです
面白いやないかい
５年ぶりに実家に帰ったら
角刈りで
土木作業員の服着て
高い声で“ナカムラです”言うて
女の子やったんや それが
それがレズの相手やったの
めちゃめちゃ面白いやないか
その話をすんのが
何があかんのじゃって言ったら
おかんが
ヘヘヘッて笑(わろ)たんです
面白いやんか！
笑(わろ)てるやないか お前も
（一同の笑い声）
（河本）健在ですけどね
（松本）健在やな
よかったな
元気そうで 何よりです
（松本）ミリミリで済んで
ミリミリで済んで
いきます
（一同）おー
（松本）こういうこと あるからね
（千原）ありますもんね
（松本）
こういうこと あるんです
あのお まあ
なんてない話ですけど
（松本）なんてない話
つい このあいだ
僕 旧車に
乗ってるんですけど
Ｔ字路を左折したら
すぐ信号があって
そこ止まったんです 赤信号で
ほんなら
後ろから来てた
タクシーの運転手さんが
コンコンって
来はったんですよ
ほいで まあ 普通
声かけんのって歩道からですけど
車道 車道のとこで
コンコンって
うわって ちょっと
ビックリしたんですけど
今さ 曲がったときに
ホイルカバー取れたよって―
教えてくれはったんですよ
あっ ホンマっすか
ありがとうございます
…って俺 見たら
その運転手さん
50代半ばぐらいの人ですけど
うわあー！ って俺に
おおー！ そおー！
みたいなんで
すごいんですよ
もう女学生みたいな
おお！
いつも見えるよー！
ああ そう！ 言うて
ありがとうございます
ああ そおー！ 言うて
戻りはったんですよ
タクシーに
ほんで俺
取りにいかなあかんから
Ｕターンして
すれ違うときに
ありがとうございました
という意味で
ファンって クラクション
鳴らしたんですけど
運転手さんも
さすがに50過ぎて―
あの はしゃぎようは―
俺ちょっと やりすぎたと
思ったんでしょうね
俺がクラクション
ファンって鳴らしたら
ウソつけ
（松本）テンションが
帳尻合わせがあるね
あるわ そういうの
じゃあ最後にしますか
いきましょう　最後です
（松本）もう これは
ジュニアでいいでしょ
あのねー
誰か いないすか？
俺は いくでって
（田中）ちょっと 最初
かみぎみだったんで
本人が認めてくれたら
うれしいけど
えっと
生まれて初めてパチンコ屋に
行ったときの話なんですけど
僕 絶対 勝って帰りたいなと
思ったんです
負けたくないから
どうしたらいいかなと思って
…で 考えたら よくパチンコ屋
朝 並んでるじゃないすか
開店で並んで
あんだけ並んでるっていうことは
並ぶと何かうまみがあるんだと
思ったから
じゃ 俺も朝　ちゃんと
並んでから行こうと思って
ちゃんと
目覚ましかけたんですけど
寝坊しちゃって　慌てて
行ったら ちょうど10時開店
10時２分ぐらいだったんですよ
バーッと中 入ったんですけど
何かないかなと思ったら
あの… パチンコ台が
あるじゃないですか
…で ここの手元のとこに
誰も打ってないのに―
パチンコ玉が
ジャラっと入ってたんですよ
これパチンコやったことある人は
分かるんですけど
それ 場所取りなんですよ
先に並んで入った人が
この台で打ちたいって
場所取りで
玉を出しといて
そのあいだ トイレ行って
戻ってきて打つための
場所取りなんですけど
俺 知らないから
あっ これが
サービスなんだと思って
お店からの これをみんな狙って
打ちにきてたんだと思って
俺 サーッと座って
打ち始めたの
そしたら１分後ぐらいに
髪の毛グイーッてやられて
床にたたきつけられました
コワ
（河本）そんで
お前 何しとんじゃって言って
俺 ヒーッて帰って
それ以来 パチンコ行ってないです
ヒーッて帰って
人志松本のすべらない話
闘いを終えました
プレーヤーの皆さんです
どうぞ 拍手をもって
お迎えください
（拍手）
（川端）さあ
それでは さっそく
「人志松本のすべらない話」
栄えある10回目
本日の
最優秀すべらない話
Most Valuableすべらない
ＭＶＳを―
松本さん
発表をお願いします
分かりました
（ドラムロール）
ＭＶＳは―
小籔千豊のスノーボードの話です
（川端）
おめでとうございます
本日のＭＶＳは
小籔さんです
（生野陽子(しょうのようこ)）
おめでとうございます
（川端）
まずはトロフィーの授与です
ありがとうございます
（川端）そして賞品の目録ですね
（生野）
おめでとうございます
（川端）いやー
ありがとうございます
（川端）小籔さん
今のお気持ちを聞かせてください
ホントに あの
こんな賞を頂きまして
僕 この番組で
たくさんの人に―
知っていただけるように
なりましたので―
常日頃
感謝してるんですけども
僕は吉本新喜劇というところに
いてまして
大阪では365日
新喜劇 公演してますので―
大阪にお越しの際は
皆さん ぜひとも―
なんばグランド花月のほうに
来ていただきまして―
吉本新喜劇を
見ていただきたいと思います
新喜劇を
これからもよろしくお願いします
どうもありがとうございました
（川端）おめでとうございます
さあ 松本さん
（松本）はい
今日 結構
難しかったんじゃないですか
いやー 難しかったですね
Google(グーグル)のワード検索は
助六になるんじゃないかなと
また そんなことも
考えたりしますし
まあ 今日
ホントによかったです
でも小籔が ちょっと
やっぱり頭一つ出てたかなと
（川端）いずれ劣らぬ
すばらしいお話を頂きました
ありがとうございました
（松本）
（川端）以上
「人志松本のすべらない話」でした
皆さま お疲れさまでした