♪～
～♪
（歓声と拍手）
（松本人志(まつもとひとし)）
宮川大輔(みやがわだいすけ)の―
〝痛いの痛いの
飛んで行けの話〞
（宮川大輔）えーっ！
いや 今 事情があって
食べられへん！
（一同の笑い声）
（ナレーション）
べしゃる べしゃれば べしゃるとき
半年の時を経て 至福の時 来た～る
聖なる夜に メリー べしゃります
お笑い界の総合格闘技
「人志松本のすべらない話」
第19弾
いでよ 熟成の時 迎えた
べしゃリストたち
まずは
“This is すべらない”八人衆
見参！
誰もが耳を疑う―
通常ではあり得ない
実体験を元に―
すべらない話を語る
リアリスト
河本準一(こうもとじゅんいち)
心地よい
バリトンボイスで―
予想もつかない
すべらない話を放つ
お笑いテロリスト
ケンドーコバヤシ
日常の世界に
紛れ込んだ―
非日常的な
すべらない話を語る
お笑いファンタジスタ
第５代ＭＶＳ
ほっしゃん
漫才一筋20年
べしゃりだしたら
止まらない―
浪速のエビス顔芸人
第２代･第６代ＭＶＳ
矢野･兵動(やのひょうどう) 兵動大樹(だいき)
身の丈190センチ
吉本新喜劇
最年少座長
第３代ＭＶＳ
小籔千豊(こやぶかずとよ)
人類のバカさ加減を
怒り混じりにつづる
ミスター考えられへん
初代ＭＶＳ 木村祐一(きむらゆういち)
鋭い感覚で
才気あふれる―
すべらない話を
繰り出す
話芸のスペシャリスト
千原(ちはら)ジュニア
巧みなアクションと
独特の擬音をも駆使し
すべらない話を操る
擬音マジシャン
前回ＭＶＳ 宮川大輔
今が 見頃 聞き頃 しゃべり頃
円熟の８人のべしゃリスト
べしゃりのリアルファイター
まさに ガチ
この８人を見よ！
まずは この男
多彩な表情を繰り出す
テクニシャン
ドランクドラゴン
塚地武雅(つかじむが)
春日(かすが)を操る―
引っ込み思案の
お笑い軍師
オードリー 若林正恭(わかばやしまさやす)
プロがうなる―
練りに練ったコントが
信条
アジアのコント師
バナナマン 設楽統(したらおさむ)
独特の視点が
唯一無二の笑いを生む
こもり系ピン芸人
バカリズム
体当たり体験を
漫談に変換
ノンフィクション―
スタンダップ
コメディアン
コラアゲン
はいごうまん
滑舌の悪さを
逆手に取った―
ゆるふわトークが
持ち味
ロッチ
コカドケンタロウ
今は亡き天才
桂枝雀(かつらしじゃく)門下にして―
上方落語界の雄
桂雀々(かつらじゃくじゃく)
たけし軍団から
この男が ついに参戦
ガダルカナル･タカ
諸人(もろびと)こぞりて 主は来ませり
すべらない話の神髄を極めた男
キング オブ すべらない
松本人志！
（ナレーション）もちろん
今宵(こよい) 彼らが語るお話は―
すべて実話である
（川端健嗣(かわばたけんじ)）
さあ 松本さん
クリスマスで
ございますが…
いや だから もっと こう
細々とやる番組だったんですけどね
だんだん こう… 大ごとに
なってきちゃいましてね
だから川端アナウンサーも
もう２回かんでるんですけどね
かんでないです かんでないです！
（千原）かんでましたよ 今
（松本）まあ 今日は
頑張りたいと思います　はい
（川端）華々しく
よろしくお願いいたします
そして 初参戦でございます
人間国宝 桂米朝(べいちょう)一門から
桂雀々さん
（雀々）
どうもありがとうございます
（川端）ようこそ すべらない話に
お越しいただきました
率直に 今の感想は
いかがでございましょうか？
上がってます！
（一同の笑い声）
何か？
すいません
そうですよね？
しゃべりの
グレイシー一族みたいなもんです
いやいや いやいや…
（川端･生野陽子(しょうのようこ)）
よろしくお願いいたします
（川端）そして
こちらも初参戦でございます
コラアゲンはいごうまんさん
（コラアゲン）
お世話になります！ 頑張ります！
（川端）雨上がり決死隊の
蛍原(ほとはら)さんの元相方で―
今は ワハハ本舗で
いらっしゃるんですね
はい やってます はい
今日は 先輩も
お見えになってると…
（コラアゲン）
はい！ 柴田(しばた)さんが…
（加藤綾子(かとうあやこ)）
はい こちらに柴田理恵さん
お越しいただきました
よろしくお願いいたします
なんか―
息子の学芸会に
来たみたいで―
私も
ドキドキ ドキドキしちゃってます
だって この中で 唯一
テレビに出てない人間ですよ
初めて人に会う顔ですよ
これが
なんとか頑張ってね
これ終わったら
阿佐ヶ谷で焼肉だからね
（コラアゲン）
よろしくお願いします
ありがとうございます
（加藤）
ありがとうございました
（川端）
さあ それでは参りましょう
プレーヤーの皆さんはスタンバイを
よろしくお願いいたします
（ナレーション）
クリスマスの夜でも
万全な体制で すべらない話を
語ってもらうために―
隣のスタジオに移動
果たして 最優秀すべらない話に
輝くのは 一体 誰？
さあ スタンバイが
できたようです
話芸の祭典
いよいよスタートです
人志松本のすべらない話！
（松本）グーン！ グーン！
（松本）もうね 今日は行きますよ
（千原）行きます！
グーン！ グーン！
（千原）さっきから
グーンが止まってないんですよ
グーンが止まらないんですよ
（松本）結局ね もう
人間には２種類しかないんですよ
すべる人間とすべらない人間
さあ
今回もですね―
サイコロ20面体を
使いまして
星マークが
３つございます
星マークが出た
場合はですね―
我こそはという
立候補―
もしくはリクエスト
ということで―
話していただこう
ということに―
なっております
はい…
今 なんで手ぇ挙げたの？
（河本）いや すんません
なんか… ルール説明のときに
なぜか手ぇ挙げてしまって
（千原）“立候補”言うたから
手ぇ挙げたん？
（河本）“立候補”言うたら
手ぇ挙げてもうて…
（松本）なったらやで
（河本）なったらですよね
全く 分からないんです
１回目から出てんのに
なぜか手ぇ挙げてしまいました
（千原）
ちょっと入院してたからな
（河本）ちょっと入院してたので…
（松本）もう いっていいですか？
（雀々）はい
（タカ）
もう いくんですか？ もう…
（松本）クリスマスですからね
いきますよ
（松本）いきますよ！
（一同）はい いきましょう
（松本）20面体ですから
はい いきます！
大輔！
（宮川）うわあっ！
（松本）来ますよ
そりゃ来ますよ
ええと… 今年の７月22日の
話なんですけど
７月22日 今年は皆既日食が
見れる日やったんです
…で ちょうど その日に
僕とケンコバが　沖縄で―
“あんぎゃー”っていう―
トークイベント
やってるんですけど
それが沖縄である言うて
…で 沖縄方面 南のほうで―
その皆既日食が
キレイに見える言うて―
…で 僕とコバは その時 一緒に
ラジオやってたんですけど―
夜中 遅う遅うまでやってて
あんまり寝てなかったんですよ
ほんで 絶対 飛行機の中で
寝ようって決めてたんですけど
そんときに もう皆既日食とか
もう休みに入ったりとかで―
ものすごい人やったんですよ
ほんで 飛行機の中も
満員やったんですよ
…で もう
これ うっさいな思うてて
なんか… ちょっと寝れへんから
イライライライラしてたんですよ
…で 僕 座って…
窓側に 僕 座って―
なんか知らん女の子座ってて
…で コバは真ん中の席に座って
ほんで
まあ寝てたんですよ 僕も
乗った瞬間に寝てたんですよ
ほんなら もう みんな
テンション高いんですけど―
家族連れが
バーッと入ってきたんですよ
ほんで お父さんとお母さんと
息子２人なんですけど―
“うわーっ！ 飛行機だね！”
言うて入ってきよったんですよ
（松本）うっとうしいなあ！
うっとうしい思うたら―
“ああ 飛行機だよ”
言うんですよ お父さんも
アハハハ
（宮川）ほんで “初めてだね
飛行機乗るの”言うて
“ああ 初めてだね
飛行機乗るの”とか言って―
テンション高いんですよ
うっさいなあ思うて
まあまあ しゃあないな思うて
もう これは無視やと
ほんなら
“あれ？ ケンコバがいるよ”
“あっ ホントだ ケンコバだね”
ってなったんです
（宮川）見つかりよった あいつ
見つかりよった アホや思うて
…で 僕 ずっと
こっち向いて寝てたんですよ
そやのに また
もう１人の息子のほうが―
“あれ？ お祭り男だ”って
なったんですよ
…で“お祭り男がいたねえ”
って言うて
“お祭りに行くのかねえ？”
みたいな言うてて
無視だ… 思うてたんですよ
…で うっさいな思うてたら
僕 ちょっと
薄目でパッと見たんですよ
ほんなら そのお父さんが
散髪したてで―
それが キチッとした
角刈りやったんですよ
それが腹立ったんですよ
（小籔）なんで？
（宮川）いや あのね
僕 角刈りね…
角刈りの人
昔から嫌いなんです
（コラアゲン）なんでやねん！
（笑い声）
なんで角刈り？
と思わないですか？
僕 大嫌いなんです！
（千原）
隣のはいごうまんさんが
怒ってるで
隣も そこそこやぞ！
いや だから… いや分かります
だから 兄さんのことも
若干嫌いなんですよ
（コラアゲン）嫌いなんかい！
今 言わんでいい
（宮川）すんません ほんで
角刈りやったんですよ
腹立つな 角刈り思うて
ほんでね…
したてやったんですよ
それも腹立ったんですよ
なんで 沖縄旅行行くね
…で 皆既日食見に行こう言うて
…で 写真とかいっぱい撮るし
“ちょっと散髪行ってくるわ
お父さん”言うて
なんで そこで
角刈り注文すんのや！
丸刈りでええ いや… そのほか
いろいろあるやろ？
なんで 角刈りしてんねん！
寝てないから…
寝てないですから
イライラしたんですよ
そんなことにも
イライラするわけや？
ほな“帽子取りなさい”って
なったんですよ
ねっ 息子が
帽子かぶってたんで ２人
ほんで
帽子 パって脱ぎよったんですよ
ほな 汗かいてて
丸刈りみたいやったんですよ
ああ よかったと… ねっ
これ 角刈りやったら俺 もう
いってまうんちゃうかなと
“オイッ”言うて
（松本）何をいくねん！
（宮川）…で 終わったんですよ
ほんで アカン思うて
もうイライラする思うて
ほんなら ずーっと まだ
聞こえるんですよ
耳栓しても
奥のほうに ずーっと―
“うわっ 雲だ！”とかね
“飛ぶよ 今から”言うたら
“ああ 飛ぶよ 今から”みたいな
ずっと聞こえるんですよ
ほんで バーッ 行ったんですよ
上へ バーッて飛んで
ほんで ずっと寝れたんですよ
ゆっくり
ほんなら ごはんや言うて
ザワザワっとして
それで起きてしまったんですよ
ああ 起きたなみたいな
“ごはん出るんだね”みたいな
またバーン 来て
“ああ ごはん出るんだね”言うて
お父さん 知りよらへんかった
“ごはん出るんだね”言うて
ごはん食べよう思うて
ほんで 僕も見んとこう思うて
バーッて食べてたんですよ
ほんで まだ
ずっと言いよるから
“おいしいね おいしいね”
言うて
うっさいな思うて
パッて見たら―
さっきまで濡れてたんですよ
髪の毛が 子どもの
それが乾いてきてて
よう見たら
こう立ってきとるんです
（一同の笑い声）
角刈りやないか！ 両方ね
角刈りやったんや！
濡れてたから こう
角が丸(まる)なってたけど―
乾いたら カッ！
角立ってきとるやんか
角刈りや！ って思うてね
もう…
グワーッなってたんですよ
僕も… そう思うて
ほんで降りて…
もう それはね
ずっと腹立ってたんですけど
我慢して我慢して
本とか読んでも 全然
入ってこないですよ 腹立って
そやけど 時間過ごして
やっと着いたんですよ
ほんでも腹立つ
これ降りよう思うて
スーッと着陸して
ポンッて着いた瞬間に…
ポンッて鳴った瞬間に
ガーッとやって荷物取って―
そこの 降りるとこへ行って
ガチャッと上げたら―
そのまま
スーッ 出ていったんですよ
ああ よかったと思ったら
子ども２人が なんか
バーッて走ってきて―
“お祭り男 サインちょうだい”
って言いよったんですよ
そんときに
今までの たまってますから―
どうしよう思うて…
角刈りやから イヤや！
（一同の笑い声）
（松本）かわいそうやわ お前
とりあえず
渡哲也(わたりてつや)さんに謝っとかなな
（設楽）角刈り代表
昔の渡さんはね あれですけど
今は違いますよ
ダンディーな
（松本）分かりました
いきます！
（一同）おっ！
あの…
今年の春ぐらいなんですけど―
家族で… 家族って
僕 自分で運転して―
後ろに嫁さんと―
子ども チャイルドシート
まだ赤ん坊ですけど乗して―
なんか ちょっと買いもん行って
ちょっと小腹が減ったんで―
どっか店でも入るかって
言うてて
でまあ ちょっと行きたい店が
あったんですけど
その周りにね
イマイチ 駐車場が…
いわゆる「タイムズ」みたいな
駐車場がなくて
一番近いのが 僕 あんまり
好きやないんですけども―
立体駐車場で…
ああいうのって
店の人っていうか
そこの人と会話を
しないといけないでしょ？
…で あんまり イヤやなと
思うたんですけど
まあまあ… ほか
しょうがないなと思って
じゃあ ここ駐めようかと思うて
車 ファーッて乗り付けたら
あの…
ちっちゃい部屋あるでしょ？
なんか
ああいう人らが待機してる
…で ちっちゃい小窓から―
明らかに
俺と目ぇ合ってるんですけど―
こんなん もう 度の分厚い
眼鏡かけた じじいが―
明らかに 俺と
目ぇ合(お)うてるんですけど―
微動だにしないんですよ
（一同の笑い声）
しんどそうやなあと
思うたんですよ
４秒ぐらい待ったんやけど
なんにも動きがないから―
プッ！ って鳴らしたら
カチャッと下りてきて…
あっ 出てきて―
“シブヤさんの…”って
言われたんですよ
（一同の笑い声）
おお… はい
（松本）“シブヤさんの…”
いや 違いますねと
あれ？ すいません
ここ 月ぎめですか？ って…
シブヤさんじゃないですから
月ぎめですか？ って言ったら
なんにも言わず―
“う～ん ゼロイチだな”って
言うたんです 何かね…
それで ガシャーンって
あのデカいドア開けて―
なんや信号みたいな赤が
青になって
なんか大丈夫そうやぞと
とりあえず…
“アイアイ アイアイ…”って
言い出すから
まあ じゃあ
大丈夫やろうと思って
それで 後ろに
じゃ 店 行っといてくれ
俺 あの… 車 放り込んだら
あとで行くからって言うたら―
コンコン！ って
窓をたたかれて
ウイーンッて開いて
“誰としゃべってんの？”って
言われたんですよ
（一同）ええっ！
いやいや 後ろに―
赤ちゃんが乗ってるんですよって
言うたら
“赤ちゃん？”
“ハア 赤ちゃ～ん”って言うの
（一同の笑い声）
（松本）
けったいな おっさんやな
なかなか けったいな
おっさんやぞと思って―
そいで
もうええわ 分かった
とにかく先 行っとけ
俺 車入れるから
…で “アイアイ アイアイ！”って
言うから―
グワーッて入れるんですけど
明らかに天井 低いんですよ
えっ？ 大丈夫？
ちょっと 大丈夫ですか？ これ
って言ったら―
“大丈夫 大丈夫”って言うて―
“アイアイ アイアイ…”って
言うから―
ゆっくり入れていったら―
ゴリゴリゴリ… 言うんですよ
いや ゴリゴリ言うてるよ
ゴリゴリ言うてるよって―
思うてたら
おっさんが“はい ストップ！”
“このままだったら
ミラー当たるよ”って言うわけ
（一同の笑い声）
上 当たってるからって
言ったら―
“えっ？”って言うて
“バックバック”って
“アイアイ アイアイ”って
またバックさせられて
しゃれにならん しゃれにならん
と思うて―
降りて 見たら
屋根は大丈夫なんですけど―
真ん中のアンテナの
付け根のところが―
ちょっと こう…
塗装がはげてるみたいな
いやいや… おっちゃん
行ける言うから 俺 行ったら―
当たってるやんって
なんで 行けるって言うたん？
て言うたら―
“シブヤさんは
行けたんだけどな”
知らんがな！
誰やねん？ シブヤさんて！
（一同の笑い声）
けったいな おっさんでしたわ
（千原）誰やねん？
（一同の笑い声）
似てたんでしょうな？
（松本）いまだに意味が分からん
（コバヤシ）何の勘違いや？
じゃあ いきます
（一同）えっ！ 連発？
来たよ これ！
来たよ！
じゃあ ちょっと
短めのやつなんですけど
ちょっと前に
意外と僕って あの…
小学校の低学年ぐらいの人に
知られてないんやなっていうか…
意外と見てないのか
小学校２～３年ぐらいの男の子と
お母さんと―
僕 こう すれ違ったんです
その時 ちょっと こうね
帽子とかは一切かぶらず
ちょっと薄めのサングラスを
かけてたん
…で ワッて すれ違って
お母さんは 僕に
多分 すぐ気付いたん
…で ワ～ッて行って
だいぶ行ってから
多分 聞こえてないと
思ってたんでしょうね―
子どもがお母さんに
“お母さん お母さん”
“EXILE(エグザイル)の人に似てたね”って
（一同の笑い声）
ほな お母さんが食い気味で
“全然 違うでしょ！”
（一同の笑い声）
まあ そうなんやけど―
なんか イヤやなと
（千原）そんなに
カッコよくないでしょ？
（松本）アハハハ
なんか イヤやなと
思うたんです はい
いきます！
（松本）あっ キム
（木村）はい
ええ… もう
僕が一人でウッソ～思うて―
コケた話なんですけど
あの… 松本さんが
結婚されるときに―
まだ披露宴をするか せえへんか
分からんていうときに
まあ しはらへんのちゃうかと
いうことで―
ちょっと
身内だけでやろうや言うて―
宮迫(みやさこ)と中居(なかい)くん… SMAP(スマップ)の
とかと―
まあ 河本も
そうなんですけど
身内だけで ちょっと ごはん会
企画しましょうよ言うて―
中居くんとか宮迫と
相談があってね
…で あの“メシは木村さん
決めてください”と
“ごはん屋さんは
決めてください”
“そのあと ちょっと
イベントみたいの考えてます”と
“喜んでもらえるような
イベントを考えてます”
何やねん？ 言うたら―
いや… ちょっと あの
中居くんが 兄さんの好きな―
クロマニヨンズのヒロトさん…
甲本(こうもと)ヒロトさんに
ちょっと声かけたら―
ちょっと まあ
来てくれるみたいなことをね
内緒で来てもらおうかな
思うてるて…
サプライズでね
（木村）ホンマか？ でもな
まあ 来てくれはるのやったら―
ええんちゃうか？
えっ？ 何してもらうん？
“ちょっと歌う”
えっ？ マジで歌？ 言うて
まあ でも 俺がメシは じゃあ
どこそこのって言って―
６時～７時ぐらいから
押さえるから―
そのあと じゃあ まあ
場所とかは やります言うて―
それで… その１週間後ぐらいに
その日程が決まっていって
それで 中居くんから
電話 かかってきたんです
“あの… 木村さん”
“いよいよ 来てくれはることに
なりました”と
…で “スナックみたいなとこを
貸し切りにしてるんで―”
“お願いします”と
いや でもな
中居くん それ…
来はんのは ええけど―
そんなにベッタリ
しゃべったこともないし―
歌(うと)うてもらうのはええけど
そのあと どうするの？ と
相手も まあまあ…
せないかん
そら 苦じゃないけども―
どんな感じで 向こうも
いてはったら…
“いや それはね 木村さん
大丈夫なんですよ”
“次の日 フジロックなんで
早く帰られると思うんですよ”と
えっ？ 中居くん
パンクロッカーやと
次の日 フジロックやからって
帰るような人やないやろうと
それ もう… ちょっと
バカにしてあげたらアカンと
ハハハハ
バカにしてるわけやないやろ？
（木村）言うても 日本一のね
パンクロックの第一人者やでと
そんな あした 朝
リハあるかなんか知らんけど
せえへんやろと リハも…
分かりませんよ…
分かりませんけど
“でもまあ 多分 大丈夫です”と
でも そこそこの時間やで
メシ食うてからのあとやから
“いや 木村さん まあまあ…”
“そこは まあ でも
なんとか大丈夫やと思います”と
ホンマかいな？ 言うてて―
その次の日ぐらいに 今度
宮迫から電話かかってきたんです
“兄さん 聞いてもらえました？
中居くんから”
おう 聞いてる 聞いてる
“あの…
来てくれはることになって”
いや… ちゃうねん 宮迫
中居くんにも言うたけど―
そのあととか どうすんねや？
ケアとか大丈夫なんか？
“いや… 兄さん
次の日 フジロックなんで―”
“早う帰りはると思うんです”
だから… 宮迫 と
お前 だから
ロッカーをバカにすなと
（一同の笑い声）
お前も そういうこと言うかと
パンクロッカーやったら
芸人と同じような…
まあ 同じようなというか
似たようなところが
あるんちゃうんかと
仮にも お前も芸人なら
次の日 ライブがあるからて―
早う帰るっちゅうようなことを
思うな言うて―
怒ったんですよ
お前も そやぞ！
お前のライブがあるから
言うて―
前の日 メシ行ってて
“帰ります”言われたら―
俺は怒るぞと
“すんません”言うて
“まあでも
まあ そうですけど―”
“僕が勝手に はい…
そう思うてたんで”
“すいません”言うて
“でもまあ なんとかします”
言うて
…で 当日 来て
ごはん一緒に食べてね
それで 二次会へ行って―
河本とかが まず最初に こう―
ギター持って ジャー出てきて
松本さんの奥さんおって
“何やねん？” 言うて なんか
わけの分からん歌 歌うてな
ほんで まあまあ もう１曲
行きます言うて―
今度は１回 外 出て―
今度は 河本の代わりに…
（松本）河本 甲本ですね
（木村）そう
…で ヒロトさん出てきて
ジャンジャガー言うて―
“日曜日よりの使者”を
歌いはったんですね
…で 兄さんもそうやし
奥さんも感動してくれはって
うわー！ 言うて
１曲終わって
…で 座りはって
さあ ここからやと思ってね
でも 僕は 飲みもん
一応聞こうと思うて―
ヒロトさん 何 飲まれますか？
って言ったら―
“いや あの…
あしたフジロックなんで―”
“薄～い ウーロンハイ”
ええ～っ？
（一同の笑い声）
（松本）かめへんがな 別に！
（木村）もう…！
（松本）ええやろ！
ロック ロック！ そんなもん…
（コバヤシ）
コンディション コンディション
（千原）
いいじゃないですか！
（バカリズム）
そこはロックじゃなくても…
（木村）薄いウーロンハイ
ちゅうのは…
（コバヤシ）
コンディションが大事なんです
ウーロンハイも イヤやのに！
アハハハ！
…で 半分飲んで
帰りはりました
ちょっとウソ～ッて
思うただけです はい
いきま～す　アハハハッ
（松本）河本！
（河本）はい
えーと 2006年の―
ワールドカップの
ときなんですけど
実は 2006年の この
ワールドカップのときに―
パブリックビューイングっていう
見方がありまして
それは 埼玉スタジアムで
その時で
２万５千人集まって―
みんなで日本を
応援するみたいな
ほんで １人で見るよりも―
みんなで見て
楽しみましょうっていう―
国歌斉唱に僕が選ばれたんです
（一同）ええっ？
（ほっしゃん）すごいな
あれ？ 俺 見たかも
かなり緊張しまして
まず 歌手でもないですし―
もちろん 歌の歌詞も 絶対
間違えてはいけないですし―
リハーサルなんかも
20回 30回と…
一番最初に入って
何回も歌って
…で なんとか緊張を
ほぐすようにほぐすように―
自分で こう
いろんなことをしながら
…で あと“ピッチとかも
ちょっと いいですよ”って―
言われたんで
自分 サッカー好きなんで―
ピッチとかで
ちょっとランニングとかして
やりながら…
こんなことって―
一生 できるかできないかの
お仕事なんですよ
一世一代なので―
これは一応 身内にも全員―
言っておいたほうが
ええかなと思って―
初めて 俺 仕事のことで
オカンに電話したんですよ
あの おねえと…
ほんで 実は俺
国歌斉唱 歌うことになったと
でもまあ テレビ中継とか
そういうことはないんだけど―
２万５千人の大観衆の前で
俺１人が歌うことになったって
“すごいな”と
“準 ホンマに お前は
もうホンマ よう頑張った”と
“オカン的にも うれしい”と
“めちゃめちゃ うれしいから
頑張ってくれ”って言うて
…で その本番を迎える
その１時間ぐらい前に―
おねえのほうから
メールが来まして―
“準が一生懸命
頑張るんなら―”
“私たちも一生懸命 日本を
応援しまーす”みたいなのに―
15秒のＶＴＲ付きの写メールで…
動画付きの写メで来たんですよ
…で その動画の写メを
動画ボタンをパッと押したら―
オカン… うちのオカンて
皆さん ご存じのとおり―
パンチパーマ
当ててるんですけど…
えーと…
３センチないぐらいな
感じなのに―
まだ さらにパンチパーマ
当ててるんです
（一同の笑い声）
（松本）なんなんやろな？
今日でいうと 多分３番目に
短いぐらいな感じやと思います
松本さん おって
木村さん おって―
次 オカンぐらいな
感じやと思います
…で それは ずーっと
変わってないんですけど
ワールドカップの日本代表に―
汗が出ると
ひもを ここにして―
汗を こう流していく
っていうのがあるんですね
…で どっかからの情報で
それを知ったのか―
おねえから
ウイッグを借りまして―
それも直毛のウイッグを―
これぐらいの束のやつを
ここにピヤッと付けて―
輪ゴム３本ぐらいで
そこをパチンて留めて―
この状態で 動画がスタートする
状態やったんです
…で ユニホームらしき
青のＴシャツを着て
もう 俺は 結構 緊張して―
２万５千人の前で歌わな
あかんのですけど
オカンの この感じ見たら
結構 俺は なんか―
ちょっと ニヤッとして
オカンも みんな
応援してくれてんねや
この再生ボタン押そうと思って
パッと押したら―
オカンは応援するほうで―
歌 歌うのは
おねえがやってるんですね
撮りながら 恐らく
…で それが
♪ オー ニッポン
♪ ニッポン
ニッポン ニッポン！
オイ！ オイ！
オイオイオイオイ！
…っていうのがあるんですよ
それは
みんなでやるんですけど
それを
おねえが知ってたから
おねえが
こう 歌い始めたんですね
15秒間の間に オカンが―
この… 輪ゴム３本に
ウイッグを付けたまま―
こうやって…
こう揺れだしたんですよ
♪ オー ニッポン！
言うて
でも これ輪ゴムなんですね
だんだん だんだん
ずれてきて 輪ゴムが
♪ ニッポン ニッポン…
痛い いたたたたって
最終的にウイッグ
こんなになってました
（一同の笑い声）
途中 応援も聞こえんし
“痛い 痛い いたたたた！”
ほんで 15秒しかないんで
これで止まったままなんです
めっちゃ 緊張ほぐれて―
一番ええ感じで歌えた
あれ？ 俺 なんか
見たような気ぃすんねんけどな
テレビで…
テレビでやってなかった？
（河本）ちょっとだけの
ニュースに―
“河本が歌いました”
みたいな感じで出たんですけど
まあ 全部は
流れなかったんですけど
さあ いきます！
（一同）おお！
（松本）これ 我こそは… は
どうですか？
我こそは いないですか？
（コラアゲン）
じゃ いかしていただいて
よろしいですか？
（松本）コラアゲンはいごうまん
うちのワハハ本舗にはですね―
社長の喰始(たべはじめ)という男が
おるんですけども―
以前 僕
喰(たべ)さんに言われたのが―
お前は ネタを作れる
器用なタイプじゃないと
作れないのなら
本当に体験しろって言われて
そこから喰社長が―
新宿二丁目のゲイバーで
働いてこいとか
全部 本当に
いろんな体験をするんです
…で 何があったかをしゃべる
っていうことを―
今 僕 やってるんですわ
７年前に喰さんから言われた
その時のテーマが―
ヌーディストを体験取材
してこいと言われた… はい
服を着ていない
すっぽんぽんで過ごしてみろと
でも 本とか読むと
エロとかではなくて―
自然に帰ろうとか…
心の開放を訴えるとか―
そういう
思想ではあるんですけど
でも そんなんをですね―
日本でどうやって取材したら
ええんやろうと
…で 一応 検索してみると
日本にも―
会員制のヌーディスト団体が
あったんです
（一同）へえ～
（コラアゲン）あるんです
…で また たまたま
ちょうど１週間後に―
小田原のある旅館を
みんなで借りて―
そのヌーディスト団体が
オフ会を行うって書いてある
ヌーディストのオフ会って
どんだけオフやねんと
もう すでにオフなのに…
だから興味あって
しかも見ると―
“非会員の方も参加可”って
書いてあったから行ったんです
まず10名 参加者がいて
30代から50代の方々
中には 女性も３名いるんです
いるんですよ
行って何するか言うたら
もう まず ホンマに脱ぐんです
そこからは ずーっと１日中
みんな裸で過ごすんですよ
しかも これがもう
僕らからしたら驚きの連続で
パッと見ると すっぽんぽんの
おっさん２人でですね―
裸やのに
そのこと全く触れずに―
普通に卓球やっとるんですよ
（松本）
もう そうなってくるわね
（コラアゲン）ちょっと
ツッコミそうになるんです
おかしいやんと
そうか思うたら
晩ごはんのときは―
みんなで集まって
ごはん食べてるんですけど―
そこのホテルの女将さんは
普通の方なんで―
キレイな和服を着てるんですよ
キレイな和服姿の女将さんが
すっぽんぽんのおっさんに―
ビール注いだりしてるんですよ
これ 僕 変やなあと…
でも
一番 ビックリしたんが―
その参加者の１人の
おっちゃんなんですけど
まあ そのおっちゃんも
ここ バーン出してるわけですよ
それには こっちも
だんだん慣れてきます
ここは そういう団体やから
そうなんやろうなと
ところが ちょっと
ビックリしたのが―
ここを隠してないんですよ？
ここを隠してへん
おっさんがですね―
つまようじ使うときに
口元だけ隠しよった
どないやねん！
隠す優先順位を間違うとる！
ここ 平気やのに
ここだけを…
どういうことやねん！
あれが一番ビックリしたんです
ビックリしたの
人間の心理って
そんな状態でも―
やっぱり こんな
なんねやなっていうのも―
勉強したっちゅう話でした
（松本）ありがとうございます
いや… すばらしい
（松本）
まだまだ ありそうですね
いきます！
（一同）おっ 星！
（松本）どうですか？ ここは
（松本）ここ どうしますか？
（千原）もし 立候補あれば…
（松本）これ…
雀々さん いかない？
（雀々）じゃ いきまひょか
はい どうも すんません！
ありがとうございます
あの… 私
３人家族やったんですよ
子どものころね ええ…
とりあえず
小学校６年の時に―
親父(おやじ)が ギャンブルが好きで
それが高じて借金が出来て―
とりあえず母親が
普通 捨てないんですけど―
出ていったんですよ
普通 母親って
出ていかないもんじゃないですか
（千原）あんまりねえ
（雀々）ねっ？ そうでしょ
普通 親父が
出ていくもんですやん
なんか そうですね
母親って やっぱ
息子って大事ですから―
やっぱり
出ていくんやったら―
一緒に連れていくと
いうことですわね
うちは違ったんですよ
勝手に出ていきよったんですね
母親がね
ほんで小学校６年の時に
１年 親父と一緒に住んでて―
親父も１年後にギャンブルが
膨れ上がったもんやから…
あの… 借金が
ほんで出ていきよったんですよ
母子家庭 父子家庭って
ありますやんか
子どもの家庭に
なってもうたんですよ
アハハハ
子家庭になってもうたんですよ
子家庭にね
ほんで 子家庭になって
それから１人で―
近所のおばさんたちが
いろいろ―
心配して見にきてくれたり
してたんやけども―
その残った借金の取り立てが
夜中に来るわけですよ
（一同）ええっ？
（松本）子家庭に？
（雀々）
子家庭に来るわけですよ
ほんで とりあえず
僕は知らないと言うて…
とりあえず 夜11時半と
夜中の１時半 ３時半と―
３人 グループ替えて―
人間 皆バラバラで
来るわけですよ　取り立てに
ほんで とにかく その時に
毎日来るわけですよ
知らんと 俺はもう１人やと
捜してくれと
あなたたちが親父を オカンを
頼むわと！ もう…
ほんで 最終的に
精神的にも追い込められて―
ガーッとつかまれたときに
その人が またね…
なんか… 夏場やねんけども
黒のカーディガンを着てる―
なんか その筋の人ですよね
ええ… 胸ぐらつかんで―
ガーッと“おい！
どこにおんねん？”と―
言われたときに パッと…
もう極限状態っちゅうか
放心状態になってるんで―
僕も　精神的に
そしたら
その取り立ての兄ちゃんが―
パッと見たら 目ぇが
すごく ええ目をしたんですよ
あっ！ この人 ええ人に
違いないって思うたんですよ
“ワー！”言うて
“ぐらー！”言うたときに―
まあまあと
止めに入るやつがおる
そんで ホント
ええ人やな思うて―
すんませーん 助けてください
言うて―
ウワーッと
逆に食らいついたわけですよ
パンチパーマの人ですよね
ウワーッ
ほな えらいもんで泣き出して
物語を言うたら…
私の物語を言うたら―
ほんなら
“ほう… お前 そんな…”
“そうか そんな生活してんのか
お前”言うて―
そのヤミ金融の人がですね
泣いて―
ほんで すんませんけど―
私に お金
貸してもらえませんか？
…って僕は 取り立ての
兄ちゃんに言うたんですよ
ほんなら
取り立ての兄ちゃんが―
“なんで 俺 取り立てに来て
金 出さなあかんねん”と
お前 最低な父 母やな
というようなことで―
“分かった”言うて
５千円もらったんですよ
その５千円が 僕が初めて
しゃべったギャラなんですよ
その時ね
一生懸命しゃべった
ギャラなんですよ
うわあ よかった思うて
さあ それからですよ
それから しばらくして
ええ 落語家になって―
ほんなら 29年ぶりに
母親が現れたわけですよ
（一同）へえ～
（雀々）そうですわ
ほんで しばらくは
来てるないうのは見てたんですよ
最初は気兼ねして遠慮して―
後ろのほうで見てるな
思いながら―
また 派手な金髪の こんな…
ダンプ松本さんみたいな感じで
こんなんで すごい また…
また なんか ウインナー10本
並べたような指なんですよ
すごい 派手な…
ほんで 向こうに来てるな思うて
しばらくしたら 今度―
違う会場に行ったら
こっちに来てる
だんだん だんだん
前へ現れたわけですよね
そんなん
ここ… ここ… ここ…
しまいには舞台上がってくるん
ちゃうかな思うようなね
ほんで その時に しばらくして
29年ぶりですよ
“久しぶりに面会なんですが
いいですか？”言うから
母親ですよ
ほんで その時に
用意せなあかん思うて…
泣く用意しよう思うて―
ハンカチを
こう持ってたんですよ
うわっ 涙の再会や
これ楽しみやな思うて
ウワー 待ってたんですよ
ほんなら―
いきなり金髪のおばさんが
ガーッ入ってきて―
目頭を押さえんと
口を押さえてるんですよ
“ブハハハ ブハハッ
久しぶり元気？”って―
来たわけですよ
うわっ
強烈なおばはんやな これ
誰 それ？
私のオカンなんですよ
こんな人やったか？
こんなしゃべりか？
こんな間合いでしゃべんのか
知らんかって―
全然 まあ
イメージがなかってんけど―
ずーっと
機関銃が話すように―
バババババッ ずっと
私 撃たれてるわけです
しゃべり倒すんですよ
ようしゃべりますねえ
“当たり前や 親子やないの
あんた”
“木の股から生まれたんじゃ
あるまいし”
“何を言うてるの？
ホンマにもう！ ブハハッ”
言うて
しゃべるわけですよ
ずっと
しゃべってるわけですよ
しかし
ちょっと待ってください
よく カワイイ息子をね―
おなかを痛めた子をね
よう捨てましたねって―
俺 言うたんですね
よう捨てましたね 言うたら
向こうも開き直って
もう すごい 強いですね
“ブハッ ごめんな 違うねん”
“捨てたんちゃうねん
置いていったんよ”
“ごめーん ごめーん”
すげえ！
すごいでしょ？
すごいでしょ？ このオカン
最後 あげくの果てに
“ごめん また来るわ”
“雀ちゃん”
本名 言われへんねん
芸名で言うとんの
アハハハッ
本名言われへんの
“また来るわ 雀ちゃん”
強烈なオカンです
（松本）強烈やな～
（雀々）29年ぶりのオカン
（松本）
オカンに芸名で言われたら
腹立ちますよね？
俺もオカンに言われたわ
“あんた 頼まれてんねん
サインしたって ―”
“ダウンタウン”言うて
分かります！ 腹立ますやろ？
それそれそれ！
オカン 最低
29年ぶりに現れて
こんなんです
まだ 今も
つきおうてますけどね
（松本）
すごいなあ　ええ話や
すごい
すごいですよ
いきます！
（松本）はい 設楽！
（設楽）あ… はい
あの… うちの相方の
日村(ひむら)なんですけど
まあ 皆さんも 本番前とか―
歯 磨いて本番に行く人とか
多いと思うんですけど
うちの日村も
すげえ磨くんですよ ２回ぐらい
…で 開口一番
すげえ臭いっていう
もう 意味が
分かんないんですけど
これがですね
今年の夏なんですけど
僕ら毎年
ライブやってるんですけど
稽古…
立ち稽古やってて
そんな激しい場面じゃ
なかったんですけど―
普通に会話のやり取りを
する場面で―
日村さんの前歯が
ポロッと落ちちゃったんです
これが差し歯とかじゃない
マジ歯の前歯
ええっ！
（設楽）
でもまあ もう血も出ないし
痛みもないんですよ
ポロッと取れたんです
（千原）いよいよや
（設楽）
もう これ ホント ヤバいよと
（松本）うん ヤバいよ
…で 歯が なんとなく弱い
みたいなのは―
僕も聞いてたんで―
ゴムパッチンの罰ゲームとかは
なんとなく―
ちょっと こっちで かんでるな
とかは知ってたんですけど…
やらしいこと言うな
アハハハ
（設楽）それで これ
いよいよマズいよと
芸能人は歯が命なんつって
言ってたんです
そんなことがあったから
ラジオなんかでも―
そんなことありまして
みたいなこと話してたら―
ラジオにメールが届いて…
歯科助手の方から
“日村さん”
前歯の話 したついでに
“すきっ歯がありますね”
下の前歯のとこに ちょっと
隙間が空いてたんですよ
ああ 確かにと
これ 俺 もう組んでから
しばらく…
あんまり
ちゃんと見たことないけど―
すきっ歯じゃなかったのに
すきっ歯になってると… うん
…で これ だから歯ぐき全体
アレなんじゃないかな―
みたいな話になって
…したら
そのメールに続きがあって
“日村さん もしかしたら 奥歯が
ないんじゃないですか？”
みたいな…
要は だから 歯が抜けると
開いていっちゃって―
すきっ歯になってるんじゃ
ないですかって―
歯科助手の方だから職業柄―
テレビを通して
それを指摘してきたんです
…で 奥歯ないって
そんなのねえ 日村さん
…つったら
“ないよ”って言うんです
ええっ！
（設楽）俺 18年間組んでて―
奥歯ないとか
ひと言も聞いたことないんです
…で
ラジオのホームページに―
見たいっていうメールが
すごい来たんで―
写真撮って
アップしようっつって…
口開けて
写真撮ろうよつって
そしたら 下の奥歯の
左右… １２ ３４―
４本の奥歯が
全部なかったんです
（一同）へえ～ すごいな
（設楽）…で よくよく見たら
その４本プラス―
１個前のやつも
なかったんです
計５本なかったんです
えーっ！
（設楽）だから
９本しかないわけです
それで ９本しかないプラス
前歯も―
その横にボンドでくっつけてる
みたいな治療の仕方なんで―
前４本使えないわけですよ
ということは 日村さんは
５本ぐらいしかないんですよ
使える歯が
しかも 歯って ご存じのとおり
上下でかみ合わせないと…
（松本）あかんから…
（設楽）…ってことは
日村さんが使ってるのは―
糸切り歯の横の１本と
糸切り歯だけなんですよ
この上下
アハハハ…
俺 ビックリしちゃって
歯がなかったのって
…っつうか
その前歯が抜けた時点で―
奥歯もない話 しないんだと
（塚地）確かにね
元々のやつはあんのかなと…
（設楽）そう… そう
それで それから―
どうやってメシ食ってんだろうと
思っちゃって
（松本）気になるよな
（設楽）はい
…で なんか いろいろ
食う仕事とかもあったりとか
まあ その時はロケで―
俺 ちょっと斜め後ろから
ロケバスで―
日村さん弁当の時間
ちょっと
あいつ 歯がなくて―
メシをどうやって
食ってんだろうと思って―
そっと見てたら まあ
パッと入れて…
横から… 斜め後ろから
見てたんですけど―
かむときだけ外を向いて
こうやって―
帰ってくると
もう何もないんです
だから ちょっと こう
クチャクチャって食べ方を…
…で 最近 日村さんに
もう歯がない… そのくだりは
結構しゃべったから―
俺的には
もう普通になってるんで
最近 日村さん
何が厳しかった？
食べるのに 何 厳しかった？
って聞いたら―
“梨が食べられなかった”
つって
“果物の梨がきつかった”って
（塚地）
あんな 水々しいのに…
（一同の笑い声）
そんな硬くもないし…
サクッといけるんちゃう？
もう驚いちゃって
そこら辺の公園のおじさんも
あるよって言って
もっと歯 あるよつって
“ハハッ”て笑ってました
（一同の笑い声）
（松本）すごいな！
（河本）金 持ってんのに…
（松本）かめない話
（一同）かめない話！
歯のない かめない話
そんなやつとは
思えへんかったな
いきます！
（松本）あっ 兵動 いきます
（兵動）はい
あの… 僕 誰も気付いて
いただけないんですけど
あの…
今年 15キロ痩せたんです
（一同）ええっ！ ホンマ？
（松本）マジで？
（松本）ちょっとポッチャリ
したかなと思ってたのに
（兵動）ホントに
15キロ痩せまして… はい
あの…
まあ ずっと太ってて―
なんか
体重計も乗ってないのに―
俺 92キロやて
思い込んでた時期が―
半年ぐらいありまして
…で 結果
100キロになってたんですよ
100キロはヤバいと
何がヤバいかというと―
体が めちゃめちゃ
おかしなってくるんですよ
もう生命の危険を
感じることがありまして…
体の不思議なんですけど
僕 嫁と子どもと住んでまして
僕の仕事は 生ゴミを出す
…のが 僕の仕事なんです
…で 朝 起こされて
生ゴミ捨てにいこうと思ったら
朝のゴールデンタイム
８時半ごろに―
何考えてるのか
知らないですけど―
エレベーターが
点検中やったんです
うち 最上階で
９階なんですけど
えっ これ どないなってんの？
思うて生ゴミ持って ほんで―
えっ？ えっ？ってなっとたら
嫁が“うわっ どないしたん？”
エレベーター止まってんねん
て言うたら
向こうのほうから
リリ リンリンリン みたいな―
なんか
収集車の音 鳴ってきたんです
ここの段階で あの音の大きさが
聞こえてきたら―
すぐ下りな
もう間に合わないって―
僕の中の計算がありまして
どないしょう？ どないしょう？
ってなったときに―
嫁が“もう ええんちゃう？”
“もう今度でええんちゃう？”
って言うから―
いや… でも置いてたら臭いし
行ってくるわって言うて―
ほんで ９階からバーッて
階段で下りようと思って
“ホンマ行ける？”って言うたら
嫁に対するボケなんで
全然面白くないですけど―
大丈夫！ 俺の先祖
忍者やねん！ 言いながら―
ピヤーッと
下りていったんです
まあ嫁に対するボケなんで…
（松本）嫁に対するボケやで
（兵動）ほんで 僕 動けると
思うてたんです
階段 下りるぐらいやろと
ほんなら もう
６階 ５階と下りたぐらいに―
もう 足が
こないになってるんですよ
もう まっすぐ歩けないというか
こないなって
これ 大丈夫か？って
なってきて
リリリンも
まんま聞こえてるぞ みたいな
だいぶ近寄ってきたな これ
ってなって
こないになって必死になって
エントランス開けて外 出たら―
ちょうど収集した車が
グーンと行きかけたんで―
すいません！ って
もう声出ないんですよ
すいません！ 言うて
袋２つ持って―
すいません！
って追いかけて
次の収集する所に
停まったときに１人の人が―
“何か来とるわ”って
発見してくれて
すいません！ すいません！
って言うて ２つ渡せたんです
それで もう
ハアハアハアッてなって
…で もう とりあえず戻ろう
思うて―
下のエントランスまで
戻ったんです
…で 中に入るのは―
部屋番押したら
入れてくれるんですけど
…で まあ どうしようかなと
エレベーター
まだ点検中なんです
…で 僕 煙草も持ってない
お金も持ってない―
携帯も持ってないし
仕事もあるし―
上がらな
しゃれにならんと思って―
意を決して 今度 上りを
上っていったんです 階段から
わーってなっていったら
もう３階ぐらいで 心臓
バクバクバクッてなって―
もう動けないんです その場で
それで 体のどっかから―
どこから鳴ってるか
分からないんですけど―
“フォフィ フォフィ”って
鳴るんです
もう意味分からない
でも どっからか…
ホンマか？ お前！
（兵動）ホンマなんです！
これ ホンマなんです
これは
ホンマに信用してください
ホントなんです！
多分 鼻と口からか
分からないですけど―
どっからか… そんな音
出したことないんですけど―
“フォフィ フォフィ”って
鳴って―
もう心臓がウウーッて
引っ張られてるみたいな
（松本）それは怖いな
心臓が引っ張られて―
柔道部員が
ずっと こうやってる感覚の―
フンフンッてなって―
“フォフィ フォフィ”って
鳴って―
俺 もう 死ぬんちゃうか
死ぬんちゃうかって
なってるんですけど
ここで絶対 死なれへんと
今まで連れ添った嫁に
ありがとうと最後言いたい
なんか“俺の先祖 忍者”
ウソやし おもろないし
これ何や！ ってなって
死なれへんて思うて
“フォフィ フォフィ”って
行って
もう ほふく前進みたいに
“フォフィ フォフィ”って
上がっていって―
なんで こんな音が鳴ってるか
分からんけど―
とりあえず上がらなと思うて
“フォフィ フォフィ”って
９階まで上がって―
“フォフィ”って見上げたら―
点検終わって 普通に
エレベーター動いてるんですよ
その瞬間 ビックリしすぎて
“フォフィ”が止まったんです
（一同の笑い声）
普通になった
あれ？ って言うて…
もう苦しいだけで終わった
（松本）わあ… なりたないな
“フォフィ”
（ほっしゃん）“フォフィ”
なったら ヤバいですね
（松本）イヤやわ
（松本）さあ いきます！
（松本）あっ ジュニア！
（千原）はい
あの…
ちょっと前なんですけど―
うちのマンションの敷地の
奥まった…
どっからも見えない
ちょっと奥まった所に―
住人だけが使える
ちょっとした―
バーベキューができる
スペースがあるんですよ
…で そこで まあ みんな
芸人20人ぐらい集まって―
バーベキューしようかと
昼ぐらいに集まって
まあ いろんなデリバリーで
いろんな物頼んだりもしながら
お肉 焼いたりしながら
みんな キャッキャッ言うて
やってたんですよ
ほんで そこが使えるのが
夜の10時までなんで
まあ９時半ぐらいに
いや 楽しかったな―
ぼちぼち片付けようかなんて
言うてたら―
“あーっ！ あーっ！”
“わっ！ ホンマや ホンマや！”
みたいな―
24～25歳の男が
入ってきたんですよ
えっ？ えっ？
それ 敷地内ですよ
え…？ 何？ 何？
“いや 俺 あの…
ＮＳＣ行きたいんです”
うわあ！
（千原）
うちのね あの… 養成所
“はんにゃみたいに
なりたいんです”っつって
えっ？ 何やねん 君
っつったら―
“いや… 昼間
出前頼んだでしょ？”
“俺 あそこでバイトしてて
ここ持ってきたやつが―”
“ここで千原ジュニアが―”
“バーベキューしてるって
言うて 聞いたから―”
“俺 すぐに飛んできたんです”
言うて…
ああ ちょっとちょっと
アカンアカン ここは…
入ってきたらアカン ここは
言うて―
お名前だけ じゃあ教えてって
名前だけ聞いて 帰ってもうて…
アカンアカン 言うて
そのデリバリーの所に
電話したら営業時間外ですと
これは もう
あした電話せなということで―
次の日 俺 電話して
こういうことがありましたと
“すいません じゃあ
ちょっと確認取ってみます”
“折り返します”っつって―
しばらくしたら
また かかってきて―
“本人確認いたしましたところ
確かに行ったと言うてます”と
“大変
申し訳ございませんでした”
いや 申し訳
ございませんでしたって―
来た人がいるってことは
言った人がいて
…っていう そのへんは
どうなってるんですかねえ？
“いや 誰が言ったとかっていう
ことではなくてですね”
“アルバイト全員で―”
“千原ジュニアが ここに
住んでいるっていう情報を―”
“みんなで
共有させてもらってます”と
（一同）えっ？
（千原）いやいや…
おかしい おかしい！
（松本）共有？
（千原）いや 共有？ えっ？
そんなこと… 今 このご時世
個人情報がどうの…
僕も 一応
こういう仕事してるんで
例えば 生放送やってると―
家に いいひんとかなって
ねえ… 怖いから
ちょっと
ちゃんとした上の方と―
１回 今度 ちゃんと
お話ししましょうって言って
“分かりました
申し訳ございませんでした”
…って言って終わったんですよ
次の日 みんなで 夜ごはん
食べようか言うてたら―
電話鳴って 出たら―
“おう！ 俺やけどな”って―
せいじなんですよ
せいじが 俺に
電話してくることなんて―
まあ ないんですよ
えっ？ えっ？
“お前 なんか バーベキューして
えらい もめたらしいな”
“ちょっと
事細かに説明してくれ”
ベロベロなんですよ
え？ え？ えっ？ 何やの？
“いや… えらい
もめてるらしいやんけ”
“どういうことか
ちょっと お前 説明せいや！”
いや… あの まあまあ
かいつまんで
ごはん みんなで食べようか
言うてるときですから―
こうこうこうで こんなことで
こういうことがあったから―
ちょっと１回 話 しようって
言うてんねや
“おう！ それは お前
何とかなれへんのか？”
…って もう
ベロベロなんですよ
いやいや いや…
何とかなれへんかとかやなくて
ちょっと話しよう言うてんねん
“だから 何とか お前―”
“丸く収められへんのか”
言うてんのやんけ！
（松本）うん
お前の知り合いかなんかの
あれか？
“いや それは 俺
全然 知らんねんけど―”
“なんとかならへんのか？”
いや… いや だから
もう これは しゃあないと
事細かに こうこうこうで
こうして―
こういう人が入ってきて
こうで… ほんで―
話 しようかっていう話を
してるだけやねん
“分かった！
ほんなら徹底的にいこう”
（一同の笑い声）
（千原）いやいや
ちゃうねん ちゃうねん…
（松本）どっち側やねん？
（千原）ちゃうねん ねえ
“何がやねん！”
いやいや ちゃう！
いやいや
“何がやねん”やなくて―
これ 何の電話やねん？
そもそもと…
“俺は 丸く収めたいだけやんけ
こら！”言うて
いやいや 丸く収めたいやつが
“徹底的にいこう”
もう おかしいやんけと
“何がや こら！”
分かった お前は もう
だいぶ酔うてるから―
ちょっと来いと 今から
ここで 俺
全部説明するから
“なんで
俺が行かなアカンねん！”
“お前が来い コラア！”
マジか？ 分かった！
俺も もう腹立ってきて
住所言えと
（松本）知らんかったんや
（千原）“どこどこどこ…”
分かった 行くわ言うて
電話切ったら周りは―
“どうしたんすか？”
“どうしたんすか？
ジュニアさん”
いや せいじがな… 言うたら
“兄弟げんか？”ってなって
せいじって知らんから
ほんで 俺 行ったんすよ
もうベロベロなんですよ
よくよく聞いたら―
せいじの知り合いの
知り合いの知り合いが―
そこでアルバイトしてると
それが なんか
せいじの耳に入って―
“おう！ 俺に任せとけ”
“全部 そんなもん
丸く収めたるわ”っていう
何の脈絡もない
ええカッコしい せいじが―
アルコールに飲まれて
支離滅裂になるっていう―
最悪のシナリオなんです
…で もう とにかく
“せいじさん―”
“今日は もう帰りましょう
帰りましょう”言うて―
帰ったんですわ
ほんで俺 腹立って
何やってん？ 昨日と…
ほんで朝起きて
さすがに もう一夜明けて―
もう酔いも覚めてるから―
“昨日 悪かったな”
“俺 ちょっと酔うててな”
みたいなことに―
なるやろな思うて電話して―
お前 昨日のあれ 何やねん？
“お前が わけの分からんこと
言うからやろ コラ！”
俺？
いやいや…
お前が酔うて電話してきて
“何がやねん”
分かった 冷静になれと
ちょっと俺 説明したるわ
お前 電話してきて
ほんで説明してくれ言うたよな？
“した”
丸く収めたい言うたよな？
“言うた！”
俺 説明したな？
“した！”
ほんなら“徹底的にいこう”って
言うたよな？
“言うた！”
いや 丸く収めたいって
電話してきたやつが―
“徹底的にいこう”って―
言うてることが おかしい
思えへんか？って言ったら―
“うーん 今ちょっと
忙しいから”って―
切られたんですよ 電話
何やねん？
えーっ？ えーっ？
折り返し来るやろう思うたけど
全く電話は鳴らず
１日たち ２日たち ３日たち
仕事でも そんなに
一緒にならないんですよ
４日たち ５日たった日に
新宿のルミネっていう
我々の劇場で―
夜の７時から２時間の
千原兄弟のライブがあるんですよ
“ああ ちょっと忙しいから！”
って切られて以来―
会(お)うてないんですよ
ここで あの話かあと…
舞台もあるし しんどい…
でも ここは
もうプロとして―
お前 どういうことやねん？
“酔うてて悪かったな”の
その ひと言でリセットして―
ホンマやぞで 舞台に集中せな
しゃあないと
楽屋で待ってて
10分たっても
20分たっても来ないんですよ
えっ？ えっ？
せいじ… えっ 来てんのか？
みたいになって
ほんなら もうスタッフが―
“ジュニアさん もう７時なんで
お願いします！”って
え？ ええーっ？ って
俺 パーッと外行ったら―
あいつ 俺と会わへんように
袖で ずーっと待ってたんですよ
ここで… もうもうもう
すぐそこ舞台ですからね
えっ？ 思いながら―
ここで“こないだ悪かったな”
ホンマやぞ！ で
もう切り替えてリセットして―
出るしかない思うて―
お前 こないだ
何やねん？ あれ 言うたら―
“お前が わけの分からんこと
言うからやろ！”
まだ言うの？ お前！
マジか？ ってなって
俺も さすがに…
お前 コラ！ って
これぐらいの距離で
（松本）袖で…
どんちょう開いてるんですよ
出囃子鳴って
もう照明ついてるんですよ
もう…
お前が酔うて わけの分からん
電話してきたやろ
“何がやねん！”みたいな
舞台監督は もう出てほしいけど
２人が そんななってるから―
何にも言えないんですよ
それで ずっと…
ずっと こうやって
俺らに声かけられへんから―
やってるんですよ
もう あんまり出てけえへんから
お客さん ザワザワ…
“なんで出てけえへんの？”
ってなって
これはもう しゃあないわ
思うて―
もう出るしかないと
お前が ひと言謝ったら
済む話やろ！ 思うて
もう出るしかない思うて
１歩２歩ぐらい行って―
舞台出るか出えへんか
ぎりぎりのとこで―
せいじが 俺の耳元で
めっちゃ ちっちゃい声で―
“ごめん”
何やねん！
（一同の笑い声）
そのタイミングで言うこと
ちゃいますやん
もっと前でしょう
何かあったんでしょうね
最後のプライドみたいな
いやあ すべらんねえ
特に今日は 何でしょうね
すごい流れがいいですね
（松本）あっ 小籔！
（小籔）はい
あの… なんとも言えない顔
っていうのを―
多分 皆さん 何回か誰かの
見たことあると思うんですけど―
僕の中での１位…
今まで見た―
なんとも言えん顔してるな
こいつっていうのが もう…
小学校高学年の時に見た
なんとも言えない顔
…が いまだに
更新されてないんですけど
小学校の時に まあ
５年やったか６年やったか
その時のことしか
覚えてないんですけども―
夏場 野球とか
みんなでやってたんですね
まあ 10人… 15人ぐらい
でしょうかね
こうやって野球とかやってたら
暑いんですよ
“暑ーっ！”ってなって
…で まあ みんな お小遣いを
もらってるような―
もらってないようなやから
今やったらジュース飲もうかと
行けるんですけども
100円 持ってるやつも
なかなかおらへん
ああ… のど乾いたなと
思うたときに―
ウォータークーラーみたいのも
ないと
それで 水道で ワーッて
飲んだりするんですけど
“あ～”みたいに
言うてたときに―
誰かのおうちで 麦茶をもらう
みたいなことがあると―
ちょっと みんな
テンション上がるわけです
でも なんか 僕んちも ちょっと
この人数は多いなみたいな
だから言いにくい
それで なんか
お前のとこが言えやみたいな
この距離的には お前んとこ
言えやみたいな空気あるけど―
誰も言わないみたいなときに
あるやつが―
“ああ 俺んち 来て ええけど”
みたいな
家 行ったら急にイキり出す
小学生 おったじゃないですか
ほんで そういうやつ 大体
イヤやなと思うたんですけど―
“俺んち 来て ええけど
親 おれへんし”
…みたいな感じで
いきなりイキり出すんですよ
さっきまでは
野球もヘタクソやったりとか
“おい やめろや”とか
言うてたやつも―
麦茶が みんなに
与えれるとなったら―
“うち 来てええけど”って
なって―
めっちゃイキってるんですよ
ほんで まあ 僕は
ちょっと行きたないなと…
そんなやつの麦茶なんか別にと
思うてるけど 大多数は―
“おっ ええんか？ ほんなら
こいつんち行こうぜ”
みたいなことに
なるわけですよね
まあまあ しゃあないなと
ほんで まあ ついていく
てくてく てくてく
ほんなら さっきまで
こう 何て言うんですかね…
ピラミッド状に
歩いていくのも
そいつは底辺ら辺というか
後ろのほうを歩いてるやつが―
いきなりトップ立って―
グワーッてなって
渡り鳥の先頭みたいな感じで―
そのあと 後ろに こう… ねっ
逆三角形になって進んでいくと
“上がれや”みたいな
“お邪魔しまーす”とか
そいつが建てた家でもなしに
ねっ 別に
“お邪魔しまーす”言うて
ほんなら―
“おう 上がれや”って言うて
（松本）野球 ヘタなくせに
（小籔）ヘタなくせに
めっちゃイキって
バーッ上がっていくんですよ
“お邪魔しまーす”とか言って
ほんなら ちょっと長めの…
まあ こういう感じの 長めの
おこたがあったんですね
こたつが
“まあ座れや”みたいな
（小籔）その 布団のない状態の
（雀々）夏やからね
“まあ座れ”みたいな…
はいはい
僕は もう
ちょっと腹立つから―
そのテーブルにも座らんと
ちょっと こう…
座られへんからね 後ろのほうに
パッとおったんです
ほんなら “ああ 麦茶か
涼しいな”みたいな
“外 暑かったしな”みたいな
みんなテンション
上がってるわけですよ
ほんなら
そいつだけ座椅子のね
普段は多分 お父さんが
座ってるであろう座椅子に―
ドカッ座って―
“あそこに麦茶入っとるし
お前ら入れろや”みたいな
“コップ あそこにあるわ”
みたいに めっちゃイキるんです
お前が煮出したわけでも
ないし―
何 イキってんねん思うてたら
“はい”言うて―
言うたらね ゲスいやつが
“へいへい”言うて―
冷蔵庫 パカッと開けると
ほんで細長い長方形の
なんか―
カパッて押したら
パコンッてなるやつで
“コップ へいへい”言うて
お茶 バーッ入れるんですよ
ほんで まあ みんな―
“いただきます”言うて
ピューって飲んで―
“ああ 涼しいわ
めっちゃ のど潤うわ”とか―
言うてるわけです こびて
俺も 渋々と飲んでたら…
ほんなら バッて そいつが
いきなり立ちだして―
“お前ら クッキー食うか？”
って言うてきたんです
もう ええて！って
なったんですけど―
“えっ クッキー？”
“めっちゃ食いたい
めっちゃ食いたい”
“クッキー食うか？
ああそうか”言うて―
台所の上の戸棚みたいなのを
パッカ開けたら―
なんや
こういう箱に入った…
まあ 言うたら
ちょっと高めなというか
その時にとっては
宝物のようなクッキーが―
ファーッ出てきたんですよ
ほんなら もう こたつの上に
パーン放って―
“おう 食うてええぞ”
“ええ？”みたいになったら
“おい 待て待て待て！
俺 開けるわ”みたいな
もったいぶるんですよ
“ほんなら なんで放ってん”
みたいなことになるんすけど
ほんで バッて最初に座って
ビリビリビリ…
ほんなら 中にもう１個
なんて言うんですかね…
こう 袋に入ってる状態の
（松本）ええやつやからな
ほんで もう マックスに
イキってるわけですよ
麦茶も ふるまった
そして俺は 今まさに
このクッキーを―
この愚民たちに
与えようとしていますみたいな
みんな もう かたずを飲んで
クッキーを見てるわけです
ほんで このギザギザのやつを
こないしてチッて破って―
クッキー出てくると
そのマックスにイキったやつが
チッて割った瞬間―
ちっちゃい虫
ブワッ出てきたんですよ
こんなに
めっちゃ ちっちゃい虫が―
ブワッ出てきたんですよ
ほんなら おこたに きちきちに
みんな座ってるから―
“ウワーッ”言うて
“おい 虫や 虫や！”言うて
笑(わろ)うてるやつもおれば―
“おい ティッシュで殺せ 殺せ”
みたいなことなってて
ウワーッなってるときに
あんだけイキってたやつ
クッキーの中から
虫 出てきたやん
今 どんな顔してんのか
思うたら―
ホンマ なんとも言えん顔
（一同の笑い声）
（小籔）なんとも言えん顔
してましたよ
マックス イキってたのに
むっちゃ カッコ悪うなってるし
ほんで また なんで虫出てん？
っていう不思議もあるから
三方相まって
なんとも言えん顔してました
僕のところから見たら
もう―
ブワーッ “おい 虫や 虫や”
言うてる隙間から―
なんとも言えん顔が
なんとも言えん… だから
小学校の高学年で
あんだけイキって―
あんだけビックリして
あんだけカッコ悪かったら―
もう なんとも
言われへんのでしょうね
まさに なんとも言われへん
あれは いまだに…
いまだに忘れられないです
何虫やったんやろな？
（松本）いやあ…
ああ おかしい おなか痛い
いきます！
まだ 意外と
結構出てないですよね
バラつきがね まあ…
（松本）えー
あっ バカリズム来ました
３年くらい前
なんですけど―
仕事が終わって
タクシーに乗ったんですね
帰ろうと思って
そしたら
そのタクシーの運転手が―
50歳ぐらいのおじさんで まあ
よくしゃべる人なんですよ
ちょっと面倒くさいなと
思いながらも―
まあ 適当に
相づちを打ってたんですね
そしたら なんか
“お客さんね 私 こないだね
佐藤浩市(さとうこういち)を乗っけたんですよ”
ああ あの俳優の？
“ええ そうなんです”
“やっぱ
さすが俳優さんでね―”
“まあ眉毛もキリッとして
男前でしたよ”
ああ そうですか…
“まあ 私ほどじゃないです
けどね”って言うんですね
うわあ…
（バカリズム）全然
面白くないなと思いながら―
まあ とりあえず
愛想笑いをしてたんです
そしたら―
“こないだもね 私ね 俳優の
役所広司(やくしょこうじ)を乗せたんですよ”
ああ そうなんですか…
“いや もうね
顔も キリッとしててね”
“男前でしたね”
ああ そうですか…
“まあ 私ほどじゃないです
けどね”って言うんですね
ああ そうですか…
“ああ そういえば
だいぶ前にね―”
“草刈正雄(くさかりまさお)を
乗っけたんですよ”
ああ そうですか…
男前でした？ っつったら
“男前でしたね”
“まあ 私ほどじゃないです
けどね”って言うんですね
…で もう こういう
面倒くさいやり取りが―
20分ぐらい続いて
面倒くさいなとか思いながらも
やっと家に着いて―
ああ これで
もう解放されると思って
…で お金払って
…で 運転手さんが こう
お釣りを渡そうと思って―
パッて振り返ったら―
超男前なんです
（一同の笑い声）
ボケでも何でも
なかったんです
ただの現実だったんです
リアルに めちゃめちゃ男前
（雀々）すごい！
（松本）すごいねえ
（バカリズム）
昔 もてただろうなみたいな
（松本）なるほど…
そんなオチやったんや
世にも奇妙な物語みたいやね
すごいね
いきまーす！
ちょっとバラつきが欲しいですよね
あっ ほっしゃん 来ました
（ほっしゃん）はい
えー
腰を痛めた時期がありまして
マッサージに
かかってたんですよ
マッサージで 一応“どこ
重点的にしますか”言うたら―
僕 ちょっと腰が…
病院は行ってないんですけど
腰を痛めてる感じで―
ずっと痛いんですって
言ったら―
“整体もやってますんで―”
“じゃあ ほぐしてから
柔軟体操的な整体に…”
“そのコースでいいですか？”
って言うて
あ… 分かりました お願いします
言うて やってもらったんです
…で 腰をほぐしたあとに―
“じゃあ
整体的なもんに移ります”
あっ お願いします
“じゃ 仰向けに寝てください”
って言うて―
仰向けに寝たんです
…で “足を上げてください”
って―
両足を上げたんですね 仰向けで
ほんなら その整体師の方が
“失礼します”って言って―
その足を…
おっちゃんなんですけど
足を胸に当てて―
グーッと体重かける感じのやつを
やりはったんです
結構 それが
グーッと踏み込むんで
１回目のグーッのときに
おなかを圧迫されたんで―
おならが出たんです
普通に プーッて
ほんなら その“エヘッ”とか
言うわけにもいかないから
まあ普通のことで
これ 流れるかなと思って
プーッてしたあとに
その両足から 急に その…
鼓動を感じてたんですけど
整体師さんの
急にドドドド… って
速くなったんです 鼓動が
足裏から感じる鼓動が
おならあとに
…で これ あっ 焦ってはるて
リアルに感じるんで
これは どうしようと
（松本）逆に こっちがね
結構 すぐ言ったら
よかったんですけど―
間も開いてるんですよ
でも これ いかな
かなり ドドドドって
いってるんで
（松本）かわいそうやわな
すいませんでしたね さっき
みたいに言うたんです
ほんでドドドドが
しばらくしたら こう―
ドッ ドッ ドッ ドッて
普通に戻ったんです
うわっ よかったって思って
何回も踏み込みしてたら
なんにもしてないんですよ
急に ドドドドドド って
その人が速(はや)なってきたんです
なんにもしてないのに
鼓動が速くなるってことは―
なんかしようと思いついて
なんかに挑戦してくるのかなと
この人が…
また 何か
言おうとしてるのかな
思い切ったことを
何かしようと…
緊張してはるんだと思って
こっちもドキドキしてきたんです
何を言うのかなって思って
踏み込まれながら
じゃ その人が なんか やっぱり
緊張してるから―
間もクソもなく
“まあ あの…”
“ガス抜きってことで”って
言ったんです
ねっ
（松本）意を決したんや
（ほっしゃん）意を決したように
“ガス抜きってことで”って
言わはったんですよ
…で もう ドッ ドッ ドッ
またドドドドドみたいになって
…で 僕もフォローできなかった
覚悟はしてたのにって
ドドドドド なんですよ
ほんで もう この雰囲気
早く終わってほしい
もう腰 どうでもいいから
時間終わってほしいって思って
お互い会話もなく
ホントに気まずいんですよ
もう 部屋中に音が鳴るぐらい
ドドドドドって言うて
“まあ じゃあ あの… そこに
腰掛けてください”って―
へりに腰掛けて
“手… ここをね
後ろから引っ張りますんで”
“あの… ゆっくり
しといてください”って
僕も
はい わかりましたって―
もう お互い
ドドドドドなんですよ
…で ここを
後ろから持って―
グーッて
反らしてくれるんですよ
ほんなら 鼓動は
聞こえなくなってんですけど―
今度は 頭が
その人の胸に付いて―
もう ドドドドなんですよ
ただの
ハーレーダビッドソンやんけ
（一同の笑い声）
普通に…
何やねん これ
鼓動がね
（千原）
全然リラックスできない
（松本）
俺 生まれて初めて聞いた
“ただのハーレーダビッドソン
やんけ”っていうツッコミ
俺以外 言わないですもん
二度と聞けへんよな もう
（千原）
大概 見上げられてるもん
ですからね ハーレーなんて
（コバヤシ）
ただの… はないですよね
（松本）ねっ
人と人の交わりってね
（松本）コカド
（コカド）ああ…
あの… 中学の時に
まあ放課後に
みんな暇やな言うて―
７～８人で普通に輪になって
しりとりをしてたんですよ
まあ 普通にしりとりしてても
中学生なんで―
そんな おもろないんすよね
なんぼでも続くし
だから 僕が もう
１個ルール決めて―
１秒しりとりにしよう
って言って
１秒以内に答えなアカンと
だから もう
言われへんかったり “ん”とか
めっちゃ付くんですよ
１回フィルター通さないで
言ってまうから
ほんで まあ それが
盛り上がって
めっちゃ おもろい…
みんな もう
ウソみたいに笑って
１個ルール足すだけで
こんな盛り上がんねやって―
ワーッやってたら…
あの… 僕も大好きで
クラスのマドンナの―
ユキちゃんっていう子が
いたんですけど
清楚(せいそ)な感じでバーッと
盛り上がる感じでもない
遊びとかも
入ってこないんですけど
“何してんの？”言うて
来たんですよ
盛り上がりすぎてたから
こうこうで １秒しりとり
やってんねん言うたら―
“私もやりたい”って言って
“マジで？”
みんな テンション上がって
“ユキちゃんと遊べる”
みたいなんで
ほんで“じゃあ やろう”
って言って
ユキちゃん 僕の左に来て
…で やってたら―
まあ 盛り上がって
ユキちゃんも
そんな いつも笑わへんのに―
グワーッ笑うて
楽しんでくれてるんですよ
みんなテンション上がって
“ええな これ １秒しりとり”
言うてて
ほな １回ね めっちゃ続くときが
あったんですよ
“おおー”ってなってて
ほんで 僕のこっち側のやつが
“シカ”って言ったんです
僕も１秒で うーんと…
“カキ”って言ったんですよ
ほな ユキちゃんが とっさに
“キンタマ”って言ったんです
（一同の笑い声）
えーと あれ？ と思うたけど―
あの… １秒で次のやつも
答えなアカンから―
“マリ”“リス”って
続いていったんです
こっちのやつが
言われへんようになって―
アウト！ ってなって
お前 こんなんも こんなんも
あったやろって言うてたけど―
全員 ユキちゃん
“キンタマ”言うたで
（一同の笑い声）
まあ でも
“ん”付いたわけじゃないからな
何も言われへんしな
こいつ責めながら
なんか変な感じになって みんな
（一同の笑い声）
（千原）楽しい それ
（コカド）
あの清楚なユキちゃんが…
そっから誰も“ユキちゃん好き”
とか言わんようになって
いきまーす
（松本）塚地！
（塚地）はい
あの… シティボーイズの
きたろうさんて―
いらっしゃるじゃないですか
その きたろうさんと
WOWOW(ワウワウ)で２本ぐらい―
レギュラー 一緒に
やらせてもらったり
ドラマとかも
結構 頻繁に一緒になるんで―
結構 かわいがってもらって
なんか気に入っていただいてる
感じなんですよ
…で プラス
その 先輩としての―
的確なアドバイスみたいなのも
くれはる人で
あるときなんかは
ドラマの撮影で―
ここから
悲しいシーンがあるっていう―
昼休憩の昼メシのときに
僕 メシ食ってたら
“塚地 悲しいシーンの前は
メシ食わないほうがいいぞ”
…みたいなこと言われて
なんでですか？ って言うたら
“メシを食うと人間っていうのは
ちょっと幸せになっちゃう”
“だから 食わないで
腹ペコぐらいでいったほうが―”
“悲しいシーンは
より悲しくできるんだ”みたいな
これ なるほどなと…
目から うろこだ
みたいな話になって
…で ある日
その番組の打ち上げで
うちの相方の鈴木が まあ
舞台 出てもテレビ 出ても―
緊張しまくりで
かんだりなんだかんだで―
ウマくいかないみたいなんで
どうすれば 緊張って
なくなるんですか？ って―
きたろうさんに聞いたんですよ
きたろうさんが
“簡単な話だよ”っつって
“緊張したらもったいないと
思えばいいんだ”と
“人間っていうのは―”
“もったいないって思うことを
しなくなるから―”
“そうする発想に
変えてやれば―”
“ヤバい このままじゃ緊張して
できなかったらヤバいとか―”
“そういう方向じゃなく―”
“もったいないなと思ったら
気ぃ楽になって―”
“緊張せずに済むんだよ”
っちゅうて
ほう… これも一理ある
すげえなっつって 相方と―
これ ちょっと実践していこうや
みたいな話になって
１か月後にシティボーイズの
ライブがあったんで―
我々も ちょっと勉強がてら
見に行ったんですよ
ほんなら
オープニングのコントで―
ガッチガチに緊張した
きたろうさん入ってきて…
何やってん？ あのアドバイス
ガチガチの…
“もったいない もったいない”
言うてたのに…
アハハハ！
さんざん ええこと言うてたのに
みたいな
ちょっと
見たないじゃないですか―
そんな話されてたら
（松本）まあまあね…
あんまり こう…
アドバイスすると―
大体 よくないね
“これが漫才や 見とけ”言うて
出てったら―
大抵 すべる
いきます！
コラアゲンはいごうまん
はい
あの…
６年前なんですけども
その時は あの…
矢沢永吉(やざわえいきち)さんを―
体験取材してこいっていう
指令があったんです
えーっ！ それで？
これ あの…
結論から言うとですね
この時は 永ちゃんの―
バックコーラスが
できたんですよ
（一同）ええー？
いや… これ ホントなんです
…って言うのもですね
毎年 永ちゃんは年末に―
武道館で５日間
ライブやらはるじゃないですか
2004年のんに関しては
業界内に100名の―
エキストラバックコーラス
っていうのを募集したと
ほんで しかも 書類選考…
書類 送るだけなんですよ
…で 送ったら合格したんです
実際 僕 会ってるんですよ
はい　…で あのお
聞いていただきたいのはですね
生で見た 永ちゃんの
すごさなんですけど
まず ビックリしたのは
当日 初日の日に―
エキストラの僕らに
演出つけてくれるのが―
永ちゃん じきじきなんです
…で もう僕らは
舞台袖で100名 みんな もう…
“今から永ちゃん来るんや”って
ドキドキしながら待ってたら―
夕方５時ちょっと前ぐらいに
ＳＰの人を従えて―
永ちゃんが こう
さっそうと来るんです
それは もう 僕らは 最敬礼で
100人のエキストラは―
“おはようございます！”
やるんですけども―
当然 無視して行くんか思うたら
エキストラの僕らにですよ…
“よろしく！”
生“よろしく”ですよ
永ちゃんが
“よろしく”言うてくれた
もう それで
テンション上がるじゃないですか
そこから いよいよ
演出をつけ足してくれるんですよ
これは もう めちゃめちゃ
ありがたかったんですけど
ただ やっぱり
永ちゃんっていうのは―
猪木(いのき)さんとか あと… 長嶋(ながしま)さんと
肩並べるぐらいの天然語録も―
残してはったりするっていうのも
あるじゃないですか
ここにドアがあるのに気付かんと
当たっといて―
“このドア フェアじゃないよね”
って言うたり
これはホントに話です
そんなんが
あるぐらいの方なんです
そういった方が 僕らの演出を
つけてくれるんですよ
僕らが 何をエキストラで
するかっていうと―
最後にアンコールで 永ちゃんが
“星に願いを”を歌うんですけど
その時の聖歌隊なんです
歩き方を教えてくれたんです
これ 一生懸命
説明してくれるんですけど―
理解できないんです これが
ホント 何を言うてるか
よく分からないんです
言わはったとおり
僕 言いますけど
“いいですか？ 歩き方”
“一度しか見せませんから
よく見ててくださいよ”
“いきますよ”
“歩くときはね
クラシカルに―”
“クラシカルに クラシカルに
バーン！”
どういうことや？ と…
“クラシカルにバーン！”
直訳したら
古典的なバーンって意味やね
全然 分からへんのですよ
で 永ちゃんが―
“やってみてもらって
いいですか？”って言わはって
僕ら もう 100人全員がですよ
“なんて言うてんのやろ？”
みたいになって
多分“ムーディーに”
みたいなのとちゃうか？
ああ 分かった
…で やるときに
それを意識しながら―
クラシカルに クラシカルに
クラシカルに バーン！
やったんです
そしたら永ちゃんが―
“結論 言おうか”
“グレイト！”
（一同の笑い声）
“あなた方 天才ですよ”
“一度だけで ここまで
飲み込めるのなんて もう―”
“アンビリーバボー
ビューティフル”と こうです
久しぶりに聞きました
“アンビリーバボー
ビューティフル”
…で もう 永ちゃんが“天才”
言うてくれたっちゅうて―
めっちゃ うれしいんですよ
えらいもんで 100人が全員―
大部屋のエキストラの楽屋へ
帰るころにはですね―
全員が―
永ちゃんのために頑張ろうって
気持ちになってるんですよ
あっ これが
ボスのボスたるゆえんか思うて
でも 楽屋にいて
一番 面白かったのが―
みんなが どんどん どんどん
永ちゃんに心酔していくのが―
手に取るように分かるんです
…っていうのも
２日目ともなると
大部屋の楽屋中ですよ
いたる所で
永ちゃん口調なんですよ
みんなが
使いたあて しゃあない
カッコ悪いですけど
僕もそうなったんですよ
これは３日目 終わったときの
帰りですけど
田中君っちゅう子と
結構 仲良くなったんで
おい 田中！
お前 今日 何で帰るの？
…と こう言うんです
田中君が―
“結論 言おうか”
“ＪＲ”
普通に言えや！
（宮川）影響されて…
（コラアゲン）影響されて
はい
やっぱり永ちゃんのために
頑張ろうってなったのは―
やっぱり
人の上に立つ器やなあと…
はい…
はいごうまん でも 結論 言うと
後ろ向きすぎやで
（一同の笑い声）
いや しかし すべらんねえ
もうちょっといかしてください
（松本）あっ じゃあ コバ
（コバヤシ）はい
あの… 夕方５時ぐらいに
仕事が終わったことがあって
メシにしても
早いなっていうことで
よく仕事をする作家さんと
一緒やったんで
スーパー銭湯が
この近くにあるらしいぞと
まあ ちょっと
地方やったんですけど
そこ行きましょうって話になって
スーパー銭湯行ったんですよ
ほんなら スーパー銭湯で
僕が好きなんが―
ジェット風呂って言うて
背中にジェットが
ダーッて当たって―
“ああ 気持ちいい”っていう
ようなんが好きなんですけども
そこは ３つしかなくて…
強中弱の
ジェット風呂があったんですよ
そこをね 小学生３人が
占拠してしまってて
あっ 小学生が占拠してるわ
と思うて
まあ これを無理やり―
引っぺがすわけにはいかんなと
思って―
ちょっと違う風呂行って―
軽く まあジャバジャバして
また戻ってきたら―
まだ ずっと小学生が遊んでる
これは 引っぺがすわけいかんなと
また これを繰り返してたんです
どうやら この同じ動きしてる
おっさんが―
７～８人おったんですけど
どうやっても
ジェット風呂当たりたいみたいな
小学生３人が どかないんです
まあ 言うわけにもいかんな
と思うてたら―
しまいに この小学生たちが
背中に当てるジェットをですね―
前向きに当てだしたんですよ
強と中のやつは―
“いたたた… いたた！”とか
言うてるんですけども
弱のやつだけ
ボコボコぐらいですから―
なんかこう…
（一同の笑い声）
（宮川）
あらら… 危ない 危ない
（コバヤシ）こいつら…
（松本）こいつら？
ここは どかへんかなと
思ってたんですよ
ほんで… どいたんです
なんか その２人のやつが―
“外の穴風呂行こうぜ”
みたいな言うて
洞窟みたいなのがあって
３人 こう… まあ２人
バーッて走ってったんですけど
弱やったやつは―
フラフラになりながら
ついて行きよったんです
そっから おっさんの奪い合いで
バババッと入って
まあ 僕は
普通の中に入れたんですね
おっさん 強 入って
もう一人のおっさんが
弱 入って
弱に入ったおっさんは
１回見てたんでしょうかね
１回 腹に当ててみて首ひねって
もう一回戻るみたいな
そら そうやろ おっさん
みたいな…
そりゃそうやろ みたいなね
…で まあ ３人で
ワーッて当たってたら―
小学生が戻ってきたんです
ワーッと
ほんなら まあ 先頭の２人が
“うわっ 埋まってる！”
“うわっ！ もう
チンチン湯がきでけへん”
そんな大声で言うたらアカン！
前を向いてやることを―
“チンチン湯がき”って
呼んでたんか お前！
大声で言うたらアカン！
そいつの中では もう
チンチン湯がきになってます
ボコボコなることを
お母さんが ブロッコリー
ゆでてるとこ見たんですかねえ
（松本）まあ 悪いネーミングでは
ないけどね… ええ
来年ぐらい
ユーキャンで選ばれるぞ
ユーキャンでは選ばれない
いきます！
若林！
（若林）あの… 僕
芸歴が11年なんですけども
８年間ぐらい ショーパブに
ずっと出てまして
新宿にある“そっくり館(やかた)キサラ”
っていう―
ものまね芸人さんとか
マジシャンの方とか―
漫才師の方とか
たくさん出るとこで
…で ここに
バーモント秀樹(ひでき)っていう―
西城(さいじょう)秀樹のそっくりさん
（松本）絶対にそうやと思った
（若林）これが まあ
身長182～183ある大柄の人で
この人は カセットテープ芸人
なんて呼ばれ方してて
20年間 自分のネタが一語一句
変わったことがないっていう
そういう人 おるな
（若林）アドリブを一切
言ったことがない人で
“ローラ！”って歌が
あるじゃないですか
あれを若い女の人の前に…
客に降りてって―
“老婆！”って言って―
“どうもすいませんでした”
っていうのも
カセットテープ芸人ですから―
サービスエリアの営業で
客がゼロだったときに―
空のベンチに
“老婆！”って言って―
ベンチに
“どうもすいませんでした”
（一同の笑い声）
（河本）変わらへんの？
（若林）そういう人で
…で まあ
カセットテープ芸人なんで―
ネタ以外
一切しゃべんないんですよ
楽屋でも一切しゃべんない
それで その新宿のキサラっていう
ショーパブが―
楽屋が もう本当に
三畳ぐらいしかなくて
そこに
６人ぐらい すし詰めで―
自分の出番を待つという
状況なんですね
ちょっと ショーパブというか―
場末の雰囲気の
お酒飲みながらのとこで
それで
このバーモント秀樹が…
まあ“バー秀”って
呼んでるんですけど
あの… 問題ありまして
とんでもない暑がりなんですよ
…で もう… 真冬の１月に―
冷房を一番強風にして―
一番低い温度の18度にして―
上半身裸で ドライヤーの風を
脇に当てて―
それで汗だくなんですよ
真冬の１月に
…で その…
カセットテープ芸人なんで―
コミュニケーションを
しないんで―
それを言えないんですよね
ほかの芸人が温度を勝手に…
だから ほかの芸人が 真冬に
冷房の18度にされるから―
ダウンジャケットをみんな
楽屋で着て―
もう 震えながら
自分の出番を待ってる
楽屋なのにくつろげない…
言えないんですよ
だから そのバー秀が―
出番に行ったり
トイレに行ったりしたら―
すぐリモコン取って
みんな暖房に替えて温まる
したら バー秀が
また帰ってきたら―
リモコンを取って
また冷房にするっていう攻防で
こっちも もう リモコンを
引き出しに隠したりしても―
探し出して また冷房にする
っていう攻防が もう
いつも同じ出番だと続いて
したら バー秀が その攻防が
イヤになったのか
リモコンを
冷房の一番強いのにして―
自分のジャケットの
内ポケットに入れたんですよ
したら バー秀が―
出番終わったら そのまま
家へ帰っちゃったんですよ
したら もう 強風から
下げられなくなっちゃって
冷凍庫もあるから…
氷が溶けちゃうから―
ブレーカーも落とせない
…で ずーっと真冬の１月に
18度の強風で―
店員も みんな
ダウンジャケット着ながら―
掃除してるような状況に
なったら
マジシャンの鳩が
全部 死んじゃったんです
バー秀！
（コカド）
えらいことなってるやん
（河本）バー秀 何してんや！
…で マジシャン
後日会ったら バー秀に―
“鳩 買ってこいよ”っつって
怒って…
（一同の笑い声）
（松本）腹立つな！ バー秀
いや すべらないですね
すべらないです
すべらないですねえ
分かりました
じゃあ いきますよ！
（一同）おおっ！
（松本）ここは
タカさん いきますか？
（タカ）あっ そうですか
これね もう 小学校１年か２年
かなり昔のことで
もう そのころのこと―
俺の中では ほとんど
ぼやけた記憶なんだけども
いまだに覚えてるのがあって
夏休み終わって
すぐぐらいのときだけども―
そのころ 仲の良かった―
島崎君っていう子と
森君っていう子と…
島崎君っていうのは
普通の ちょっとお金持ちの―
ちょっと背の高い
ぼーっとした子で
森君っていうのは
お父さんいなくて―
お母さんが ずっと働いてて―
いつも おばあちゃんと家にいる
おばあちゃん子で
…で ３人で
よく帰ることがあって
…で その日 学校 終わって
門を出て すぐぐらいのときに
その 森君…
森君っていうのは ちょっと
天然パーマ毛で―
まあ アフロまでいかないけども
毛が濃くて―
ちっちゃいアフロみたいな
毛をしてる
その森君が
急に 俺のほうを向いて―
“あっ 蜂！ 蜂！”って
言ったの
…たら
ジャーッていう音が聞こえて―
なんか 耳の横を
ブーンって通ってったら
こんなでっかいスズメバチが
横に来て
瞬間的に怖くて 俺
わっ バチッてやったら
当たって
そのスズメバチが―
森君のミニアフロの上に
ポンてとまったのよ
…で 森君がパニックになって
“わっ とまった！”
“助けて 助けて！”って
言うんたけど
こっちも怖いから
助けようがないし―
どうしていいか
分かんないんだけども
本人は もう―
“早く取って！ 助けて！”
って言ってて
２人とも
どうしようかと思ったら
なんか あの… 体操服か
給食の服みたいのを入れる―
こういう 白い ひもの…
（松本）巾着袋！
（タカ）巾着の…
あれがあったから
しょうがないから それで―
ワーッて言いながら
その頭をたたいてたの
２人でパンパンパン…
そしたら そのスズメバチが―
中に どんどん どんどん
もぐっていって
…で “痛～い！”って
森君が言って
“刺された どうしよう？”って
言いだして
…で その時に 森君が―
“わあっ！ もうダメだ！
ねえ… かけて！ かけて！”
“しょんべんかけて！”って
言いだして
俺と島崎君は意味が分かんない
…で あとあと
分かったことなんだけども―
おばあちゃんに“蜂に刺されたら
しょんべんをつけとけ”って―
言われてたらしいのよ
それ 俺らは分かんないから
“しょんべん かけて かけて”
って ずっと必死で
“早く！ かけて しょんべん”
って言ってるんだけど―
どうしていいか分かんない
でも 本人が言ってるから
かけようと思って
…で 一応 ズボンをこうやって
出そうと思うんだけど―
全然 もう出ないわけよ
急に しょんべんって言われても
…で たたきながら
出そうとしてるけど出ない
そしたら 校舎のほうから
先生が―
遠くから すごい勢いで
こっち 走ってきてる
多分 その 校門の外で―
俺と島崎君が
イジメをしてると思ったらしくて
泣いてるし たたいてるし
…で そばまで来て―
“何やってるんだ お前ら！”
って言われて
いや 違うんです！
蜂がとまって
“かけて かけて”って
こっちも言ってること
意味が分かんない
でも そしたら
島崎君が ちっちゃい声で―
“あっ 出た”って言いだして
チョロチョロ… って
音が聞こえてきて
…で そこで出てたら
森君が“かけて かけて！”
って言っても―
島崎君も ぼーっとして
チョロチョロしてるだけで
しまいに しょうがないから
森君が自分で頭を持ってって―
こうやって ぬりだしたの
…で 先生が“おい！ やめろ！”
って言って―
こうやって向けたら
先生のほうにチャーってかけて
“うわっ 汚え！”って
先生が言って
…で
“いや お前ら ホントに―”
“いい加減にしないとダメだ”
って言うんだけども
その… 森君が―
最後に何の意味で言ったのか
よく分かんないんだけど
“かけて！ 先生も かけて！
大人のほうが効くから”
（一同の笑い声）
“かけるんなら 大人のほうが
いいぞ”って聞いたのか
森君が その場の判断で―
大人のほうが効くって思ったのか
分かんないんだけど
いや… いまだに それが もう
この“大人のほうが効く”が
分かんない
なんか いい話ですね でもね
「人志松本のすべらない話」
全力を尽くしました
プレーヤーの皆さんです
どうぞ！
（拍手と歓声）
（川端）
さあ いよいよ本日の―
最優秀すべらない話
Most Valuableすべらない
ＭＶＳを―
松本さん
発表してください！
（ドラムロール）
ＭＶＳは―
ガダルカナル･タカの
“スズメバチの話”
（生野）
おめでとうございます
（松本）おめでとうございます！
（タカ）ありがとうございます
（川端）どうぞ
トロフィーをお受け取りください
（タカ）まさか…
（松本）賞金でございます
いや ＭＶＳを頂けるとは…
（川端）おめでとうございます
（タカ）ありがとうございます
（川端）タカさん
今のお気持ちを聞かせてください
いや もうホントに あの…
今日は かなり その
芸歴の割には緊張してたんで
“すべりたくないな”だけしか
なかったんですけども
まあ やっていく中で
みんなの話が楽しいから―
どんどんどんどん
それに引き込まれてって―
こっちも いいリズムで
話ができたのが―
よかったかなと思いますね
はい いやあ… なんか
めちゃくちゃ うれしいです
ホントに
ありがとうございます
（生野）おめでとうございます
（川端）松本さん
（松本）はいはい
なんか 今日は すごい
流れがよかったですよね？
なんか
個人プレーなんですけど―
チームプレーみたいな感じが
しましたね
それが すごく よかったと思います
やっぱり タカさんを選ばれた
ポイントは…？
（松本）
やっぱ 最後の印象度が―
かなり
デカかったんじゃないですかね
“すべらない話”って―
こういう話をしたいんだっていう
なんか こう… ホントに
“これだ！”みたいな感じが
しましたからね はい
（川端）はい…
おめでとうございました
ガダルカナル･タカさんでした
どうもありがとうございます
（川端）以上
「人志松本のすべらない話」でした
皆さん お疲れさまでした