♪～
（ナレーション）
更に ＤＶＤは
シリーズ累計
250万枚突破
今や国民的ともいえる…
～♪
（拍手）
（松本(まつもと)）勝俣州和(かつまたくにかず)の
〝欽(きん)ちゃんの話〞
（勝俣）ええ！
バコーン！　って ツッコんだら
スタッフが舞台を閉めたんです
（笑い声）
（ナレーション）
この都会(まち)は戦場
男はみんな べしゃりの戦士！
お笑い界の総合格闘技
「人志(ひとし)松本のすべらない話」は
2009年 梅雨空吹き飛ばし
ゴールデンタイムに開幕
笑いの夏祭りに集まった
べしゃりの精鋭17名を見よ
まずは この男！
心地よい
バリトンボイスで
予想もつかない
すべらない話を放つ
お笑いテロリスト
ケンドーコバヤシ
誰もが耳を疑う
通常ではありえない
実体験を基に
すべらない話を語る
リアリスト
河本準一(こうもとじゅんいち)
栄光と挫折の体現者
地獄から
生還を果たした
辛口 毒舌芸人
有吉弘行(ありよしひろいき)
コント仕掛けの
スペシャリスト
ついに話芸の戦場に出兵
初参戦
アンジャッシュ 渡部(わたべ) 建(けん)
皆さ～ん
安心してください
春日(かすが)ではありませんよ
ズレ漫才の司令塔
初参戦
オードリー 若林正恭(わかばやしまさやす)
栃木弁漫才の創始者が
ついに初参戦
Ｕ字工事
ごめんね ごめんね
益子卓郎(ましこたくろう)
何気な～い日々の営みに
ツッコミを入れて
すべらない話に仕上げる
べしゃりのテクニシャン
フットボールアワー
後藤輝基(ごとうてるもと)
日常の世界に紛れ込んだ
非日常的な
すべらない話を語る
お笑いファンタジスタ
ほっしゃん。
芸歴20年
希代のギャグマシーンが
今宵(こよい) 熱き語り部(べ)に変身
初参戦
ＦＵＪＩＷＡＲＡ
原西孝幸(はらにしたかゆき)
２００９年
Ｒー１ぐらんぷり覇者
ナンバーワン
ピン芸人にして
元大金持ちの息子
初参戦 中山功太(なかやまこうた)
浪花の名司会者
ついに初参戦
関西のお笑い界の
大御所たちを手玉にとる
すべらないジジイ転がし
なるみ
２００９年
デブキャラ封印
三途の川をさまよった
ミスターバウバウが
生きる喜びを伝えに
初参戦 松村邦洋(まつむらくにひろ)
禁断の初参戦
その正体は
元 銀次(ぎんじ)･政二(せいじ)
元 何人トリオ
ＮＳＣ１期生
ダウンタウンと
同じ釜の飯を食った男
前田(まえだ)政二
巧みなアクションと
独特の擬音を駆使し
すべらない話を操る
擬音マジシャン
宮川大輔(みやがわだいすけ)
鋭い観点で才気あふれる
すべらない話を繰り出す
話芸のスペシャリスト
千原(ちはら)ジュニア
（女性ナレーション）
ディフェンディング チャンピオン
クニカズ カツマタ！
（ナレーション）
前回
最優秀すべらない話
ＭＶＳ受賞者
大声話芸の達人
勝俣州和
（英語のナレーション）
（女性ナレーション）
レディース アンド ジェントルメン
ザ ワールド モスト
インテリジェント コメディアン
ヒトシ マツモト！
（ナレーション）
すべらな～い話の
神髄を極めた男
キング オブ すべらない
松本人志！
（歓声と拍手）
（ナレーション）
もちろん 今宵 彼らが語るお話は
すべて実話である
（川端(かわばた)）
さあ 松本さん
すべらない話が
ザ･ゴールデンで
放送されるのは
５回目という
ことなんですが
まずは ご結婚
おめでとうございます
（松本）
ありがとうございます
（拍手）
今年の正月に
オーストラリアに行きまして
そのときの子だと思います
（笑い声）
１月７日ですね…
間違いないです
既に禁断の話が
飛び出してるようで
ございますけども
ちょっとオープニングは
びっくりしましたですけども
（川端）
さて 前回のザ･ゴールデンで
最優秀すべらない話
ＭＶＳを獲得したのは…
ねえ
（勝俣）ありがとうございます
（川端）かっちゃんでございますが
（拍手）
（勝俣）
プレッシャーかけられるのが
やなんですよ
前回 僕 緊張して
何にも覚えてなくて
オンエアも見てないんですよ
緊張するんで
ちょっと楽しまさせてください
そうですね
（川端）
分かりました
よろしくお願いいたします
（拍手）
（川端）
そして 今回は
初参戦者が過去最多の８人
（松本）おお～
（川端）
このうちの何人かに
お話を伺ってまいりましょう
まずは
FIJIWARAの原西孝幸さん
（拍手）
（原西）ちょっといいですか
普通のことを大きな声で言います
サイコロで
自分の名前が出たときに…
しゃべるで～！
（松本の笑い声）
（川端）そのとおりです
（松本）
間違ってない 間違ってないぞ
（原西）そういう…
そういう番組ですよね
（河本）それ以外は ないです
（アナウンサーたち）
よろしくお願いいたします
さあ 続いては
Ｕ字工事の益子卓郎さん
（益子）
どうもありがとうございます
（川端）
今日は お一人だけ青いスーツを
着てらっしゃいますけども
これは何か…
いや これ
いつも着てるやつなんですけど
別に理由はないですね
（松本）謝ったほうが…
（益子）謝るんすか？
いつもと同じで
ごめんね ごめんね～！
（川端）
ありがとうございます
よろしくお願いいたします
続いては前田政二さんですね
（川端）松本さん
（松本）はいはい！
（川端）前田政二さんといえば…
（松本）そうなんです！
うちの同期で
今は放送作家やってますけれども
もう ちょっと 僕は出てほしくて
リーサルウェポンということで
（川端）最終兵器！
（松本）今回 出てもらうことに…
ＮＳＣの１期生ですよね？
まあ まあ すべったら面白いなと…
（政二）なんでや！
（笑い声）
なんでやねん
全然 こんなキャラじゃ
なかったんですよ 昔は
こんな 羽の舞う中
出てくるようなキャラじゃ…
そんなキャラのヤツ
この世におらんわ！
そんな 誰も知らない
松本さんの素顔も
今日は いろいろ聞かせてください
よろしくお願いします
（拍手）
（川端）プレーヤーの皆さん
スタンバイを
よろしくお願いいたします
（ナレーション）
「すべらない話 ザ･ゴールデン」
恒例 総勢17名のプレーヤーによる
一本勝負
今回も よりすべらないために
隣のスタジオに移動し
万全な態勢で すべらない話を
語っていただきます
（川端）
スタンバイが出来たようです
それでは 話芸の祭典
いよいよスタートです
（拍手）
「すべらない話 ザ･ゴールデン」
（歓声と拍手）
（千原）さあ 皆さん 今回ですね
なんと 初参戦が
８人ということになります
そして
松本さんの同期の方が出るのも
初ということで
我々の知らない松本さんの話も
（松本）何かあるんでしょうか
（千原）
もしかしたら 聞けるかもという…
まっちゃん
約束を破られてるのよね
（松本）ええ？
（政二）
若手のころって
みんな お金稼いでないときって
例えば
50万稼げたら こうしたいなとか
（千原）ありますね
（政二）
100万 稼いだら自分どうするって
同期で話するじゃないですか
ＮＳＣの在学中のときに
（松本）養成所のとき？
（政二）養成所のときに
100万稼げるようになったら
どうしようという話 してて
10万ずつぐらい… 絶対
10分の１の10万ぐらいいったら
お互い あげような言うて
（松本）誰が100万稼いでも？
（政二）誰が100万稼いでも
っていう話があって
え～ 全然 守られてない…
（千原）じゃあ 今 ２億もらわなね
（笑い声）
（プレーヤーたち）２億 ２億…
（千原）２億出せ！　２億
（河本）もう 持とうとしてる
（プレーヤーたち）
持とうとしてる
早い 早い
（勝俣）今の濃いな～
（プレーヤーたち）濃いな
（松本）
いきますよ
もう いいですか？
（拍手）
（勝俣）
え～？　いくんだ
まあ いくわな
そら いくでしょ
それは いきますよ
はい　いきます！
（一同）うお～！
うわ これはちょっと
想定してなかったな
（千原）おめでたい！
（河本）こういうことか
あの… 数年前なんですけど
皆さん どうですか？
“そやねん”とかね
こういうの
よく… 大阪弁ですけどね
こっちの人は“そうだよ”
みたいな
“そやねん”とか
軽く言うじゃないですか 大体
すごく重～く
“そやねん”って言うたことって
なかなかないんです
（千原）
あ～ そうですね　軽いっすね
（松本）
で 僕は もう過去に
こんときだけは
それを
言ってしまったんですけども
数年前に ちょっと
当時 つきあってた彼女と
都内を
ドライブでもないんですけど
運転しまして
その彼女が“コンビニ行きたい”
って言うて
“ああ じゃあ 行こか”
で コンビニの前に
僕 車止めまして
で まあ 彼女が行くから
一緒に行くこともないんで
僕は“車で待ってるわ”
っていうことで
待ってたんですけども
正直 あんまり あの～
かっこいい話じゃないんですけど
どうしても やっぱ女癖が 当時…
（千原）当時はね 当時は
（松本）よくなかったんです
携帯は基本的に
マナーモードにしてるんです
っていうのは 彼女といるときに
かかってくると ややこしいんです
マナーモードに
してるんですけども
彼女が
トイレ行ったりコンビニ行くと
やっぱり どうしても
ちょっと確認を
（千原）ここぞとばかりに
（松本）
ここぞとばかりに
こう パッって見るんです
ほんなら
マネージャーから着信があって
で オフにマネージャーから
電話ある時点で
もう バックバクしてるんですよ
なんやろうと…
これなんや
おかしいぞ おかしいぞ
で まだコンビニから
帰ってくる感じもないので
“もしもし なに？”って言うたら
まあまあ“ある雑誌から
連絡がありまして”
“女性と２人でいるとこを
写真 撮られてます”と
（プレーヤーたち）ああ～
誰や？　ってなったんですよ
（笑い声）
とにかく 誰やねん！
誰やねん！
っていうのがあるんですよ
いつや いつや？　っていう
“先々週の木曜日です”
先々週の木曜日？
分からん 誰や誰や？
って ウワ～ なるんですよ
もう変な汗も出てくる
ほんなら コンビニから もう彼女が
いそいそと出てくるんですよ
うわ うわ うわ！
どうしよう… 誰や 誰や？
“うん 分かった
あとで電話する”って
バッと切って
とにかく
うわ どうしよう どうしよう…
うわ～ って思って
もう 一歩一歩 近づいてくるんです
もうあかん 謝ろう！　と思って
とにかく謝るしかない！
と思って
彼女が バタンって
戻ってきたときに
“すまん”と…
“写真 撮られた”
って言うたんですよ
“先々週の木曜日 写真 撮られた”
“あっ 私といたときだね”
“そやねん”
（笑い声）
（コバヤシ）重たいな
（勝俣）おお すごいね
耐えた～！
（ほっしゃん。）セーフ
（松本）
この“そやねん”は
重かったですね
（なるみ）重低音
（松本）重低音 ウーファーです
（笑い声）
（勝俣）スゲえな～
（松本）まあ…
ちなみに
それが今の嫁なんですけど
（千原）おめでとうございます！
（拍手）
（勝俣）いい話だな
（河本）
サイコロ 一発目でこれですから
びっくりした～！
ねえ 一発目
もう ちょっと頼むわ
あっ 河本
早いですね
僕のお母さんなんすけど
今 63歳なんすけど
還暦 迎えてから
ずっと 思ってたことがあって
還暦から ず～っとね
３年たった 今
板東英二(ばんどうえいじ)さんに
めっちゃ似てきてるんですよ
（笑い声）
容姿も 髪の質も
髪の量も シワの量も
すべてにおいて
板東英二さんに ホント着実に
進んでいってるんですよ
で それを 板東英二さんに
どうしても言いたくて
一緒に
お仕事させてもらったときに
“うちのおかんが ホンマに
坂東さんに似てるんですよ”
“もし よかったら
今度 なんか番組とかで”
“バッと
会えたらいいんですけどね”
とかつって 僕は
そういう感じで言ったんですけど
板東さんが
ホントにそれ思ってくれてて
ある日 僕 板東さんから
電話かかってきまして
“僕です 板東です”
“あの 君の実家の番号
教えてもらってええかな？”
って 急にきたんですよ
“えっ えっ？
何ですか 何ですか？”
“いやいや 君のお母さんが
似てるいうことで”
“スケジュール空けて
君の お母さんのとこまで行って”
“２人で ご飯食べよう
思うてんねん”
“せやから 番号教えてくれ”
（千原）すごい
（河本）“マジですか？”つって
“いやいや いいですけど
おかん 絶対びっくりしますよ”
“いや びっくりもさせたいんで”
“お母さんには内緒で
電話したいんや”
“ちょっと 番号
教えてくれるか？”
いや そんなの信用せえへん
まあ でも
坂東さんが言うんでしたら
僕も“じゃあ はい”言うて
教えたんですよ
んで 30分ぐらいしたら
おかんから電話かかってきまして
“大変や たっ… 大変や”つって
いや 僕は もう分かってるので
（松本）ああ そういうことか
“どないしたん？
どないしたん？”
“さ… 詐欺や”
（笑い声）
“初めてかかってきた 詐欺や”
“いやいや なになに？”
“どないした？　どないした？”
“いや ず～っと”
“板東です 板東です”
（笑い声）
（河本）
いや そりゃあ
まあ そうやろうなと思って
で もうちょっと のろうと思って
“そんなわけあるか！”
“しかも 板東ですって
言うような詐欺 ないやないか”
“いや 違うねん”
“ウソや ウソやって
私が言うたらな”
“僕です 僕です 板東です
っていうのを何回も言うんや”
“僕です詐欺や 僕です詐欺や”
（後藤）オレオレ詐欺ならぬ…
で あまりにも声が震えてたんで
かわいそうやと思って
“ごめん 実はこういうことで
ホンマの板東英二さんで”
“おかんと食べたいんやて
ご飯 食べたいから”
“すぐ お金送るから
ええ服 買(こ)うて”
“２人で会いに行きや”って
“ホンマやからな
信用してええで”
“テレビとか入ってないんか？”
“いや 入ってないから
大丈夫やで”って
ちゃんと30分ぐらい説明して
すぐまた 僕 折り返し
板東さんに電話したんですよ
“ええかげんにしてください”と
“そんなん おかんドキドキして”
“板東さんに
会いたいというよりも”
“普通の事件に
巻き込まれた声しか出せへんわ”
“ちゃんと 自分
説明したんですか？　板東さん”
“ああ ごめん ごめん ごめん”
とかつって
普通にしゃべってたんですけど
ちょっと板東さんにも
いろいろ言いたいなと思って
なんか 急に
おかんに電話してくんのも
おかしいなと思ったので
その時期に
ちょっとね“あれ ちゃいます？
板東さん”と
“おかんが独身やて 知ってて”
“もしかして 板東さん
ちょろっと…”
“狙ったりしてん
ちゃいますの？”って
これぐらいのトーンです
“狙ったりしてん
ちゃいますの？”
僕のね 答えとしては
板東さんからの
“アホ言うな お前”
“ええかげんにせえ 河本！”
って言うのかなと思ったら
“ヘッ ヘヘヘッ”って
笑いだしたんです
（笑い声）
危ない
それ 待ってない
俺 それ パターン知らん！
そのリアクションのパターン
知らんよ
もう カーッとなってもうて
“オッサン！”って言うてもうて
“オッサン ええかげんにせえよ
そのリアクション”
“お前 アホやろとか
そんなん言うてくれよ”
“なあ オッサン！”って言うても
“ヘッ まあ まあ まあ…”
あかん あかん あかん！
あかん あかん
それ あかんぞって
僕も失礼や 思いましたけど
“オッサン オッサン”のあと
“ええかげんにせえよ 板東！”
って言ったら 向こうの電話から
“英二です！”って
それは知ってます！
（松本）すごいバイタリティやな
（プレーヤーたち）すごいな～
ものすごい人ですよ
（松本）
なんで 自分とそっくりな人と
そんなことしたいと…
自分とそっくりな人を
見たことないんですって
ほんで スケジュール
ホンマに空けて
今度 ご飯
（勝俣）行くんだ？
（河本）２人で
（松本）
でも 河本も
行ったほうがええで それは
２人っきりは
危ないかも分からんわ
うん
すっごいね
有吉
（有吉）あの 僕ちょっと…
プロレスが
すごく好きなんですけど
大仁田(おおにた) 厚(あつし)さんのことが
当時 高校生のとき
すごく好きだったんですよ
今はホントに
軽蔑してるぐらいで
全く好きじゃないんですけど
（笑い声）
悪いな～
（有吉）
どうかしてたんだと
思うんですけど
（千原）
どうもしてないです
どうもしてない
だからホントに
大仁田さんがリング上から
水を口に含んで
ブワ～っと吹き出すやつを
ホントに聖水だと思って
うれしそうに
浴びてたりしたんですよ
それぐらい
大仁田選手のことがすごく好きで
高校生のときに
うちの町に来まして
それで その当時
ザ･シークっていう
“アラビアの怪人”って言われる
ホントの悪役と
対戦だったんですよ
それで まあシークっていうのは
客席を こう徘徊して
客を追いかけ回すんですよ
それで僕も もうね
大仁田さんの力に
ちょっとでもなりたくて
学生カバンでね シークをね
たたいてやろうと思って
シークをね こう
バーンって打ったらね
空振りしまして
カバンの中に入ってた教科書とか
全部 ブワーッと出たんですよ
それで シークはそれを見て
パッと
向こう行っちゃったんですけど
僕 それ 恥ずかしい
みんなの前でこうやって
教科書こうやって
情けなく こう拾って
カバンに こうやって詰めてたら
リング上が すごい ワア～ッ！
と盛り上がったんすよ
何かな？　って見たら
ザ･シークが 僕のコンパスで
大仁田を血だるまにしてた
（笑い声）
（河本）
どっちに加勢してんっすか？
（勝俣）凶器 渡しちゃったんだ
（後藤）完全に向こう側や
向こう側についちゃったんです
（松本）でも もう今は 全然…
（有吉）軽蔑してます
（笑い声）
（勝俣）なんでだよ
（河本）好きでいいでしょ
（勝俣）かっこいいだろ
（河本）
好きでいいです
悪いわ こいつ ホンマ
あら！
そうか
え～っと どうしようか…
（松本）
まあな 安心したとこやってんな
（有吉）はい すいません
（河本）軽蔑したからやで
（松本）
そうや そんなこと言うたから
（勝俣）大仁田の悪口言ったから…
（松本）そうそう そうそう
（有吉）
あの これもちょっと
軽蔑してる人の話なんですけど
これは軽蔑しやすいんですけど
うちの先輩の上島竜兵(うえしまりゅうへい)さんが
いまして
あの人 ホントにお酒が大好きで
毎回 泥酔して
記憶がなくなるぐらい
酔っちゃうんですよ
それで まあ あの…
上島さんが行きつけのお店で
ボトルがキープしてあったんで
それを後輩と一緒に行って
全部 空けてやったんですよ
それでそのボトルに
いたずら心で 水をいっぱい…
水で いっぱいにしてやったんです
したら 後日
上島さんとそのお店行ったときに
上島さんが水のボトルを
また 頼んで
それ グラスに入れて
水割りで飲むんで 水で割って
氷を入れてらっしゃるんすよ
だから 冷たい水に
なっちゃってるんすよ
まあ ちょっと匂いが
ついてるからなんでしょうね
こうやって飲んでも
何にも言わないんですよね
２時間ぐらいしたら
ベロベロになっちゃった…
（笑い声）
（有吉）雰囲気で 多分…
雰囲気で
飲んでらっしゃるんだなっていう
ベロッベロ！
ろれつ回んなくなっちゃって
すごい
（中山）もう 何でもええんや
（河本）もう 水でええねん
ベッロベロなんだ
（松本）なるほどな
それは軽蔑するわな
すごいね！
じゃあ いきます
あっ 大輔
（宮川）
え～と これちょっと
６年ぐらい前の話なんですけど
お正月の新宿の
ルミネtheよしもとって
結構 みんなお酒飲んで
１月１日とか やっちゃうんですよ
まあ そやな
６年前は
ほっしゃんが日本酒を飲んで
ず～っと もうずっと飲んで
なんか酔っぱらってるんですよ
で １回目終わって
また１時間ぐらい
合間 ず～っと飲んで
で ２回目の舞台なんかもう
ボロッボロですよ
“うわ～”言うて
全然 面白ないんですよ
何 言うてるかも分かりませんし
（松本）酔うてるからね
（宮川）
ほんで ２回目終わって
さあ 帰ろかというぐらいに
吉本新喜劇の後輩で
空手の師範代を
やってるヤツがおったんですよ
んで ほっしゃん
もうベロベロですから
絡んでいくわけですよ
んで… いうて
その師範代に…
ああ ごめんなさいね 原西さん
（笑い声）
バンッっていうて
“お前 来いや
空手やってんやろ おら”みたいな
“いやいや いいです”みたいな
“いや 来い言うとるやろ おう”
“来い言うてんねん おい！”
みたいな
ほんなら
“すいません”って言って バ～ン
“全然 痛ない　そんなん全然…”
“師範代か？　ホンマ お前”
“おい！　来い言うてるやろ”
言うて
それを30分ぐらいずっと
やっとったんですよ
（松本）やな先輩やんな
（宮川）
ほんで 30分後ぐらいに
何を思ったか
“おう ちょっと蹴ってこいや
おい ここ”言うて
“全然パンチなんか 痛ないわ”
言うて
“うおらっ”言うて
ほっしゃん 蹴ってるんです
んで その後輩も
“痛い痛い”みたいな
“もう もう分りました
強い… 強いです”みたいな
“ちゃう だから蹴ってこい
言うてるやんけ お前は”
また バーンいくんですよ
で バーンなって
“だから お前は…”
“だから 分からんやっちゃな
蹴ってこい！”言うて
バーン蹴りよったら
そいつ 格闘家の血がパン！
と騒いだんでしょうね
急に足をパーン！　上げて
ここに ほっしゃんの…
入ったんですよ
ほんなら 急にほっしゃん
このままバーン倒れて
（いびきの音マネ）
（勝俣）わあ 危ない 危ない！
いびき かきはった
ほんで
“あかん あかん あかん！”言うて
急にね
まさか そんな思いっ切り蹴りよる
思わへんかったから
ほっしゃん いびきかいてるし
で“うわ～！”言うて
“ヤバいで これ
ちょっと救急車呼んで”言うて
それで パッと 蹴ったヤツ見たら
もう こんななってるわけですよ
（後藤）まだ いったる感じじゃん
ガン！　いったろか
みたいなそんな感じで
“おい ちょっとやめとけ”と
“お前 何すんねん”言うて
ほんで“ほっしゃん 大丈夫か？”
言うて
ほっしゃん
バア～ッとたたいてたら
（いびきの音マネ）
いうて 起きて
“なに？”みたいな
うわわっ 怖い
なに？　気持ち悪い
（プレーヤーたち）
怖い 怖い
危ない 危ない
（宮川）
ほんで“ほっしゃん 病院行こう”
言うて やってて
で 僕も もう終わったから
こわ～ 思うて
そのまま家帰ったんですよ
ね？
でも やっぱり その後輩のことが
頭にきたんですよ
ちょっと やっぱりね
ほんで これ絶対
言うたらな あかんなと思って
先輩の顔面を蹴って
あんなことしたら あかんと
これ やっぱり言うとこう思って
僕 そいつの電話番号 知ってたんで
電話したんですよ
“もしもし なになにか？
お前 今日 あかんやろ”言うたら
“ああ はい”みたいな
“ああ はい？”みたいな
“いや 違うわ あれは
あかんやんか 酔っぱらってても”
“それやったら
かわしていったらええやんか”
“どっか行くとか なんかして
かわしたらええやんか”
“あ… スルスルッ スルッ”
“はい”みたいな
なんか 乾いたね 麺すする
みたいな音 聞こえるから
“お前…”
“焼きそば食うてんのか？”と
“はい”
“今 俺が怒ってるのに
焼きそば食うな”と
“お前… ホンマ
明日 ちょっと覚えとけよ”言うて
ほんで 僕 切ったんですよ
こうやって
腹立つ 思って
で 次の日も
ルミネあったんで 出番が
俺 言うたろ 思うて
７階なんですけど 行って
７階 ピンって開いたんですよ
ほんで 言うたろ思って
パーッって行ったら
その後輩…
こんなん やっておるんです
“おはようございます”みたいな
もう こんなんですよ
（中山）謝る気ゼロや
（宮川）
んで 謝る気ゼロやし 格闘家やし
僕 もう…
“おはようございま～す”
（笑い声）
（後藤）弱っ
“あかんで～”っていうね
（笑い声）
（原西）
そんなんしたらあかんで～
って言うた？
まあ そんな話なんですけども
（松本）危なかったね ほっしゃん
（宮川）あれは危なかったですよ
（中山）
ホンマに危なかったんやから
いきます
（松本）はい かっちゃん
（勝俣）ああ はい
え～っとですね 僕 先輩に
柳葉敏郎(やなぎばとしろう)さんと
哀川(あいかわ) 翔(しょう)さんがいるんすよ
で もう
一世風靡(いっせいふうび) 入ってからだから
20年以上のつきあいなんで
で この前
３人で飲むことがあったんすよ
あんまり ないんすよ
そういうことは
で 飲むことがあったときに
僕は 20年以上
その２人を見てきて
２人の生きざまを見てきたと
だから
「ウサギとカメ」に例えたんすね
愚痴を言わずに 弱音を吐かず
苦しいときも 歯を食いしばって
一歩一歩 歩く
ギバさんはカメだと
で いろいろなとこに
アンテナを張って
これだ！　と思ったら
自分の感性で突っ走る
翔さんはウサギだと
で 物語の
「ウサギとカメ」っていうのは
ウサギが寝て
カメが抜いて カメの勝ちだけど
２人の「ウサギとカメ」は
一生続く競争なんでしょうね
つったんすよ
“決まった！”と思って
お酒を飲み始めたんですよ
僕は僕で
したら…
“勝俣”ギバさんが
“なんで 俺がカメなんだ”
（笑い声）
（勝俣）いや だから…
（松本）言いましたよね
（勝俣）言いましたよね？
歯を食いしばって 一歩一歩
“いや だから なんで
俺がカメなんや”って言うんすよ
“いや だから…”つったら
“説明はええんや
俺は カメが嫌なんだ”
生き物で カメが嫌なんですって
（笑い声）
（勝俣）
生き物で
カメが大っ嫌いなんですって
だから 生きざまは残しでいいと
で 生きざま残しでいいって
言われたんだけど
ほかの動物 何かあるかな？
っつうときに
一歩一歩のときに
“じゃあ ラクダでいいですか？”
つったんすよ
ラクダも そうじゃないすか
愚痴も言わずに 一歩一歩
“ラクダでいいですか？”つったら
“ラクダか”つって
うれしそうに飲み始めたんですよ
あっ ラクダ オッケーなんだ！
よかった～と思って
でも また飲み始めたら…
“勝俣”
あれ？　と思って
翔さんが近づいてきて
“なんで 俺がウサギなんだ”
って言うんすよ
“いや だから”
“これだと思ったら 感性で
突っ走る翔さんはウサギでしょ”
“だから なんで俺が
ウサギなんだ”って言うんすよ
“いや だから 今 説明しました”
“説明はいい”と
“勝俣 俺は生き物の中で
いちばんカメが好きなんだ”
カメになりたいんですって カメに
カブトムシよりも ザリガニよりも
カメが好きなんですって
だから 翔さんはウサギじゃなくて
カメにしろって言うんすね
じゃあ めんどくさいから
“もう じゃあ
翔さん カメでいいです”つったら
“整理しろ”って言うんすよ
“え～ だから…”
（笑い声）
（勝俣）“整理します”と
（河本）ややこしいからね
生きざまは残し
２人とも生きざまは残しで
（勝俣）ギバさんラクダ
（松本）ラクダ
ラクダでいいって言うんです
で“翔さんはカメ
いいですね？”つって
僕 飲もうと思ったら
話をしろって言うんすね
翔さんが“じゃあ 話をしろよ”
“ああ 分かりました”
“え～っと ある所に
ラクダとカメがいました”
“２匹は
競争することになりました”
“よ～い ドンで
ラクダが走っていきました”
で ラクダって
めっちゃタフじゃないすか
だから“ラクダはウサギのように
休むことも寝ることもなく”
“いつまでも走っていき”
“カメは 一生
追いつきませんでした”っつったら
“ふざけんじゃねえ！”
“なんでカメが負けんだ！”つって
もう めんどくさい
めんどくさい
（千原）それはめんどくさいな
（勝俣）めんどくさい
（松本）大変やな
（後藤）大変だな
いきます
あっ まっちゃん
（松村）
僕 たけしさんのモノマネを
やらしていただいてるんですけど
初めて たけしさんに
お会いしたのが
ちょうど 僕「ひょうきん族」の
見学に行ったんですよ
そしたら 鶴太郎(つるたろう)さんと
たけしさん いらっしゃって
鶴太郎さんが
“あの～ たけしさん
たけしさんのね モノマネがね”
“めっちゃくちゃ うまいんすよ
松村っていうんすけどね”
“モノマネがうまいんで
ちょっとね たけしさん”
“見てやってくださいよ”つって
たけしさんの前で
モノマネをさしていただいたら
たけしさんが
“あの… 俺ってな”
“俺って そんな感じなのか？”
って言うから
“あっ そうですよ～”
“いや～ 俺って面白えな”つって
言ってたんですよ
それから ずっとこれで
たけしさんのモノマネ
やっていけんじゃないかな
と思って
どんどん調子に乗って
最近は
事故に遭う前のモノマネと
事故に遭ったあとのモノマネを
ちょっと… さしていただいてて
まず その
事故に遭う前のたけしさんは
“はい え～ 始まりまして
今週もですね”
“「スーパーJOCKEY(ジョッキー)」張り切って
いきたいと思いますけど”
っていうのが事故に遭う前で
事故に遭ったあとの
モノマネっていうのが
ちょうど 東条英機(とうじょうひでき)を
たけしさんが やってるときに
“あの 杉山(すぎやま)参謀総監の
あだ名を知ってるか？”
“あれはな 便所の戸と一緒だ”
っていうやつをやったんすよ
（宮川）すごい
（渡部）めっちゃうまい
（河本）めちゃめちゃ似てる
（松村）やってたんです
でも ちょっと最近
やっぱり そういうモノマネって
やっちゃいけないんじゃ
ないかなって
だんだん こう…
思ってるじゃないすか
やっちゃいけないことを
僕 やってるんじゃないかな
と思ってたら
たけしさんが
一回 松村 楽屋に来いと
あら
（松村）
言われたんで 僕ちょっと
なんか怖い…
ちょっとドキドキする感じで
“どうも”って言ったら
“おお 松村”
“お前な 俺の事故に遭った
モノマネとか やってるらしいな”
“ちょっと来いよ お前よ”
“松村 お前な
俺のモノマネやってっけど”
“１つ 言っていいか？”
“右 左が逆だぞ”
（笑い声）
（千原）かっこええな
（勝俣）かっこいいな
そうなんです
そのあとに たけしさんに細かく
モニター越しに
“松村 モニターが
こうなってるってことは”
“ホントはこっちなんだよ”って
（笑い声）
（プレーヤーたち）へえ～
（松村）
細かいところまで
教えていただきましたですね
おお これはすごいわ
いきます
（松本）おっ 若林
（若林）はい！
僕の親父の話なんすけど
僕 小学校のときに
野球チームに入ってまして
で 実の親父が その野球チームの
コーチをやってたんすよ
で うちの親父 あの～
すっごい小さいころから
野球やってるんで
もう肩が弱くなって
すぐ外すんすよね
キャッチボールやってても
すぐ外すし
バッティングしても 外すし
ハイタッチしたりしても 外すし
で いちばんひどいのが
ヘークションって くしゃみしたら
肩外したことがあるんすよ
そんぐらい外れやすくなって
で 少年野球の試合の日に 親父が
三塁のコーチャーボックスに
入ることになったんすよ
で 僕バッターで
思いっ切りバチン！　って打ったら
すごい いい当たりで
もうランニングホームランに
なるんじゃないか
ぐらいの当たりで
一塁 蹴って
で 二塁も蹴って
で 三塁蹴ってホーム行くか
三塁で止まるか
どっちなんだ 親父？
って見たら
親父が 肩押さえて
うずくまってたんすよ
（笑い声）
これで 外れてる
（若林）
それで“回れ回れ～！”
って言いながら
指 回してたんすよ
（松本）これ できへんからね
（原西）なんとか伝えようと
（河本）なんとか伝えようとね
（松本）切ないな～ 若林さん
若林さん
いきます
（松本）おっ なるみ
（千原）なるみねえさん
東京で
あんまりないと思うんですけど
大阪って 結構あの
ベテランさんと一緒に
仕事したりっていうことが多くて
特に 私 多いんですけど
ベテランさんと仕事をする中でも
いちばん しんどいのが
旅番組で ベテランの師匠たちが
ゲームしながら
誰が いちばん真のおじさんか
みたいな番組が あったんですよ
で メンバーが
月亭八方(つきていはっぽう)師匠
中田(なかた)ボタンさん
そして 桂(かつら) きん枝(し)さん
大木(おおき)こだまひびきさん
ザ･ぼんちの里見(さとみ)まさとさん
（松本）うわ～！
（河本）大御所
（渡部）すごいな
（なるみ）
で このメンバー
一個も言うこと聞かないんですよ
（笑い声）
（なるみ）
それだけでも しんどいんですよ
なんかね ご飯食べるって言ったら
もう カメラ回ってないのに
最初に食べて
“お前カメラ回ってから食べろ
って言ったやろ”って誰か言うと
“あつあつのほうが
うまいやんけ”とか
（松本）わがままやから
（なるみ）シェフの方に
“これ どうやって料理
作ってるんですか？”って言ったら
横から きん枝師匠が
“これ 入れたほうが
もっとうまい”って
料理人でもないのに言いだしたり
しんどっ！
（なるみ）
もう めちゃめちゃ
しんどいんですよ
“朝のホテル 何時から飯や？”
から
“俺の部屋 何番？”って
知らんっちゅうことまで
さんざん聞かれて
くったくたに なるんですけど
その中でも 里見まさと師匠は
すごく優しくて
唯一 言うこと
聞いてくれるんですよ
“分かったよ 俺 分かった”
って言って
みんなね
罰ゲームしたりとかしても
八方師匠とかやったら
“お前な”ってＡＤさんに
“三枝(さんし)さんやったら
そんなことさすんか？”とかって
（笑い声）
（なるみ）
三枝師匠 出ないんですよ
出てたら司会なんですよね
で まさと師匠だけが
唯一 私の言うこと聞いてくれて
で いろんな食材とか料理が出て
じゃんけんで
好きな食べ物をチョイスしようと
で 最後 まさと師匠が残りまして
確か… ウニ丼とイクラ丼で
“まさと師匠
どっちが好きなんですか？”って
“ウニ丼が 僕はすごく好きだ”と
“こだわりのウニがある”と
さんざん語るから
ここはじゃんけん 私として
フッてくれると思って
絶対 勝たなあかんと
ルールとして
私が勝って ウニ丼を食べる
っていうルールですから
“じゃんけん ほい！”
っていって 勝ったんですよ
勝ってウニを食べて
その場が ワ～ってなって
はい カットです つったら
まさと師匠が“なるみ～”
って呼ぶから
褒めてくれるし お礼言わなあかん
と思って
“はい！”って行ったら
“俺 ウニ好きって言ったよな？”
（笑い声）
（勝俣）めんどくさ～
（千原）マジや
（コバヤシ）
そこだけはね… 譲れなかった
（松本）オッサンで マジやからね
（笑い声）
（松本）オッサンで マジやから
（河本）いちばん怖い
（松本）
いちばん怖い オッサンのマジは
オッサンのマジは ホンマやからな
（松本の笑い声）
いきます
ほっしゃん。
これホント
ちょっと前の話なんすけど
後輩とかとお酒を飲んで
家に帰ったんすよ
で 家帰ったら
いっつも下の郵便受けで
ダイヤル合わせて
郵便物とか取るんすけど
まあ ムダなもん入ってますけど
一個 東京ガスからの紙が来てて
ふだん見ない紙で 開けてみたら
ガス止まりますよ
っていうのが来てたんすよ
ほんで 後から分かったんすけど
最近 引っ越ししたんすよね
で いっつも
引き落としになってたんすけど
最初の月は なんか
払い込んでくださいっていう
そういうのが あるみたいなんすよ
僕 それを忘れてて
最初の月の払い込みだけ忘れてて
ずっと引き落としに
なってたんすよ
でも その最初の月の分が
払い込まれてないんで
ガス 何日までに払い込まんと
止めますっていう紙やったんすよ
で まあ 酔いながらも
これ もう払えるんわ
明日の朝ぐらいしかないわ
コンビニでも払えない
ちゃんと そこに行かな
あかんやつやったんで
部屋に慌てて戻って
それを財布の中に入れまして
あっ これ
入れたら忘れるかもしれん
でも 出してたら忘れるかもしれん
と思って
あの 電話の…
家の電話の横にある
メモ用紙をちぎって
ボールペンで“ガス代 忘れない”
って書いて
テーブルの上に財布で
押さえといたんす
ほんで そのまま寝たんです
で 朝起きたら
奥さんが もう先起きてて
“うん おはよう”って言ったら
なんか
ふだんとちゃう感じなんすよ
“おはよう”みたいな感じで
“えっ なに？　その感じ”
って言うたら
“えっ 別に”
“いや 違うやん それ”
“言うてや 何やねん？”
って言うたら
“昨日 お楽しみやったんだね”
みたいなこと言うんですよ
全然 意味分からないんです
“いやいや 何やねん”
って言うたら
マジっすよ
“ガスヨって 誰よ？”
（笑い声）
ああ～！
（ほっしゃん。）マジっすよ
ほんで それでも分からないから
ガスヨが 誰かが分かんないすから
（松本）ガスヨを忘れないって…
（ほっしゃん。）そうそう
で ガスヨ言われても
分からないすから
“誰やねん？”って言うたら
（松本）
そういうの ほっしゃんにも
分からんかったんや
（ほっしゃん。）
全然分かんないすよ
ガスヨって 誰やん？
そんな フワッとした名前なんか
分かんないすよ
“いや 誰よ？”
気持ち悪い名前ですし
“誰よ それ？”って言うたら
その紙を自慢げに出して
“バカじゃないの”言うて
で それでも紙が分かんないすよ
で それ見て もうなんか…
ワッって分かって
説明が… するのもなんか
怖いじゃないすか
もう なんか… 何が起こって…
起こりすぎて
全部が“なんや その感じ？”って
（勝俣）決着つかないんだ
（ほっしゃん。）はい
（なるみ）折り合いが…
（ほっしゃん。）
折り合いが
感情の折り合い 兼ね合いが
（千原）ガスヨ
（なるみ）すごい ガスヨ
（松本）大変やな
（ほっしゃん。）大変っす ホンマ
（松本）
まあね かわいらしいけどね
そうですか　分かりました
いきま～す
星が出えへんのよね
あっ 政二　はい
（政二）
え～ まあ せっかくね
僕が呼ばれたので
まあまあ 政二ならではというか
ダウンタウン絡みの
話のひとつでも…
しとかないと
ダメなのかなと思って
僕ら １期生って ダウンタウン
で 僕は昔 銀次･政二っていう
ツッパリ漫才やってて
あと ハイヒールもそうでしょ
ハイヒールの
リンゴっているじゃないですか
で リンゴが引っ越しをしたい
ってなったんですよ
っていうのは
お父さんが
芸能界に入るのを反対してて
（松本）せやったな
（政二）
で その
デビューして１年目のときに
養成所出た 次の年に
夜逃げしたいと
お父さんが仕事に
出張に行ってる間の夜を狙って
夜中 夜逃げしたい
そうそう…
荷物運びだそう言うて
よっしゃ じゃあ それだったら
ダウンタウンと俺と
いつも
ハイヒールとダウンタウンと僕の
この５人で
いつも つるんでたんでね
もう いっつも
どこも 一緒に行ってたんで
じゃあ 手伝って
あげようじゃないかってなって
難波(なんば)でレンタカーを借りて
ワンボックスの ちょっと
大きめのレンタカーを借りて
夜逃げ 手伝ってやろうってなって
いつもは まあ まっちゃんは
車持ってなかったんです
免許はあったけど
で いつもは どこ行くのも
浜田(はまだ)が運転してたんですけど
そんときに限って まっちゃんが
“よっしゃ 俺が運転したるわ”
ちょっと そっちは かっこええ
“よっしゃ 俺が運転したるわ
今日ばっかりは 俺が運転したる”
“あっ じゃあ
まっちゃん運転して”
珍しいな まっちゃんの運転見んの
初めてやなと思ってて
んで 夜10時ごろに難波を出て
リンゴの実家が 枚方(ひらかた)っていう所に
あるんですけども
10時ごろに難波を出て
その借りたレンタカーで
夜 難波から高速を上がろうとして
で 上がったら
高速の上る坂道が
ちょっと混んでたんですよ
混んでて…
まっちゃん運転してます
ほんなら 前が どんどん行くのに
まっちゃん途中でね
前に進もうとせえへんの
みんな“おい まっちゃん
前 進んでんで”
“えっ？　いや うん
ああ 分かってる”
“まっちゃん 行こうや
何してんの？”って言うたら
なかなか 行きへんの
なに焦ってんのかな思うたら
坂道発進ができないの
（笑い声）
（千原）え～！
（なるみ）かっこ悪い
（河本）ちょっと ちょっと
（政二）もう頼むわ 思うて
で やっぱり
“やっぱ 俺が代わるわ”言うて
浜田が“貸せ”言うて 代わって
んで 途中から代わって
借りたレンタカーで
枚方っていうとこまで
１時間ぐらいかけて
行ったんですよ
で 行った先で
まあ 夜中12時前ぐらいに着いて
その ワンボックスの車で
こう積みだして
リンゴの実家っていうのが
閑静な住宅街の中にあるんですね
静かなとこで あって
で ちょっとそこ
坂道の上にあるような
家だったんですよ
で そこに車を横付けして 止めて
荷物運んでたんですよ
僕はワンボックスの上で
荷物を積む係だったんです
浜田と まっちゃんが
荷物を積んでる…
持ってきて 僕が積んでっての
繰り返してたんですよ
ほんならね
ちゃんと止めてたはずの車が
サイドブレーキが甘かったのか
その坂道をね
ゆっくり下りだしたんですよ
（プレーヤーたち）うわ！
（政二）
ほんだらね 俺
上で作業してるじゃないですか
俺は もう
どうしようもできないんで
こう サーファーのような
状態ですよね 動けないから
ほんで これはヤバい
っていうことで
このまま 下ったら
石垣があるような家が
並んでるんで
そこに車が突っ込んでしまう
ということで
浜田が
動きだしてる車の前に回って
車を止めたんですよ
ほんで
“ちょっ なんとかしてくれ”
“誰か なんとかしてくれ”
僕は上に乗ってるから
どうしようもできない
“まっちゃん！
まっちゃん頼む！”みたいな
もう お前に命預けたみたいな
状況ですね
ほんで まっちゃん
“うっ うん”って
車に乗って
いろいろやってるんです
んで みんなが
ハイヒールもそう 浜田も僕も
“まっちゃん サイドブレーキ！
サイドブレーキや！”
車が それで動いてるんです
どんどん どんどん…
“まっちゃん サイドブレーキ！”
浜田が“うう… 松本
サイドブレーキ”って言うてる
松本 中でごちゃごちゃしてるけど
借りてるレンタカーやから
サイドブレーキが
分からへんのですよ
どうしようってなって
“まっちゃ～ん！”って言うたら
どうしたと思います？
この人
“政二 浜田 すまん！”って言うて
車から飛び降りて 逃げたんです
（笑い声）
（ほっしゃん。）まさかの脱出？
（千原）まっちゃん！
（爆笑）
（政二）
車から飛び降りて
ちょっと離れたとこで
火事の現場を見る人のように
いつもの口癖
“あかんて あかんて あかんて！”
（笑い声）
（政二）
ほんで この車が ガーッ行って
浜田も もうこらえきれなくて
浜田も“政二 すまん”ってどいて
車が石垣にガシャーン
うわ
（松本）いや～ いい思い出
（笑い声）
（千原）
何してんすか！　まっちゃん
（政二）
同期を捨てて 飛び降りて逃げたの
（若林）最低
（松本の爆笑）
（なるみ）
だって 浜田さん 大ケガするかも
しれなかったんでしょ？
（政二）
浜田は挟まって
死んでいきますから
しかたなく“すまん”って…
（松本）
ああ あいつ そんなん好きやねん
（笑い声）
（千原）ひどい！
（河本）ひどい
そういう話ですよ
（松本）忘れてた 俺 そんな話
いきます
あっ 益子
（益子）ああっ きた！
はい　え～とですね
あの 僕 生まれが
栃木県っていうとこなんですけども
まあ 田舎なんで
子供のころは
よく外で 山とか行って
虫とか捕まえたりして
よく遊んでたんですよ
夏だったら あの～
カブトムシ捕ったり
クワガタ捕ったりすると
よく遊んだんですけど
秋とかだったら
例えばトンボを捕まえたりとか
で 僕 小学校３年生のときに
まあ 秋だったんですね
ああ トンボでも捕まえっかな
と思って
いっぱい飛んでるんで
トンボっていうのは
どうやって捕まえるか
皆さん分かんないすけど
木とかに止まってるのを
クルクル… って目 回して
胴持つと つかめるんですよ
で その日も
その要領で捕まえようと思って
止まってたから
こうクルクル回して
トンボつかもうとしたんすよ
そしたら なかなかうまいこと
ピュッと…
なんか その日のトンボ
調子よかったんすね
だから
なかなか つかめなかったんすよ
で いや 絶対捕まえてえな
と思って
ほんで あの
また来たからクルクル… 回してて
そしたら
だんだん 目 回ってきたんすよ
で もっと回してえなと思って
クルクル… もっと回したんすよ
だんだん トンボが目 回ってきて
こうなって
首がブキッってなって
首がボンッって落っこったんです
（笑い声）
（益子）いや ホント！　ホント！
（松本）マジで？
（益子）はい
ああ… ってなって
（益子）ほんで…
（後藤）何の話やねん これ
（千原）怖っ！
（なるみ）怖っ！
（なるみ）怖い
（松本）怖い怖い 怖いって！
（益子）
ほんで
５秒後に飛んでったんですよ
（プレーヤーたち）えっ？
（勝俣）取れて？
（益子）取れて
（千原･コバヤシ）え～！
（益子）それで飛んでったんす
足 ガタガタガタ… 震えて
（笑い声）
（原西）どこ行くねん そのトンボ
いや 分かんないっすね
（原西）どこ飛んでったんや それ
山の方に飛んで行きましたね
（松本）不思議やな～
なんやろ この…
“ごめんね ごめんね”やな
（益子）そうですね そうですね
すごい話やな
分かりました
じゃあ いきますよ
あっ ジュニア
（千原）あのですね 僕 え～っと…
腰が抜けて 立てなくなった人を
１回だけ見たことあるんすけど
（松本）意外とないよな
（千原）ないでしょ？
簡単に言うと
僕が腰を抜いたんですよ
ね？
女の子の腰を 僕は１回だけ
抜いたことがあるんすけど
十数年前ですね 番組でドッキリで
ワンボックス止まってて
僕はリポーターで
“すいませ～ん”言うて 女の子を
“すいませ～ん”言うて
“SMAP好きですか？”
“ああ 大好きです”
“SMAPの中で誰が好きですか？”
“中居(なかい)くん
中居くん もうすごい好き”
“あっ そうすか
あの～ キムタクはどうすか？”
あっ キムタクは
すごいかっこいいけども
かっこ良すぎて
なんか あんまりみたいな
“ホンマすか じゃあ
中居くんのほうが 好きなの？”
“中居くん もう大好き”
“じゃあ キムタクに会(お)うても
全然 そんなにうれしくないねや”
“うん キムタクより
中居くんのほうが”
“すごいうれしい”
“あっ そっか キムタクに
じゃあ 会うても”
“そんなに
なんとも思わへんねんね～”
とか言ってたら
ワンボックスが ガラ～って開いて
バッて目隠しされて
ほんなら
女の子が“うわ～！”なって
“うわ～っ！”
“さあ 誰でしょう？”
“ええ～！”
“さあ 見てください！”
バッって見たら せいじなんですよ
（笑い声）
（千原）
ほんなら あまりにも生物として
違いすぎるから 頭ん中で
キムタクや思ってるもんやから
“はわわわわわ…”
（笑い声）
（有吉）すごいな
抜けた
ズドン！
全然立てないんです そこから
（笑い声）
もう バグってもうて
すごかったですね
（ほっしゃん。）
感情が追っつけへんすね
（千原）感情が追っつかない
（後藤）処理できないんすね
共通点 二足歩行ということ
（笑い声）
（松本）スゲえ
まあまあ さっきのトンボと
同じようなもんやろな
気持ち悪さでいうとね
いきます
ああ 原西
ちょっと びっくりしたというか
衝撃を受けた事件が
まあ あったんですけど
中学時代の友達の話なんすけどね
ゲルちゃんという友達が
（松本）ゲルちゃん？
（後藤）えらい名前ですね
“シゲル”という名前でね
通称ゲルちゃんという友達が
すごいことができると
それは何かと言いますと
例えばですけども
“今年の12月５日”って聞くと
もう食い気味に“土曜日”とか
（プレーヤーたち）おお
“今から３年後の５月６日”
“水曜日”みたいな
もう かぶり気味で答えてくると
しかも 調べると絶対正解だと
そんなこと あんのかと思いまして
僕のクラスじゃない
隣のクラスなんですよ
で それでも いきなり聞いたら
ちょっと びっくりして
“あっ！”と考えて
間が空くんじゃないかと
思って
僕 中学 給食場
っていうのがありまして
みんな そこで食べるんですけども
そこで食べるんですけども
早めに全部食べちゃって
出てくるのを待って
いきなり聞いたら
びっくりするんじゃないか
答えるのが
難しくなるんじゃないかと思って
給食 バアーッ食べまして
玄関で待ってたんすよ
扉のとこでね
ほんなら
ゲルちゃんが出てきたんすよ
で 出てきた瞬間に言ったんすよ
“10年後の３月３日”
言ったら ゲルちゃんが…
“んん～！”って言いだして
回りだしたんすよ
（笑い声）
ゲルちゃんが？
（原西）
まず 答えてないやんと思って
答えてないし
なんで回ってんねんと思って
全部がおかしい
思ったら
“んん～！”って言ったあとに
鼻の穴から…
鶏肉 ポーン！
（笑い声）
で 考えたら
給食に筑前煮(ちくぜんに)が出てたと
（笑い声）
ああ それかと思ったんすよ
なかなかデカい鶏肉が
ポーン出たから 最初…
ゲルちゃん 鼻取れた！
と思ったんすよ
（笑い声）
色目 色目的にもね
（ほっしゃん。）肉やもんな
ほんで その鶏肉が
コロコロって落ちて
止まったときに
“木曜日”って言ったんすよ
（なるみ）ゲルちゃん スゲえ
調べたら正解やから これ
正解！
（松本）当たってたんやろな
（原西）びっくりしましたね
（松本）すごいね ゲルちゃん
（原西）
ゲルちゃん びっくりしましたね
アハハッ なんやねん
衝撃的でした
なんで鶏肉取れたか…
急に答えよう思ったから
詰まったんでしょうね
“うっ”てきて クルクル回ったら
ポーン 出てきたんでしょうね
（後藤）言われたらもう…
（原西）即答した
（後藤）即答したからね
（原西）すごかったですよ
（松本）
それはゲルちゃんに ちょっと
一回 会ってみたいですよね
いきます
（一同）おお～！
（ほっしゃん。）連チャン
まあ これは僕と一緒に
学祭に行ったときの
サバンナの話なんですけど
工業高校って あんまり
聞かないじゃないですか
んで なんか学祭たま～に
なんで この時間にやんの？
みたいな
午前中やったんですよ
んで まあ サバンナは
その前にも どっか行ってて
僕らが先にネタをやると
ネタやってたんですが
あんまウケなかったんですよ
で まあ ちょっと
下ネタ入れたりすると
やっぱり
ワ～って沸く感じやったんですよ
で まあでも…
まあまあ やったかな
っていう感じで終わって
帰ってきて
その状況を知らないサバンナが
もう そのまま飛び込みで
ネタ始めたんですよ
ほんなら
あんまりウケなかったんですよ
んで 生徒の１人が途中で
“俺のが おもろいぞ”
（プレーヤーたち）うわっ
（松本）たまにおるね そういうの
（原西）いるじゃないですか
で ちょっとまあ
サバンナも ちょっと
ウケてなかったのもあって
茂雄(しげお)がプチンと
キレたんでしょうね
“おい ちょっ待て”と
“今 誰か 俺のがおもろい
言うたヤツおるやろ”
んで 茂雄はそこで
お笑いって
楽しそうにやってるけど
人を笑かせるって
どんだけ難しいことや
っていうのをね
教えようとしたんです
“今 言ったヤツ ああいいでしょう
じゃあ 舞台上がってきて”
“ネタやってもらいましょう”
って言って
茂雄が“うえ～い”ってやったら
ウワ～ってなるから
もう 上がらなあかん状況を
作ったんです
ほんなら そいつが
まあまあ…
ちょっと なんかこういう感じして
上がってきたんです
で“はい じゃあ ネタどうぞ！”
って言ったら
そいつ…
校長先生のモノマネして 大爆笑
（笑い声）
（原西）ず～っと ドカーって
茂雄も なんか
どうしたら… みたいな
やるやんけ お前 みたいな
（笑い声）
（原西）形なしみたいな
大爆笑 取りよって
何個か
レパートリーあったみたいで
全然 笑いが収まらへん
それで もう出番終わりみたいな
サバンナの
（松本）
まあまあ 往々にしてあるよね
そういうことはね
さあ いきます
（松本）あっ 後藤
（後藤）はい
え～ 僕これ
家族の話なんですけども
まあ 僕と 姉が２人いまして
あと おとん おかんの
５人家族なんですけど
うちの親父が ものすごい…
僕が子供のころっていうのは
暴れん坊やったんすよ
ほんで おかんと
ものっすごい仲が悪くて
もう 毎晩のように
おかんの頭持って
引きずり回してるんですよ
ほんで もう“やめて やめて”
って姉ちゃんと僕らで止めて
してたんです
もう静まり返ってるんです 家が
ほんで“うわ もう嫌やな”
毎日毎日 つらいわけですよ
ケンカが絶えないですから
ほんで またある日も
もう夜ですよ
もう親父が ウワ～なって
おかんの頭 ウワ～やって
ほんでもう“やめて やめて”
言うて みんな泣きながら止めて
ほんなら おかんも
もう 我慢できへんということで
ね？
親父のね 顔をバチーン！
たたいたんすよ
そんなこと
する人じゃないんですよ
もう ホント
笑いの 一切ない家庭ですから
そういうことしないんです
おかん バーンたたいたら
親父のかけてた眼鏡が
炊飯器の横の しゃもじ入れとく
水ためてる あの…
容器に バツーン！
と入ったんすよ
ほんなら その瞬間家族が
ワッと わろたんです
（笑い声）
（松本）爆笑じゃなくてね
（後藤）爆笑じゃない
ワッと わろた
でもね ただ
もう笑ったの ホントその１回しか
覚えてないぐらいなんです
で それで あかんと
もう家帰ってもシーンとして
張り詰めてますし
でも 子供ながらに考えまして
これ ペット飼ったら
和むんじゃないかと
ほんで おかんに“犬飼って”
って言うたら
“あかん そんな高いの
そんなもん いらん”
“それやったら
ウサギどうや？”と
ねっ？
“ああ ウサギやったら まあ
世話も楽やし”みたいなことで
で おかんとデパートの屋上行って
ウサギを… ２千円ですよ
で 飼ったんですよ
飼ったら もう
家の中がちょっと和むんですよ
かわいらしいですから
ほんでおかんが まあ 柄からの
ミケって名付けましてね
“ミケちゃん ミケちゃん”言うて
ほんなら
あんなに乱暴者だったおとんも
もう酔っぱらって帰ってきたら
“ミケちゃん ミケちゃん”
って行くんですよ
ミケはものすごい
ウサギには珍しく賢いウサギで
人の顔ペロペロ ペロペロ
なめるんですよ
だから 親父
酔っぱらって帰ってきたら
ウサギ小屋の入り口
ちょうど頭入るぐらいの入り口に
酔っぱらって帰ってきて
こう突っ込んで
“ミケちゃ～ん ミケちゃ～ん”
って言うて
ず～っと ここ ペロペロ
なめてもらってるんですよね
で ある日 もう親父
そのまま寝てもうたんですよ
そのまま 籠に こう入れたまま
ほんで こうダラ～ンとなるから
ここでもう 首ガーッ絞まって
“うう～”言うて
顔 赤紫になってんすよ
それでもウサギは
ペロペロ ペロペロなめたり
してくれてるわけですよ
それ もうホントに家族は和んで
ほんで そんな和ましてくれた
ミケちゃんがですね
病気になった
（宮川）うわ～ えらいこっちゃ
（後藤）
なんか 調子が悪いということで
病院連れてったんすよ
ほんなら
“これね 人間でいうとガンです”
って言われた
“えっ そんなの
かかるんですか？”言うて
おかんが もう
いちばん かわいがってましたから
“いや 先生
なんとかしてください”
“いや 小動物ですから”
“全身麻酔も ちょっと危ないんで
手術もしないほうが…”
“いやいや そこをなんとか
先生 お願いします”と
“もう私 かけがえのない
ミケちゃんですから”
“なんとか 先生助けてください
何でもします”つったら
根負けして
先生が“分かりました”
“もう ちょっと懸けて
手術しましょう”
ということで
“先生 ありがとうございます”
って おかんも泣きながら
ほんで 手術行(おこな)ったんです
見事 大成功ですよ
ね？
なんとか 目を覚ましてるわけです
そんなら おかんも
“ありがとうございます”
“もう この子やないと
ダメなんですよ”
“ホントに先生
ありがとうございました”言うて
ほんで あの～ 受付に行って
手術代 払ってくださいって言うて
向こうの方が
“あの お会計の手術代が
14万円になります”
って言うたんですよ
ほんなら おかんが“14万？”
“14万あったら 新しいウサギ
何匹 飼えんねん！”
（笑い声）
（なるみ）最低や
もう～
（後藤）
“先 言うとけよ それ”言うて
（後藤）“え～！”言うて
（松本）最低やわ
（河本）ええ話や 思うたのに
もう そこにおった人
みんな“え～！”言うて
ほんで そのウサギも
なんか空気読んでか どうなのか
ものすごい長生きしたんです
（笑い声）
頑張らな
元 取らな思うて
いやいや…
いや しかし すべらないっすね！
（拍手）
（勝俣）すばらしい
（松本）これは すべらないっすよ
さあ
おお ほっしゃん。
（ほっしゃん。）
僕 猿を飼ってまして
まだ産まれて１年もたってない
猿なんすけど
元気やったんすけど
産まれて４か月ぐらいのときに
急に
頭を抱えるようになったんすよ
頭を抱えて“うっ うっ うっ…”
って言うて
うずくまるように なったんすよ
で よく本とか読んだら
猿って脳の病気が多かったりする
特に産まれたてとかは
っていうて
で それが頻繁なんすよね
“うっ うっ うっ”ってホントに
どうしたったらいいんか
分からんぐらい
苦しそうな声でうずくまるんすよ
で 仕事のときとか
奥さんが病院に連れていって
獣医に まず
脳のレントゲンを撮ってもらって
で 血液も抜いてもらって
“その結果が出るまで
１週間かかります”って言うて
“それまでに じゃあ…”
“漢方薬みたいなん
出しときましょう”って
“体重も減ってないので
異常はないと思いますけど”
って言うて
１週間 家で おったんですけど
その間も ずっと“うっ うっ…”
って
ひどなってくるんすよ
もう“ううう…”って
人間そっくりの
どうしたったらいいか
分からないんす
なでたったら
こう 一応 戻るんすけど
また“ううっ”ってなるんですよ
それがもう １週間 続いて
僕らも ふだん寝室で寝るんすけど
猿のおる所に 布団敷いて寝て
で 電気も薄明かりにして
それが始まったら
“大丈夫か”って
声かけるっていう
もう ずっと寝れない１週間 続いて
んで 結果もらいに
また その病院行ったら
“異常はないです”と
“じゃあ次は
肝機能 診てみましょう”言うて
また なんか肝臓の検査
麻酔で ちっちゃい猿を眠らせて
かわいそうなんすけど
それで 血液抜いて また調べる
で また１週間
ずっと続くわけっすよ
で また行ったら
“異常ないです”
もう“ホントに詳しいとこを
診るならば”
“ＭＲＩっていうのが
あるんですよ”
“動物用の
うちの病院にはないんです”
“練馬の方まで
行ってもらうことになるんすけど”
“あと お値段が８万円します”
で それまでに治療とかで
言うたら十数万円使ってるんすよ
でも それ使ったら
一気に25万ぐらいになる…
でも ホントにかわいいんで
まあ“いいです”って言うて
その獣医の方と
ＭＲＩ置いてるとこに
車に乗せていって 連れてもらって
んで ずっと何時間か待つわけっす
ＭＲＩで
終わって 僕ら待合室に
奥さんと僕がおったら
その獣医の先生と
そこのＭＲＩ操作する人が出てきて
あの すごいもう
浮かない顔をしてるんすよ
ああ それで分かったんや
やっぱ 詳しいとこ診たら
分かったんやって思って
“どうしたんすか？”って言ったら
“ホントに
誠に申し訳ないですけど”
“分かりました”と
“はい
どっか 異常あったんすか？”
“異常はないです”
“えっ 何なんすか？”
“ホントに
誠に申し訳ないですけど”
“癖です”
（笑い声）
（ほっしゃん。）ええ～？
癖？
（笑い声）
構ってほしいから
苦しんでるふりをする
（勝俣）そうすると来るから？
（ほっしゃん。）はい
で それから無視したら
もう… やらんようなって
次は 腕とか“あっ ああ…”って
やるようなったんすよ
（勝俣）子供だ
（ほっしゃん。）赤ちゃんなんすよ
（千原）すごい
（ほっしゃん。）
だから お金を使ったから
ホントに言いにくかった
みたいなんすけど
（千原）検査したから
まあ よかったけど
腹立つな～ みたいな
はい
（松本）賢いばっかりにな
（ほっしゃん。）賢いばっかりに
（松本）うおっ
（プレーヤーたち）おお
（松本）ちょっと まあ あの…
うちの後輩
山崎邦正(やまさきほうせい)の話なんですけれども
ホントに 彼はアホなんです
（笑い声）
例えば前も
“リスって アホですよね”
って言いだすんですよ
“リスはアホなんですよ”
“おう そうなんや”
“リスってね
ドングリを食べるんですけど”
“体がちっちゃいから”
“半分ぐらい食べて
どっかに隠すんです”
“でもそれ どこに隠したか
リス アホやから忘れるんですよ”
っていう話を
僕に４回ぐらいしてるんですね
（笑い声）
“リスより”みたいな
（松本）
まあ“リスより”なんですよ
で ちょっと前も日テレにいまして
収録で
んで あれ 自分の車で
運転してくるんすけど
“あっ 携帯がない！”
って言いだして
多分 車に忘れてるはずやと
車にあるはずやから
マネージャーに
“あの ごめん
ちょっと車 駐車場まで”
“見に行ってくれ”って言うて
鍵渡して
で マネージャー行きますよね
10分ぐらいして
マネージャーが戻ってきて
“すいません
見当たらないんですけど”
って言うたら
“車が？”って言うたんですよ
（笑い声）
（有吉）もう…
（千原）なんでやろ？
なんでやろ？
僕は がく然とするんですよ
彼には
そんな彼がですね 何年か前に
謎の奇病に遭いまして
これ僕 ホントに
意味分かんないんですけど
なんかね 痛いんですって
そのなんか… イチモツが
で そういう興奮すればするほど
痛くなるんですって
それが もう“病気や”って言うて
僕は 大して…
結局は何もなかったんですよ
そんなもんは
で 病院行ったらね
医者も“おかしいな”言うて
“それは奇病ですよ”みたいな
なんかの病気や言われて
“ホンマは
手術してもいいんですけど”
“そんなん普通はしないですよ”
って言われたんですって
んで それを彼はね
なんか こう…
すごく重く受け止めたみたいで
その日の夜 僕 たまたま３人で
ライセンスの藤原(ふじわら)と３人で
ご飯食べてたんですけど
ホントに ちょっと
泣きだしたんですよ
（笑い声）
（千原）こぼれたんすか
それで“僕 切る”
って言ったんですね
（笑い声）
“山崎 ごめん
ホンマ意味分からん”と
“いや 僕 もう切ります”って
“こんなんやったら
僕 もういいんです”って言って
んで“娘も２人おるし
もう僕 いいんです”
僕 もう
笑いが止まらないんですよ
でも彼は もう泣いてますし
“もう わろといてください”と
“むしろ 笑ってくれるほうが
僕は幸せです”と
“もう 僕は
切ることを決めました”と
“娘に言います”と
“お父さんは もう…”
“お父さんでは ないんだ”
（笑い声）
（松本）
いや もう意味が分からん！
（松本の笑い声）
“意味が分からん”と
それで 次に言うた言葉が
僕は もう信じられないんですけど
“切ったら 僕は”
“多分 霊感が出てきます”
（笑い声）
（松本）いや どういうシステム？
（なるみ）何の流れ？
いや 分からんねん
分からんねん！
（中山）何が芽生えんの？
“僕は霊感が出てきますから”
“そういう意味では
食いっぱぐれはないんで”
（笑い声）
（松本）
なんか あったら
見てあげますよ的な
ええ～！
すごい
（松本）
ホントにね
彼は もう分かんないんです
すいません ホントに
そういう話です
（千原）すごい
（松本）すごい方ですね あの人は
じゃあ いきます
（松本）中山
（中山）はい
僕 小学校のときの話なんすけど
同級生に シラハマくん
っていう子がいまして
まあ ちょっと
言うたら アホな子なんすよ
間の抜けた子で
丸刈りで
いっつも青っぱな垂れてて
もう ずっと口開いとる
鼻が塞がることによって
口開いてるみたいな
アホな子で わ～っていう子
やったんすけど
まあ その子が 授業中に
家庭科の授業で
ミシンで服を作るみたいな
授業があったんですよ
簡単な 布を２枚縫い合わして
服にするみたいな
授業やったんですけど
シラハマくんが
やってたんですけど
もう ちょっと
危なっかしいんすよ
見てても“あ～”言うて
どこ見てるか
分からんみたいな感じで
“あ～”言うて
で ガガガガッ… いうて
ガガガ… ガッ！　いうて
指を 針でガガガッって
いってもうたんすよ
服と… 言うたら
もう指が くっついてもうて
縫い合わしてもうて
“痛い！”言うて
その瞬間 もう先生が
“シラハマ お前
保健室行ってこい はよ”言うた
んで シラハマくんも
もう泣きながら“はい！”言うて
バーッって行ったんすよ このまま
で ガーッと行って
ガラッってドア開けたんすけど
冬場やって寒かったんで
ビュンって風が吹いたんすよ
その瞬間 シラハマくん
服 羽織っていったんすよ
こうやって
（笑い声）
先生が
“シラハマ 今 寒さええやん”
って言うて
（笑い声）
ちゃんとツッコんで
先生 正解
んで もう
いつもの顔で“はい！”言うて
アホやから
（千原）
今 寒さはええわな
絶対痛いで ここ
それ するために
もう こないなってもうて
指 もう…
アホやな 思うて
（松本）
いや でも
先生のツッコミは的確やな
（中山）的確でしたね
（松本）それは的確やわ
すばらしいわ
（プレーヤーたち）おお！
（松本）まだ 出てない人いるよね
さあ これ誰ですか？
ああ… じゃあ 渡部いきますか
（渡部）はい
（松本）ねっ？
あの～
とある番組に
ゲストで呼ばれまして
まあ 僕 １人だったんですけど
その番組っていうのが
お客さんが200人ぐらい
観覧の方がいて
で 段取り的に司会の方が
１人ずつゲストを呼び込むと
セット裏から出てくみたいな
番組だったんすけど
まあ 僕より先に ２人ぐらい
ゲストの方が先にバ～ッと出てって
で 僕の番になったんすけど
僕 下が
“ケン”っていう名前なんすよ
だから その司会の方が
カンペを読み間違えて
“続いてのゲスト
渡辺(わたなべ) 謙(けん)さんです！”
発表したんですよ
したら お客さんがウワー！
となって
あの「ラスト サムライ」が
テレビ めったに出ないのに
みたいな感じで
ウワッって盛り上がってるから
いや ちょっと参ったな
と思ったけども
出なきゃいけないじゃないすか
だから
しょうがないから 出てったら
“え～？”みたいな
案の定 お客さんが
え～ ちょっと がっかりした
みたいな感じになって
うわっと思ったんすけど
まあ なんとかしなきゃいけない
と思って
“いや
ちょっと待ってくださいよ”と
“名前 読み間違えるから”
“僕 すごいがっかり
されてんじゃないすか ちょっと”
みたいな感じで
結構 ワアッとツッコんで
お客さん盛り上げたんすよね
“しめしめ これは
いいつかみになったな”と思って
逆にラッキーぐらいに思ったんすよ
そしたら その司会の方が
“ちょっとカメラを止めてくれ”と
“大変 失礼なことをしたから
もう一回やらしてくれ”って
（プレーヤーたち）うわ～
（渡部）
“いや いいです いいです…
やります このままやります！”
“全然 大丈夫です
しょっちゅう間違えられてますし”
“僕の漢字がややこしいのが
いけないんです”と
“いいです いいです”
“いや ダメです　止めよう”
止められて
セット裏に また引っ込まされて
“続いてのゲスト
渡部 建さんです！”
バーッって行っても 客 シ～ン…
（笑い声）
（渡部）司会の方だけ
“フウッ！　フウッ！”
一生懸命に
一生懸命 盛り上げて
でも 全然で
で まあ 収録それで終わって
ああ～と思って家帰って
で 後日 オンエアの日だったんすよ
どうなってんだろうと思って
オンエア見てたら
まあ
１人目のゲスト呼ばれる 歓声
２人目のゲスト呼ばれる 歓声
で 僕の番です　そしたら…
“え～ 以上のメンバーで
今週お送りします”
“えっ？”と思って 見たら
僕 もう 板ついてたんです そこで
（勝俣）うわ～
（松本）最悪や
（渡部）どんな編集だ みたいな
（渡部）
俺 勝手に番組に忍び込んだ
みたいになってんすよ
（笑い声）
（渡部）いつの間にかいるから
びっくりしたホントに
（松本）何やったんやろう？
（渡部）
なんか そうせざるを
えなかったんじゃないすかね
多分 僕の顔とかが
すごい引きつってて
撮り直したときに
（勝俣）ああ～
すごいね
いきます
（プレーヤーたち）あっ
（松本）これは もうコバ
（コバヤシ）ありがとうございます
ちょっと あの…
有吉の話とだいぶ似てる話
皆さん タイガー･ジェット･シン
っていうプロレスラー
（松本）もちろん 知ってますよ
（コバヤシ）インドの狂虎(きょうこ)
狂える虎って言われてるんです
狂える虎って
言われているぐらいですんで
ほとんど リング上で
試合しないような人なんですよ
（松本）ああ そうか
（コバヤシ）
レフェリーを まず血祭りに上げて
試合を裁く者をいなくして
客席を練り歩くっていう
もう そんときね
毛むくじゃらの巨大なインド人が
サーベルくわえて
“はっ！　はっ！”
って言いながら 徘徊して
場合によっては
椅子やら なんやら客に
投げつけるような むちゃくちゃ
まあ 僕なんか
プロレスずっと好きでしたから
受け入れてますけど
知らん人から見たら
異常ですよね これ
“はっ！”
異常な出来事ですよ
巨大な毛むくじゃらの
で まあ…
２年ぐらい前に
プロレス会場に行ったんですよ
タイガー･ジェット･シンが出てる
もう
かなりのベテランなんすけども
いや シンが
全盛期の動きすんのかな？
みたいな疑いをかけてたら
もう リングに先 入場したら
まず真っ先に
一直線にレフェリーのもとへ
向かって行ってですね
レフェリーを血祭りに上げたんです
さすが シン
変わってないな
もう そのあと対戦相手まで
コーナーに縛りつけて
動かれへんようにして
そのあと もう
自由な時間ですよ シンの
もう客席に下りだしたら
“はっ！　はっ！”
（松本）健在や
（コバヤシ）健在
ワア～ッと お客さんも
だんだん盛り上がってるんです
“逃げろ！”みたいな言うて
うわ スッゲえな～と思って
相変わらず シンすごいな 思って
で ちょうど 僕のおる…
僕も 結構いいリングサイドに
座らしてもらってたんで
シンが
グングン向かってきてるんすよ
うわ～ シンが来る シンが来る
と思ったんすけど
ちょうど この 椅子の列で
１列前をシンが歩いてるんすね
で シンちゅうのは
我が道を行きますから
あっ これ
ちょうど ギリギリで見れるから
いよいよ ヤバなったら
逃げたらいいし
ギリギリまで見れるわ
楽しみにしとこ 思って
ほんなら 向こうからシンが
“はっ！　はっ！”
“はっ！　はっ！”ってこうね
サーベル こうやって近寄ってくる
“はっ！　はっ！”
その光景をね
恐らく初めて見たであろう…
小学生の男の子が
“はっ…”
へたり込んじゃったんです
１列前で ちょうど
“はあ…”って
へたり込んじゃって
涙 ツ～ッってなって
声も出さなく…
なってるんすよ
うわっと思ったんすけど
シンが
どんどん向かって来るんです
狂虎が“はっ！”
こっからは ちょっと僕の憶測も
だいぶ入ってるんですけど
一瞬ね
“はっ！”って言ってたシンが
男の子を…
多分 視界に入ったんやろな
（松本）見たんや
“はっ！”ってなったら
全然 スピード緩めなかったシンが
一瞬 ちょっと
その場で立ち止まって
“はっ！　はっ！”って
ちょっと２歩下がるぐらい
（笑い声）
これ 僕の憶測ですけど
“坊主 早く逃げろ”みたいな
（松本）時間を作ってあげてね
“はっ！　はっ！”
で シン またこっち見て
まだ 坊主が“ああ…”
（松本）動かれへん
何してんねん みたいな感じで
“はっ！”
だいぶ スピード緩めて
近寄ってきたんすよ シンが
“はっ！”
もう男の子いよいよ…
動かなくなって
まあ これも
僕の気のせいかもしんないすけど
男の子を目の前で見てる僕が
ワ～ってなってんのを見て
なんか僕の方 ちらちら
見てるような気がするんすね
“はっ！　はっ！”
明らかに 男の子より僕を見てる
僕もこれは もうヤバいと
どうしようかな
でも シンがスピード緩めてんのは
もしかしたら
ホントにインドの狂虎やから
確実に男の子を
踏み潰すためにおる
緩めてんのかもしれんもんな
いや そんなこと
言うてる場合ちゃう思うて
“大丈夫か 僕！”って こう…
１列 乗り越えて
男の子をバッと抱いたんすよ
“大丈夫か？　大丈夫やからな”
って言うたら
シンが 元のスピードに戻って
“はっ！　はっ！”
僕のとこを 通り過ぎるときに
一瞬“はっ！”
“うん”
（勝俣）本当？
（笑い声）
僕の憶測ですけど
“はっ！”
（有吉）憶測…
これ だいぶ
憶測も入ってるんすけど
（松本）ああ そう？
（コバヤシ）はい
まあね
そういうことも あるかもしれんわ
いや～ すべらないっすね
（拍手）
まあ まだ いきますからね
まだいきますよ
あっ 益子
え～とですね これ
１年ぐらい前なんですけども
新宿のほうで ちょっと
ライブをやってまして
そんで まあ帰っぺと思って
夜９～10時ごろ
新宿の街を歩ってたんっすよ
そしたら 物騒な街なのか
やっぱ 新宿は
パトカーがブーブー ブーブー
走ってるんすね
んで 俺の近くで止まったんすよ
で バタンと
お巡りさんが１人降りてきて
あれ？
なんか事件かなと思ったら
俺の方へ ポッポ ポッポ
寄ってきたんすよ
なんだな～と思って
“職務質問です”つって
俺かよ！　と思って
周り もっと悪そうな人
いっぱい いっぺなと思って
いや やだなと思って
まあ バッグの中には
衣装とか いつもあれしか
入ってなかったっすけど
“早くバッグの中
見してください”と
いやいや ちょっと…
でも やだなと
“早く見せな”つって
怖いんすよ
しぶしぶ
俺 バッグ開けようとしたら
“冗談だよ 俺も栃木だよ”
って言ってきたんす
（笑い声）
うわ 腹立つわ
うわ そんなウソ
いらねえべ おい！
ムカつきました それは
全然 面白くねえっすよ
（なるみ）何の のりやねん
（益子）そうです
遊ばれたわ
初めて 栃木県民に
憎しみを覚えました
（笑い声）
え～ いきます！
（松本）若林
（若林）はい
うちの相方が 春日ってヤツで
なかなか 運動神経のいいヤツで
（松本）ああ らしいね
潜水が得意で
今でも 潜水の日本記録の
５位ぐらいの記録持ってまして
こう プールを横に泳いでく
潜水なんですけど
で 潜水っていうのが ルールで
水面上に出てきたときに
15秒以内に
“アイム オッケー”って
意識あります
っていう表示をしたら
そこの記録になるんすよ
で ２年ぐらい前に
僕ら今みたいに
漫才で全然テレビみたいな…
全然 一個もなくて
で テレビの企画で
潜水をやるっていう企画が来て
春日が選ばれたんっすよ
で 相方に“これチャンスだから”
“オードリーっていう名前
広げるために頑張ってくれ”
って言ったんす
そしたら 相方も
“もう俺は ここで
終わってもいいと思ってる”つって
“やってやるんだ”
って言うんですよ
“ああ じゃあ頼む”つって
で 100メートル以上 泳いだら
日本代表になれる
世界選手権に出るっていう企画で
で 僕プールサイドで
応援しに行って
相方 スタートしまして
順調に50メートル
ターンしてきまして
で 記録の100メートルに
ターンしたんですよ
よっしゃ これで世界選手権行ける
と思ったら
こう バーンって
ターンして伸びたまま
ピタッって止まったんすよ
したら ゆっくり
フワ～って水面上に上がってきて
クルッつって表向いたんすよ
完全に
ブラックアウトしてるんですよ
そしたら 待機してる
レスキューのダイバーが４人
ドン ドン… って飛び込んで
春日んとこ ドーッと泳いでって
春日を担ぎ上げて
バーッって持ってきて
プールサイドに上げて
“春日さん 起きてください
春日さん 起きてください”
ってビンタするんすよ
“起きてください
起きてください”って
しばらくしたら
春日 パッって目ぇ覚まして
辺り ガッって見回して
“アイム オッケー”
って言ったんすよ
（笑い声）
（千原）アウト アウト アウト…
意識が飛んでるから
アウト アウトつって
（河本）だいぶアウト
（若林）
全カットになったんすよ それ
（松本）全カットか？
（若林）顔がもう…
（松本）そうか
（河本）事故です
（勝俣）危ないもんね
（松本）すごいな～
分かりました
じゃあ いきます
あっ ほっしゃん。
結構 来るね
（ほっしゃん。）これ ホントに
“もうっ！”
って言うた話なんすけど
北海道 行ったんすよね
で 東京に帰ってくるときに
空港で
土産物 売ってるとこありますよね
乗り場の対面(といめん)ぐらいに
その ず～っと店が並んでる先に
北海道の冷凍のカニを売ってて
それを見てる
おばはんの３人組がおったんすよ
ほんで 別に何の気なしに
こう 通ったら
１人の おばはん気付いて
“あっ ほっしゃんだ”みたいな
ちょうど 東京戻る便なんすよね
“あっ ほっしゃんだ
見て 見て”って
隣の人に言うたら
“あっ ホントだ”って言うて
僕 普通に愛想も振らんと
近寄って行ったんす
“ねえ ねえ ねえ”って言うて
“握手して”って言うから
“ああ いいですよ”って言うて
手ぇ出したら
僕の手を
カニのつかみ方で
つかみよったんです
（笑い声）
ああ～ なっ 何なん？
なんでや もう
その流れで
（千原）流れで？
（ほっしゃん。）流れで
足か知らんけど
応用がね
応用が利かないんすよ はい
（千原）癖ついてもうたな
いきます
（松本）あっ 大輔
（宮川）はい
他局なんですけど
僕 いろんな世界のお祭りで
どんだけ盛り上がってるか
調べに行くような
レポートやってるんですけど
メキシコに行ったときに
35メーターのこんな鉄柱があって
上に こう 四角い輪があって
で それに自力で登っていきまして
ほんで それを裏から
コマみたいにロープを
巻いていって
そっから下りて
４人で 一気に逆さ向いて
遠心力で コマのように…
（松本）怖い
そのロケに行ったんですよ
ほんで
実際に35メーターから
やらはるプロの人見て
ものっすごい怖くて
こんなもん 絶対できひんで
と思って
ほんで スタッフに言うたら
スタッフが
“いや 分かってます”と
“ちゃんと そういう
専門学校みたいのがあるから”
“そこで 低い所から
練習しましょう”言うて
ほんで 下りてきはった その人に
“そこ 連れていってください”
って言ったら
“僕の親友や”と
で“昔は これの
すごい あれやってんけど”
“今 ちょっと事情があって
できひんのやけど”
“まあ そこ連れてったるから
行こう”言うて
“今 そこの校長先生やってるわ”
言うて
で“そこ行きましょう”
“さあ
そこで練習しましょう”
行ったら 校長先生が
車椅子で バーッ来たんですよ
こうやって
（勝俣）あれ？
（なるみ）うわ～
いや もう…
落ちてもうてるやん 思うて
（笑い声）
（宮川）昔やってて 今…
絶対そうでしょ？
（中山）落ちてもうてますね
ほんで もう
言えなかったんですよ
落ちてるやん 思うて
なんでここやねん 思うて
でも言えなくて ほんなら
“これで大丈夫ですか？”
って言うたら
“まあ 僕を信用しろ”と
“大丈夫や”言うて
“あそこや”言うて
“絶対 落ちないよ
君は大丈夫だよ”
みたいな言うんですけど
もう説得力がなくて
で スタッフの人に
“すいません”言うて
“あの…
うすうす気付いてたんですけど”
“あの方 落ちられてますよね？”
って言うて
（松本）ああ 言うたんや
（宮川）はい
ほんなら…
“そうなんです”ってなって
“それやったら変えて！”言うて
“そんなもん怖くてできひんわ”
言うて
違う専門学校に行って
まあ 教えてもらって
無事成功はしたんです
（なるみ）こわ～
（後藤）怖いですね
（勝俣）怖い 怖い
（宮川）びっくりしました
いや すいません ホントに
いきます
おっ 河本
僕 ちょっと
先週 実は入院してまして
（千原）ああ らしいな
憩室炎(けいしつえん)っていう
大腸の病気やったんですけど
まあ 大腸なんで 動きを…
働くのを やめるために
ずっと 点滴を打って
点滴でカロリーを摂取せなあかん
みたいな病気やったんすけど
実は ちょっと その前に
いろいろ雑誌のほうから
写真を
いろいろ撮られましてですね
（笑い声）
（松本）いろいろ大変やったね
（河本）ええ
いろいろ ちょっと大変でして
で まあ その雑誌も
なんとか奥さんには
バレないように バレないように
と思ったんですけど
まあ 奥さんの周りにいる
すごい情報網の…
（松本）ネットワークが？
ネットワークがすごくてですね
ある日 玄関 開けたら
もう その雑誌がピタッと…
開けた状態で玄関にあって
それを踏まなきゃいけない
ぐらいな感じで
（笑い声）
平成の このご時世に
踏み絵をすることなんて
めったにないんですけども
で もう かんかんに怒ってるさなか
入院してるっていうことなんで
まあ 恐らく嫁は怒ってるし
見舞いにも来てくれへんやろうな
とかって思ってたんですけど
嫁 来てくれたんですよ
んで 最初のうちは
会話は
そんなに なかったんですけど
子供を預けて 来てくれたりとか
いろいろ
２人っきりになれる時間が
すごく出来まして
で なんか すごい…
初めてなんすけど
結婚して初めてなんすけど なんか
つきあいたての感じで
多少 ちょっと なんか…
会話するのにドキドキしたり…
いいやん
（河本）
すごい新鮮になって
僕が なってきたんすけど
奥さんのほうも
恐らく なんかちょっと
いろいろ お話すんのも
キュンみたいな
目も合わすんも
ちょっとなんか ２人も
恥ずかしいなみたいになって
で それが ずっと
１週間ぐらい続いたんですけど
ちょっと まあ 入院してるんで
そういう
夜の営みとかっていうのもないし
食欲がないと
性欲に直接つながらないんですよ
んで あれ？　と思ってて
退院して家に帰ってですね
で まあ その間 奥さんは
幼稚園のいろいろな行事で
バレーボールやったりとかして
僕も点滴でここ アザあんのに
奥さんも
バレーボールで 結構アザあって
テーピング巻いてたりとかして
結構 大変な中
見舞いに来てくれたりとかって
してたんで
ドキドキして
僕 家帰ったら ちょっと
奥さんと どうしても夜の営みを…
（笑い声）
（千原）いいじゃないすか
（プレーヤーたち）
いいことだ　健全
なんか
それが行事的なことではなく
ホントにつきあいたての
ホントのドキドキ感で
（千原）いいっすね
やってたのが
嫁にも多少伝わってくれたのか
２人で寝たんですけど
退院後 初めて
奥さんが“お風呂入ってくるね”
って言ったんですよ
うわ もう スッゲえドキドキして
いや もうホントいいよ
ホントに早く帰ってきて
初めてなんすよ 俺
結婚して こんなドキドキしたの
で お風呂から…
入ってね シャワーの音も
ええ感じに聞こえたりとかして
ホテルの感じな
（松本）うわ なんか新鮮や
で 新鮮で 30分ぐらいしたら
上がってきたら
奥さんがブラジャーなしで
バスタオルを
ブラジャー代わりにして
ここ フィ～ンとなってて
黒のパンツで
ここに白いテーピング巻いて
黒髪なんですよ
見た瞬間に 俺…
長州(ちょうしゅう) 力(りき)
（勝俣）長州だよね
（河本）
まったく長州 力にしか見えへん
今の今まで新鮮な気持ちで
僕の気持ちは こう…
もう こうなってるんすよ ホントに
それが急に“長州 力”って
こうなったから
それでも いろいろ考えたんです
これのジャケット写真とか
なんか いろいろ
アーティストでなかったかな
ヌード写真とか
なんかあったやろと思ってたら
浜崎(はまさき)あゆみさんがロング…
ロン毛で ここで
胸を隠すみたいのがあったから
ここで 一生懸命“浜崎あゆみ”
“あの人 浜崎あゆみ…”つって
ず～っと 祈って 祈って
パッと見たら
“長州 力”だったんです
（勝俣）ダメだったんだ
（笑い声）
どう見ても“長州 力”
（松本）焼き付いてもうたからな
（河本）焼き付いてもうて
（千原）ホンマ 怒られんで
（松本）お前 ホンマ怒られんで
「すべらない話 ザ･ゴールデン」
戦いを終えた
プレーヤーの皆さんです
どうぞ 大きな拍手をもって
お迎えください
（拍手）
（川端）
17名の皆さんが
ステージいっぱいに上がりました
（川端）松本さん
（松本）はい
（川端）
大変 厳しい表情で
入ってこられましたけども
激闘でしたね
そういうわけでも
ないんですけども
ええ もうホントに
今 やっと決まりましたんで
（川端）ああ…
ご自身が いちばん最初になられて
（松本）ええ
ハードル
グッと上げたじゃないですか
（松本）はい
（川端）
かなり 皆さん
プレッシャーかかったと思います
そうですね もうハードルは
岩崎宏美(いわさきひろみ)さんのときから
もう 上がってしまってる
（笑い声）
（川端）なるほど
さあ それでは
本日の
最優秀すべらない話
モスト ヴァリュアブル
すべらない
ＭＶＳを 松本さん？
（松本）はい
発表して
いただきましょう
（松本）よろしいですか
（川端）はい
はい
（ドラムロール）
ＭＶＳは
ほっしゃんの“ガス代の話”
（拍手）
（川端）
おめでとうございます
本日のＭＶＳは
ほっしゃんさんです
（生野(しょうの)）
おめでとうございます
（川端）
トロフィーと
そして賞金の授与です
（ほっしゃん。）
ありがとうございます
（川端）さあ ほっしゃんさん
はい
（川端）ＭＶＳ取りましたね
（ほっしゃん。）うれしいですね
（川端）今の気持ちを
はい ホントに
まさか取れると
思ってなかったんですけど
嫁に感謝ですね
ありがとうございます
（松本）
あの ほっしゃん
子供が出来たんですよ
（ほっしゃん。）
はい　産まれましたので
（アナウンサーたち）
おめでとうございます
ありがとうございます
（松本）
もうね 名前は ぜひ“ガスヨ”で
（ほっしゃん。）
いやいや… フワッとしてますから
（松本）フワッとしてる
（ほっしゃん。）はい
（川端）さあ 松本さん
（松本）はいはい
（川端）
選考のこれ 基準になったのは
どこでしょう？
いや～ ちょっと ほっしゃんが
今日 すごく良くて
まあ もう ほっしゃんで
ええんちゃうか
っていうことになりまして
ほっしゃんの中で
ガスヨか 猿かで
ちょっと
悩んだぐらいの感じですよね
（川端）なるほど
ほっしゃんさん
今の気持ちをひと言で表すと？
ひと言ですか？
（笑い声）
（川端）
ちょっとハードル高かったですか
（松本）
正直に しゃべったらええよ
うれしいです
（拍手）
（川端）ありがとうございました
以上「人志松本のすべらない話
ザ･ゴールデン」でした
皆様 お疲れさまでした
（拍手）
（ナレーション）
それでは最後にＭＶＳ
今回 最もすべらなかった話
ほっしゃんの“ガス代”
（松本）ほっしゃん。
これホント
ちょっと前の話なんすけど
後輩とかとお酒を飲んで
家に帰ったんすよ
で 家帰ったら
いっつも下の郵便受けで
ダイヤル合わせて
郵便物とか取るんすけど
まあ ムダなもん入ってますけど
一個 東京ガスからの紙が来てて
ふだん見ない紙で 開けてみたら
ガス止まりますよ
っていうのが来てたんすよ
ほんで 後から分かったんすけど
最近 引っ越ししたんすよね
で いっつも
引き落としになってたんすけど
最初の月は なんか
払い込んでくださいっていう
そういうのが あるみたいなんすよ
僕 それを忘れてて
最初の月の払い込みだけ忘れてて
ずっと引き落としに
なってたんすよ
でも その最初の月の分が
払い込まれてないんで
ガス 何日までに払い込まんと
止めますっていう紙やったんすよ
で まあ 酔いながらも
これ もう払えるんわ
明日の朝ぐらいしかないわ
コンビニでも払えない
ちゃんと そこに行かな
あかんやつやったんで
部屋に慌てて戻って
それを財布の中に入れまして
あっ これ
入れたら忘れるかもしれん
でも 出してたら忘れるかもしれん
と思って
あの 電話の…
家の電話の横にある
メモ用紙をちぎって
ボールペンで“ガス代 忘れない”
って書いて
テーブルの上に財布で
押さえといたんす
ほんで そのまま寝たんです
で 朝起きたら
奥さんが もう先起きてて
“うん おはよう”って言ったら
なんか
ふだんとちゃう感じなんすよ
“おはよう”みたいな感じで
“えっ なに？　その感じ”
って言うたら
“えっ 別に”
“いや 違うやん それ”
“言うてや 何やねん？”
って言うたら
“昨日は お楽しみやったんだね”
みたいなこと言うんですよ
全然 意味分からないんです
“いやいや 何やねん”
って言うたら
マジっすよ
“ガスヨって 誰よ？”
（笑い声）
ああ～！
（ほっしゃん。）マジっすよ
ほんで それでも分からないから
ガスヨが 誰かが分かんないすから
（松本）ガスヨを忘れないって…
（ほっしゃん。）そうそう
で ガスヨ言われても
分からないすから
“誰やねん？”って言うたら
（松本）
そういうの ほっしゃんにも
分からんかったんや
（ほっしゃん。）
全然分かんないすよ
ガスヨって 誰やん？
そんな フワッとした名前なんか
分かんないすよ
“いや 誰よ？”
気持ち悪い名前ですし
“誰よ それ？”って言うたら
その紙を自慢げに出して
“バカじゃないの”言うて
で それでも紙が分かんないすよ
で それ見て もうなんか…
ワッって分かって
説明が… するのもなんか
怖いじゃないすか
もう なんか… 何が起こって…
起こりすぎて
全部が“なんや？　その感じ”って
（勝俣）決着つかないんだ
（ほっしゃん。）はい
（なるみ）折り合いが…
（ほっしゃん。）
折り合いが
感情の折り合い 兼ね合いが
（千原）ガスヨ
（なるみ）すごい ガスヨ
（松本）大変やな
（ほっしゃん。）大変っす ホンマ
（拍手）