（ナレーション）
あの夜会が開かれる…
♪～
～♪
（歓声と拍手）
（松本人志(まつもとひとし)）小籔千豊(こやぶかずとよ)の
スノーボードの話です
（小籔千豊）車で だんじりで…
おぉ…
おい！“おぉ…”や あれへん
（ナレーション）
遠く遠く 僕らの夢を
かなえるために
べしゃーる べしゃーれが
べしゃーるとき
イッツ ア ショータイム
男たちのべしゃりパーティー 始め
べしゃりの達人 出てこいや！
お笑い界の総合格闘技
「人志松本のすべらない話」第22弾
初参戦あり 時の人あり
番組の顔あり
群雄割拠(ぐんゆうかっきょ)の戦乱模様
先陣切るのは この６人
This is すべらんなあ
（ナレーション）
心地よい
バリトンボイスから
予想もつかない
すべらない話を放つ
お笑いテロリスト
ケンドーコバヤシ
日常の世界に
紛れ込む―
非日常的な
すべらない話を語る
お笑いファンタジスタ
ほっしゃん
べしゃりだしたら
止まらない
浪速のエビス顔芸人
矢野(やの)･兵動(ひょうどう)　兵動大樹(だいき)
誰もが耳を疑う
巧みなアクションと―
独特の擬音を駆使し
すべらない話を操る
擬音マジシャン
宮川大輔(みやがわだいすけ)
鋭い観点で才気あふれる
すべらない話を繰り出す
話芸のスペシャリスト
千原(ちはら)ジュニア
吉本(よしもと)新喜劇
最年少座長
前回ＭＶＳ
小籔千豊
画竜点睛(がりょうてんせい)の男
（ナレーション）
すべらない話の神髄を極めた男
デビューから30周年
キング オブ
すべらない
松本人志
（松本）ええ…
ありがとうございます
（川端健嗣(かわばたけんじ)）
さあ 松本さん
すべらない話の礎
ゴールデンメンバー
７人に―
まずは このステージに
ご登壇いただきました
そうですね
今回も特に皆さん あの…
気合の入れ方がね 違いますし
一番 気合 入ってるのは
河本(こうもと)じゃないかなと
（笑い声）
（宮川）兄さん！
あれ？ 河本いないの？
あの簡単に言うと 今 出たら
まず すべるだろうという
（笑い声）
結局 まあ
出ないということでね
（川端）
さあ 今回は このほかに―
どんなメンバーが
名乗りを上げているんでしょうか
それでは ご登場いただきます
この方々です
（ナレーション）
フジテレビ流バラエティーの
遺伝子を受け継ぐ番組より３名
まずは紅一点
「ピカルの定理」から
女は愛嬌より度胸を
地で行く女芸人
鉄の心臓
渡辺直美(わたなべなおみ)
「めちゃ２
イケてるッ！」から
切り口 着眼点 展開
すべてがオリジナル
異次元の視点
ジャルジャル
後藤淳平(ごとうじゅんぺい)
「はねるのトびら」
から―
多彩な表情で
次々と―
すべらない話を
繰り出すテクニシャン
ドランクドラゴン
塚地武雅(つかじむが)
続いて まさかの初参戦
夢の切符を手にした この２名
まずは この男…
激烈な予選を
勝ち抜いた新星
新ジャンル―
すべらない
ハンサムトークの使い手
ベイビーギャング
北見寛明(きたみひろあき)
ロンドンは逃しても―
すべらない話の
出場権はゲット
お笑いカンボジア代表
猫(ねこ)ひろし
続いて民放各局
お昼の顔
名司会者が そろい踏み
秘めたるドＳ魂が
ノンストップ！
愛のある悪意
バナナマン 設楽統(したらおさむ)
大胆と細心の度胸
汐留(しおどめ)からＰＯＮ(ポン)！
とやってきた
下から目線の観察者
ビビる大木(おおき)
芸歴24年
政治 経済から
芸能 音楽まで―
オールラウンドで語れる
スーパーＭＣ
赤坂お昼の顔
ホンジャマカ 恵俊彰(めぐみとしあき)
もちろん
こよい彼らが語るお話は…
（川端）さあ 松本さん
（松本）はい
（川端）
すべらない話 第22回大会
いかがですか
いや 今回もなかなか
気合 入ってるんじゃないですか
大ベテランも ここに…
（恵）いやいや
どこが大ベテランですか
（松本）
ちょっと もう ひな鳥みたいに
なっちゃいましたけど
（川端）ひな鳥…
ベテランさは
だいぶベテラン
（恵）そうですね
（川端）まず 初参戦の中から
猫ひろしさんです
（猫）よろしくお願いします
（川端）
猫さん いろいろオリンピックの
問題ではありましたけれども
はい
（川端）
その分いろんな話を蓄えて
この場に臨んだんじゃないですか
そうですね まあ あの…
オリンピックには ちょっと
残念ながら落ちましたけど
捨てる神あれば
拾う神ありだなと思って
今日は僕 これ
オリンピックだと思って頑張ります
はい　あれ？
（笑い声）
（千原）大丈夫
（猫）大丈夫ですか？ はい
（松本）ワーッ！
（猫）ニャー！
（笑い声）
（川端）
さあ そして 渡辺直美さんです
（渡辺）はい
私 自信がすごくなくて
昨日お母さんに電話して いろいろ
お話 聞いてもらったんですよ
そしたらお母さん
息できないぐらい爆笑してたんで
今 自信を持って
ここに立っています 私は
（川端）なるほど
よろしくお願いいたします
（渡辺）お願いします
（川端）
そして ジャルジャル 後藤さん
（後藤）はい
（川端）
意気込み ひと言お願いします
そうですね ホントに
めちゃくちゃ緊張してまして
こんなに緊張するのは
いつ以来だろうかと―
ふと考えてたんですけども
いつ以来か ちょっと
思いつかなかったです
（宮川）何やねん
（川端）
さあ そして 北見さん
（北見）はい
（川端）予選を勝ち抜いての
初舞台ということなんですが
（北見）はい
（松本）ちょっと 僕 その―
北見君に関しては
全く情報も分からないですから
ホントに全然
分かんないんですよね
今日は皆さんに
ハンサムトークというものを―
お見せできればなと
思っております
（松本）
それをね ちょこちょこ
押してくるんですが
そのハンサムトークっていうのが
よく分かんないんですよね
（失笑）
（北見）よろしくお願いします
（松本）まあ 返しもままならない
（設楽）
ハンサムに返しましょう
（川端）予選に惜しくも
敗退をしてしまったお２人が―
こちらにお越しいただいてますね
加藤(かとう)さん
（加藤綾子(あやこ)）はい こちらには
アンジャッシュ 児嶋(こじま)さん
そして スギちゃんさんが
お越しいただきました
（拍手）
（加藤）まずは児嶋さん
ライバルの北見さんが
あちらの舞台にいますね
（児嶋一哉(かずや)）
そうなんですよ
だから…
僕も予選
参加したんですけど
まあ ギリギリ負けた
…って
いうところありまして
だから僕らの思いも
乗っけて―
しゃべってくれないと
もし北見君が
すべったら―
俺も つまんない
みたいになるから
その辺のこと考えて
やってほしいんです
ねっ？ 松本さん
えっ！ ええっ？
ウソ？
（塚地）
事務所の先輩なんですけども
どの面(つら)下げて来れるんですか
（児嶋）
何だよ その言い方よ
うるせえな
どの面を下げるんですか
（児嶋）すべれ お前
すべれ お前は
最悪や 最悪の先輩
（児嶋）お前は すべれ
（塚地）最悪の先輩や
（加藤）さあ そして
こちらには―
スギちゃんさんが
いらっしゃってます
（スギちゃん）
この流れで
何 言っていいか―
分からないぜ
いや でも
ビックリするぐらい―
「すべらない話」の
オーディションで―
すべってやったぜ
ワイルドだね
（スギちゃん）
うん ワイルドだろう？
ここにいることも
おこがましいぜ
うーん… 以上だぜ
（笑い声）
（加藤）
ありがとうございました
（川端）
さあ それでは参りましょう
プレーヤーの皆さん
スタンバイをお願いします
（ナレーション）
今宵(こよい)の「すべらない話」は
15名のプレーヤーによる一本勝負
今回も より すべらないために
隣のスタジオに移動し―
万全の体勢で すべらない話を
語っていただきます
果たして最優秀すべらない話
ＭＶＳに輝くのは―
一体 誰？
（川端）話芸の祭典
いよいよスタートです
「人志松本のすべらない話」
（歓声と拍手）
（松本）さあ
（千原）来ましたね
（松本）
ちょっと あっちはあっちで
なんかこう緊張するから
早くスタジオ移動して
こっちに来たかったんですが
こっち来たら来たで
やっぱりイヤなもんですよね
（一同の笑い声）
（松本）そんなに
伸び伸びはできないですよね
（千原）いや できないっすよ
（猫）はい
まあまあ 誰からやるかっていう
１人目が終わればね なんか―
パーッと流れていくとは
思うんですけどもね
（千原）今回 20面体の
サイコロ使用しまして
星マークが
５つございます
星が出た場合 立候補
もしくはリクエストで
話をしていただこうと
いうことになってます
確率としては 星が結構…
（松本）結構 高いよね
（千原）多いかも分かんないですね
星 出たら
必ずそいつにいって―
そいつを潰してしまうっていう
手もある
（一同の笑い声）
（渡辺）手が込んでる
（プレーヤーたちの不満の声）
（松本）アハハハッ
いや それは ないです
ないですけどもね
やっていきたいなと
思いますけれども
（松本）よろしいですか？
（千原）いきましょう もう
（松本）いきますよ！
（一同）はい
（松本）一発目
（一同）おおっ
（松本）おお 渡辺直美
（一同）おおーっ
うわあ　はい 一発目
（松本）はい 一発目
私が ものまね番組に出させて
いただいたときの話なんですけど
ものまね番組で山本(やまもと)リンダさんの
ものまねをすることになって
…で ものまねの芸人さんって
結構 研究して―
声まねたりとか
するじゃないですか
でも私 そこまで
ものまねできないんで
歌とかダンスを誇張してやる
みたいなのをやってたんですよ
…で その練習のときも
ダンスの先生も
“まあ 直美はダンスとかを―”
“誇張してやったほうがいいね”
みたいな話をして
“やっぱ そうですよね”
っていう話してて
…で 本番当日も ちょっとなんか
おなか出すような
ちょっとなんか
かわいらしい感じの この…
ふざけれるような格好で
やってたんですよ
…で 当日も もう
すっごい いろいろ誇張して
歌もダンスも誇張して
歌い方も…
♪ 生きているのが好きなのさ
みたいな感じで
誇張してやってたんです
結構 誇張してやって
…で バーンって終わったら
また曲が流れて―
後ろから炭(たん)ガスがプシューって
なったんですよ
…で え？ みたいな感じで
バッて見たら
山本リンダさんが
本人登場で来てて
（松本）ご本人登場
（渡辺）はい
…で もう炭ガスの中で
ルルルルー つって―
本人が一番
誇張してたんですよ
（一同の笑い声）
（渡辺）ウウーって
（松本）追い抜いちゃって
（渡辺）はい
私よりも一番 誇張して
すごかったんですよ
（大笑い）
上回ってはったって
ことでしょ？
そうです
…で 歌い方も―
♪ 生きているのが
好きなのさあ～
…って めっちゃ誇張してて
（千原）誇張？
（渡辺）はい 誇張
（コバヤシ）
本人は誇張じゃない
（渡辺）誇張してたんです
（松本）
しばらく見いひんあいだに
（渡辺）はい　だから すごく
恥ずかしかったっていう話です
（千原）
控えめになってもうた 逆にな
（松本）似てない みたいな
感じにされちゃったっていう
はい
（松本）
いいんじゃないですか
はい　うーん
これで だいぶ皆さん
リラックスできますよね
（コバヤシ･千原）
もう大丈夫です
こんな感じでいきましょう
いきます
（松本）あっ 設楽
（大木）おっ 設楽さん
（設楽）よろしくお願いします
（松本）よろしくお願いします
あの… そうですね
アンジャッシュ 児嶋
先ほどオープニングでも
ちょっと ええ
松本さんが なんか…
最近 コジは
ダウンタウンさんにハマって
特に松本さんに
ハマってるっていうのを―
すごく言ってるじゃないですか
…で オープニングも
あんな感じになって
（設楽）
そのアンジャッシュ児嶋の話を
ちょっとしたいんですけども
以前 ここでですね
アンジャッシュ児嶋は…
牛肉 豚肉 鶏肉の区別が
全くつかないと
レタスとキャベツも分からない
キノコに至っては―
“あれは引っかけだ”って
言ってるぐらい―
何が何だか分からないんです
食いもの
（千原）ひどいな
（設楽）ひどいです
（松本）
まだ理解できへんねんけど
（設楽）
あの“習ってきてないじゃん”
っていうことなんです
（松本）そもそも
（設楽）そもそも
ニンニクもショウガも
分からないし
“スシは勉強中だ”
つってました 今
（千原）すげえ
（松本）腹立つわ
（設楽）そんな児嶋は だから
食に興味ないけども あの…
お米とお肉って組み合わせに
異常な執着があるんですよ
…で ごはんを食べることが
大好きだと
…で だから いわゆるですね
町のお弁当屋さんの飯が
一番好きなんですって
…で それを買って
もう バカだから
もうバカだから あいつは
（松本）あっ 言(ゆ)うた
（設楽）
もう あそこにいるけど
バカだから
（松本）バカだから
（設楽）あの もう
食べたいんですって すぐ
（設楽）すぐ食べたい
（コバヤシ）ウフフフ
フフフフッ
（松本）バカやなあ
（設楽）すぐ食べたい
それで 買って
電車に乗って家までとか
その行って落ち着いた所で
食べるまで我慢できなくて
電車ん中で食っちゃうんです
（一同）ええーっ！
（松本）いや まあ
タレントさんとしてはキツいよね
（設楽）はい キツい
（千原）信じらんねえ
（設楽）
そう 電車の中で食っちゃうと
それで ちゃんとみそ汁も買って
お湯入れてもらって
みそ汁を股に挟んで
（一同）ええーっ！
…で から揚げだったり
しょうが焼きみたいな―
ああいう おかずで飯を食うと
もう我慢できないんだって
どこで食ったのか聞いたら
京王(けいおう)線の笹塚(ささづか)から
新宿のあいだだって
（塚地）ええ！
（恵）短いね
（設楽）
５分かかんないっすよね
そこで食っちゃう
（松本）バカだから？
（設楽）はい バカだから
あいつはバカだから
…っていう話です
（コバヤシ）“…っていう”
（松本）もう
（コバヤシ）
出ました“…ていう”
（千原）
食べるのが早いんじゃなくて
弁当買うのが早いから
（千原）降りて買わんと
（松本）すごいね
（コバヤシ）
弁当 見たら我慢できない
（松本）嫌いやわあ
（一同の笑い声）
（コバヤシ）ハマっない
ありがとうございます
（松本）ええ 嫌いですわ
（千原）ハマってないやん
なるほどね
さあ いきます
ああ 星が意外と出ない
あっ 大輔
（宮川）はい
えっと これ僕 20年前ぐらいの
話になるんですけど
あの 「天然素材」で
なんかこう お客さん入れて―
なんか動員数が あれやったら―
ご褒美にサイパン
連れてったろうみたいなんで
そういう時代や
（宮川）全員でサイパン
連れてってもらったんですよ
…で サイパン行って
ほな休みか言うたら―
そうではなくて
みんなで集団コント作ったりとか
全員でやるコントとかですね
…で ユニットコントとか
いろいろ考えて
…で 夜ごはん食べて
そのあと自由みたいな
そんな感じやったんですよ
…で 夜に ほな何しようか
言うたときに ちょっと
心霊スポットが
近所にあるから―
ちょっと行きませんか
みたいになって
まあ 車でFUJIWARA(フジワラ)のフジモンと
ほっしゃんと僕とか
まあ みんなで
スタッフとかと行ったんですよ
ほんで もう行った瞬間に
もう なんか変…
もう“あっ これヤバいな”
っていうぐらいの―
空気やったんですよ
怖い
（宮川）“これ 怖いな
ホンマに行く？”みたいな
…で“行こう 行こう
ここまで来たから”言うて―
くねくねっと行ったんですよ
車 乗って
…で 降りた瞬間に なんかもう
異様な空気なんですよ
生温かいし
なんか湿度が高いような
“気持ち悪いな”言うて
そんで僕 怖がりなんで―
“うわ ホンマに行く？”
言うて
“ほな みんな
１回 降りよう”言うて降りて
…で こう ずっとこう
なんか海のほう行ったんですよ
崖で こっち海やと
するじゃないですか
海のほう
わーっと行ったんですよ
ほな なんか
海の音も聞こえるし
なんかもう
ものすごい怖なってきて
“これ もうやめよう”言うて
ほな なんか誰かが
“うわっ！”みたいな
そんなん やりだして もう…
ホンマにビックリしたん？
（北見）ビックリ…
いや もう
ホンマ こんな感じで
“うわっ もう やめてえな”
みたいな
だんだんパニックみたいに
なってきたんですよ
みんなが もう
“やめよう！”みたいな
“えっ 何これ？”とか
ほんなら 急に その…
海のほうから 何かね こう
フワッて白いもんが
上がってきたんですよ
フワーって
…で 僕らの近くに白いのが
フワッて来た
（松本）ウソやん
（宮川）ほんで それ
フジモンか誰かが見て
“今 白いのがフワッて来た
こっちに来た”って言うて
“見えた！ 俺 お化け見えた”
ってなって
“あれ見えへん？
あの白いの見えへん？”って言うて
…で 僕ら ずっと見たら
そこに白いもんが
見えるんですよ
…で“うわっ お化けちゃう？
あれ白いの”
“うわっ！ 来る来る”言うて
ほな こっちに
迫ってきたんですよ
…で“うわっ 怖い怖い怖い”
言うて 僕らパーッ逃げたら
ほっしゃんが
ちょっと離れたとこにいてたら
その白いのが ほっしゃんとこに
ブワー 行ったんですよ
ほんで“ほっしゃん 危ない！”
って言うたら
ほっしゃんも“うわーっ！”
言うたんですよ
ほな ほっしゃんの足んとこに
その白い塊が―
ファサってなったんですよ
…で よう見たら
スーパーの袋やったんですよ
（一同の笑い声）
（宮川）
…で “うわっ お化けちゃうやん
スーパーの袋や”つって
“よかった！”言うて
（コバヤシ）“お化けちゃう
スーパーの白いのや”
めっちゃ ちゃんと言うやん
“お化けちゃうやん
スーパーの袋やん”って
（松本）気付くん早かったね
気付きだしたら早いよね
（千原）言うねん ちゃんと
（松本）
気付いてからは早いよね
見たことあるやつやから
なじみのあるやつやから
（松本）アハハハッ
さあ いきます
（宮川）今 失敗しましたね？
（松本）
いや 失敗してないですよ
（松本）兵動
（兵動）いかせていただきます
この前
名古屋に仕事があったので
新幹線を新大阪から
乗ったんですけど
博多(はかた)行きで
バーって来た新幹線で
…で もう先に
人は乗ってはるんですけど
バーっと行ったら 結構混んでて
薄ら埋まってたんです
…で 僕 窓側の席やって
パーって行って
通路側に もう人が
座ってはったんすけど
“すいません”って言うて
ほっと見たら 小太りで―
眼鏡でハンチングやったんですよ
その人が
…で“うわ”って
なったんすよ 僕
…で 向こうも
“うわ”ってなってるんです
いや 全然 知り合いちゃうし
こっから？
僕 名古屋なんで
やけど これ
えっ 名古屋まで？
こんな苦痛 耐えなあかんの？
みたいな
ほんで
“すいません”って言うて
“ああ どうも”みたいな
…で 僕ら
こう２人 座ったんです
…で 僕 バッて窓見て
何の四知やねん これ思うて
…で 薄ら
ちょっと考えてたんす
新幹線って何席あんねん？
と思うて
ざっくり1300席は
あるやろう思うて
よう位置引いてるか？ これ
ってなって
でも冷静に考えたら
ファッションやし
別に恥じることないやんって
女の人も同じような服で
かぶるときもあるし
もうこれ別にいいわと思って
ちょっと座ってたんですけど
車掌さんが フワーって来て
“切符拝見です”言うて
ほんで通路側のハンチング
すぐ出しおったんです
ほんで パッて
はい ってやって
…で 僕 立ち上がって―
後ろのポケット
入れようかな思うたら―
案の定 車掌さんに―
“ああ 大丈夫です
お連れさんですね”って―
言われたんですね
…で そのときに
“あっ違います”
って言ったときの空気は―
フワンっていう空気に
なったんです
ほんで 絶対 車掌さん
笑うてたんです ちょっと
“え？”ってなって
“これ僕のです”って
…で 車掌さんが
行き過ぎてからの―
ここの席が
たまらん空気になって
（千原）そうやんな
（兵動）
もう なんか 上のニュース
ずっと２人で見てたりとか
連れでも何でもないのにと思って
僕 いたたまれんようになって
“あっ ちょっとすいません”
って言うて
たばこ吸いに行ったんです
喫煙所に
たばこ吸うて
うわっ これ 京都で
降りてくれへんかな思うて
…で まあ
最悪 名古屋までかと
どうしようかな思うて
ずっと たばこ吸うとって
まあ 戻らなしゃあない
わーって消して戻ったんですよ
ほんなら 僕が通路行ったら
通路側のハンチングも
いたたまれへんと思って
その人も
たばこ吸うと思うんですけど
パッて立ち上がって
僕が帰ってから
行きゃあええのに
なんか僕が通路 来てるのに
また通路 来て
なんかもう ハンチングと眼鏡が
入り乱れてるみたいなって
もう何やねん お前―
俺が座ってから行けやと
思いながら
もう ああ… ってなって
フワッて行ったんです
…で ワッて座って
これちょっと地獄やな思うて
僕 大体
頭 薄毛なんですよね
…で 帽子 取りたないんですよ
取ると ケツ出してるぐらい
恥ずかしいんですよ
でも ハンチングと
２人おることよりも―
こっちや思うて
もう眼鏡とハンチング取って―
堂々と座ったったんですよ
こうやって
ほんでか カッてなって
なんで こんな思いしな
あかんねんと思うて
俺か？ これ 思うて
（ほっしゃん）さらされて
ウーッてなってたんですけど
ハンチング 帰ってきたんです
でも ウーッてなってる俺が
ちょっと笑うたんですけど
フワーッてハンチング帰ってきて
俺がこの感じでおるから
そのハンチング
まさかの席 見失ってたんですよ
（一同の笑い声）
（ほっしゃん）目印が
（兵動）
それは ちょっと笑(わろ)うてまう
（松本）そりゃそやな
（兵動）あれ？ みたいな
（松本）
もう灯台がなくなってもうた
みたいなもんやもんな
（兵動）
あれ？ ってなってたんです
“ああ すんません”言うて
またちょっと こうやったら
“ああ…”みたいな
（恵）ランドマークが
なくなっちゃった
（松本）ランドマークがね
ランドマークがなくなると
（松本）怖いなあ
確かに いじらしい話やな
（ほっしゃん）
そうですね せつないな
（千原）せつないな
（ほっしゃん）
せつな おもろいな
いやあ いいですね
すべらんねえ
（歓声と拍手）
（松本）ああ いいですね
（松本）さあ いきます
（一同）はい
（松本）あっ 出た！ 北見
（一同）おお！
（宮川）北見 来た！
（北見）はじめまして
（松本）ハンサムトーク さく裂
（大木）ハンサムトーク！
（コバヤシ）俺のハンサムトーク
（松本）さっき
ビビってもうてたからね
あの 僕
幼稚園のころから今日まで―
ずっとモテ続けてるんですよ
（松本）
まあ シュッとしてるしね
（恵）EXILE(エグザイル)みたいだしね
（松本）EXILEみたいやもんね
モテキが
止まらないんですけども
…で そんな僕も
一番モテてた時期がありまして
それは高校生のときで
その高校生のときの
話なんですけど
僕の高校生のときって―
カラーギャングっていうものが
はやってまして
カラーギャングっていうのは
自分のチームカラーを決めて―
それを身に着けてる―
ストリートギャングみたいな
集団なんですよ
例えば青ギャングだったら
青の物を何か―
身に着けてるみたいな
そういう集団なんですけど
僕 地元が新潟でして
新潟に白ギャングと赤ギャング
っていうチームがあったんですね
…で そのギャング
ちょっと変わってまして
メンバーが全員
女性で構成されてるんです
女性で構成されてるんですけど
なかなかイケイケで―
すごい有名なギャング
だったんですけど
あるとき 白ギャングに―
彼女がいる 僕の男友達から
電話がありまして
“北見 ちょっと
大変なことになった”と
“おい どうした”って聞いたら
“今 彼女から
聞いたんだけど―”
“白ギャングのリーダーが―”
“北見のこと好きらしい”
って言うんですね
それで僕
“おお モテるね 俺”みたいな
“いや
そういうことじゃない”と
“白ギャングが敵対視してる
赤ギャングのリーダーも―”
“北見のことが好きらしい”
って言うんです
（千原）おおっ
おお モテモテや
（北見）“今 白ギャングと
赤ギャングで―”
“北見を取り合って抗争してる”
って言うんです
（千原）おおっ
…で“今夜 白ギャングが
赤ギャングを呼び出して―”
“ちょっと話し合い
決着をつけようとしてる”と
…で“もしかしたら
ケガ人も出るかもしれない”と
“僕も彼女がケガしたら
ヤだから北見が間に入って―”
“ちょっと止めてくれないか”
って言われたんですね
僕も ちょっと
イヤだったんですけど
まあ友達の言うことなんで
聞きまして
…で その夜に指定された場所に
行ってみたんですね
…で 空き地みたいな場所
だったんですけど
近くに行ったら女性の罵声や
ののしり合いが すごくて
“お前 何なんだよ”みたいな
“ふざけんじゃねえよ”みたいな
うわあ ヤダあなと思ったけど
入っていったんですね
そしたら女の子が
バーっていまして
僕 リーダーの顔
分からないんで 入ってって
“ちょっとリーダー２人
こっち来てくれ―”
…っていうふうに言ったんです
そしたら
女の子が２人 来まして
…で“あれ？ 北見君
なんでこんなとこいるの？”
…みたいになってるんです
もうリーダー
僕のこと好きなんで
…で 僕は“今 俺を取り合って
もめてるんだろ？”と
“俺を取り合ってもめるのは
やめろ”って言ったんですね
“俺 こういうのはイヤだし
争いごとも嫌いだから―”
“仲直りして”
“…で ほかのメンバーも
今日は早く帰って 解散―”
“頼む”っていうふうに
言ったんです
そしたらリーダー
僕のこと好きなんで―
言うこと
聞いてくれるんですね
“まあ 北見君が言うなら”
って言って
…で その場は握手させまして
…で 解散になったんですよ
（一同）おお すごい
（北見）そうなんです
…で 僕 よかったなと思って
家 帰ったんですけど
後日また 僕に最初に
電話かけてきた男友達から―
電話がありまして
“北見 大変なことになった”と
（松本）大変なことになった
“いや そんなはずない”と
“俺はお前に言われたとおり
ちゃんと間に入って―”
“仲直りもさせたし
大丈夫だ”と
“ケガ人も出てないし
抗争もなかった”
…っていうふうに
言ったんですね
そしたら“そうじゃない”と
“北見が
仲直りさせたせいで―”
“リーダーどうしが
意気投合して―”
“赤ギャングと白ギャング
合併して―”
“桃ギャングになっちゃった”
って言うんです
（一同の笑い声）
（塚地）すげえな
（渡辺）すごーい
（恵）混ぜたんだ ちゃんと
（北見）僕 あの…
ハンサムすぎて―
１つのギャングチームを
作り上げてしまったんですよ
（渡辺）すごーい
（松本）このハンサムが
俺のハンサムが
（北見）はい
（千原）桃ギャン
（ほっしゃん）桃ギャン
（松本）
よかったのか 悪かったのか
それほどのハンサムだっていう
（北見）はい
（千原）すごい
（松本）
ハンサムトークの完成ですよね
（千原）今 完成しました
（恵）
ギャングをくっつける力がある
（松本）
ねえ これ我々できないっすもん
そんなハンサムトーク
（小籔）１つのジャンルまで
作りましたもんね
（松本）アハハハハッ
いきます
すごいなあ
あっ コバ
（コバヤシ）
えー 去年の冬の話なんですけど
渋谷で仕事を終えたんですよ
わりかし早い時間に終える仕事で
ちょっと時間あるなってことで
ちょっと電化製品でも
見に行こうかなと
渋谷に結構デッカい
家電量販店があるんですよ
…で そこに見に行こうとして
行ったんですけど
その道路を渡ったとこに
喫煙所があったんですね
小っちゃい
まあ 僕 吸うんで
１本だけ吸ってから―
買い物というか見に行こうと思って
たばこ吸ってたんです こうやって
ほんなら 冬やったんですけど
横に女の人もたばこ吸いに来て
結構 デッカめのコート
着てるんですけど
前開けて…
こうＶの字みたいなニットを
着てるんですけど
むちゃくちゃ おっぱい
大きかったんですよ その人
うわっ！ と思って
むちゃくちゃ
おっぱい大きい人おると思って
（松本）
まあ うわっ！ と思うよね
はい　とりあえず
かばんの中に―
いつも新幹線で寝るとき用の
サングラス入れてるので―
それかけて
ちょっと見てたんですけど
（ほっしゃん）視線な？
はい やっぱ自然と
息も荒くなってきたのか
たばこの減りが早いんすね
ピューッと
…で ２本目 すぐつけて
こう見てたんですけど
…で あの 見てたら
その おっぱい
すごい大っきい人が―
“ケンコバさんですよね？”
って言うたんですよ
あっ！ と思って
サングラス パッと外して
向こう見てたふりして―
“ああ そうです”て言って
…みたいなね
ウマい小芝居 打ったんです
見てなかったですよ
みたいなね はい
…で“何してるんですか？”
言うて
“いや ちょっと電化製品とか
見ようかなと…”
“え？ こんなとこ
おるんですね”
…みたいに言われて
“はい”言うて
僕 あんまりね ちょっと
女の人 ナンパみたいなこと―
あんま得意じゃないんですけど
なぜか その人とはスムーズに
会話できる感じがして
（松本）そういう人おるよね
（コバヤシ）はい
…で“え？
何してるんですか？”言うて
“私 １人で渋谷ブラブラ
しようかなと思って”みたいな
何や それ
（コバヤシ）
“結構 夜まで時間
予定あるんで”みたいな
“ああ そうなんですか”
みたいな言うて
“へえー”みたいに
なってるときに―
急に僕 おしっこを
すごく したくなったんですよ
（ほっしゃん）なるな
はい　おしっこ
すごく したくなって
ちょっと こんだけ
しゃべれる人やから―
言うてみようかなと思って
“あの すいません
今 実は僕―”
“ものすごく用を足したくて”
“でも ちょっとまだ連絡先
とかも聞いてないんで―”
“その時間 待ってもらって
いいですかね” みたいな
ちょっと お願い
スラスラ言えるなと思って
大胆にいけるぞ 今日は
って思ったんですよ
“ああ いいですよ”って言うて
“そこに電気屋さんあるんで
１階にトイレあるんで―”
“その前で待っててもらって
いいですか？”言うて
“ああ 全然待ちますよ”って
よっしゃ よっしゃと思って
…で まあ僕が量販店行くときに
一緒についてきてくれて
そこの１階のトイレ―
ちょっと広場みたいなとこの奥に
トイレがあって
結構 自動販売機とか
ベンチとかがあって
何人か おばちゃんとかも
座ってるんですけど
“ちょっと ここで
待ってますね”言うて
“はい”って
トイレ済まして出たら
ちゃんと
待っててくれてるんですよ
…で じゃあ あの
さっき言ってたように―
連絡先交換さしてもらって
いいですか？ って
“あっ もちろん もちろん”
言うて 携帯 出してくれて
…で 交換したんすよ その場で
（千原たち）おお
（コバヤシ）やった！ と思って
“ほな 私 続きで
ブラブラしてきますね”言うて
“また暇なとき いつでも
連絡ください”って言うて
帰って行ったんです 女の子
やった！ と思ったら
そのベンチに座ってた
おばちゃんが―
スーって近づいてきて
“あの私も
交換してもらえますか”
って言われたんです
（ほっしゃん）ややこしいぞ
はい  …で 僕 どんだけ頭を
そのとき 回転さしても―
断る理由が見つからなかった
（千原）そやな そやんなあ
（ほっしゃん）ないな 確かに
（コバヤシ）
目の前で女性と交換して…
（松本）やってもうてるからね
はい
“いや できないですよ”とは
言えないんですよね
おばちゃん
結構まっすぐな目で―
ずっと待ってるんです
こうやって
“交換してください”て言うて
これ どうしようかなと思って
（松本）どうしようか
ちょっとまあ
下心 出ちゃって 僕
まあ例えば こういう番組とかに
呼んでいただいたときに
“実は僕 今おばちゃんと
メル友なんですよ”みたいな話
（小籔）分かります
（コバヤシ）みたいなね
（小籔）分かります あります
（コバヤシ）欲しい…
ネタになるかなという
下心あって交換したんです
…で またメールしますね
みたいになったんです
“はーい”とか言うて―
帰っていったんです
その おばちゃん
…で まあ ちかぢか
そういう番組もあったんで―
おばちゃんにメール打ったら…
返ってこないんです
（一同の笑い声）
どういうことや？
どういうことやねん
おばちゃん
何やってん おばちゃん
（ほっしゃん）腹の立つ
なんで交換したんや
（千原）ええ？
（ケンコバ）返ってこない
ハンサムじゃないトークだわ
（コバヤシ）
ハンサムじゃないトーク
（ほっしゃん）逆ハンサム
…で 後日１回だけ
返ってきたことがあって
１回 この話を
ちょっと違う番組でしちゃって
一応 言うといたほうが
ええかなと思って
“出会いの日のことをテレビで
話さしてもらいました”っていう
“すいません”っていう
メールを送ったら
なんかね あの 句読点の丸３つの
返事だけ返ってきて
（ほっしゃん）
どういうことや？
（渡辺）ハハハッ ええっ
（松本）ミステリアスやなあ
（コバヤシ）ミステリアス
何のために交換したんや
あの人と思って
（塚地）
向こうから言うてきてるのに
（松本）なんか向こうも
調子よかったんやろうね
今日 私 いけるわって
（コバヤシ）いける みたいな
グイグイいけるわ みたいなね
そういう日やったんですね
（松本）ああ なるほどね
すごい話ですね
いきます
えー 星
これ どうしましょう？
ベテランいきますか ベテラン
（恵）いきますか
（松本）ベテランいきましょう
実家が大島紬(おおしまつむぎ)やってましてね
（松本）あっ そうや
（恵）はいはい そうなんです
…で 親父(おやじ)は
いわゆる九州男児
もうホント
分かりやすい九州男児で
非常に厳しい
父親なんですけれども
友達には
すごく優しいわけですよ
まあ そういう基本的な
父親の一面がありながら
期末テスト 高校生の
勉強してたら 夜中
２階建ての２階だったんですけど
こう 窓に石が当たるわけですよ
…で 開けたら友達が
“おい 恵 俺もう
期末テストあきらめたから―”
“お前もあきらめろ”
わけ分かんない友達が
塀 登って上がってきたんですよ
…で 勉強しながら
“お前も あきらめろよ
しょうがねえよ お前”
“勉強なんかしてたってさ”
“それよりさ
俺 北海道に行ってさ―”
“将来 大きな牧場とか
やりてえんだ”って―
わけ分かんないこと話しだすの
そいつが
目の前の目標あきらめたやつは
大きな夢を語りだすんだね
その大きな夢に
自分も乗っちゃったんですよ
いいよな 北海道とか
鹿児島だから
北海道に憧れてたんですよ
ついつい２人で
すげえ盛り上がってたら
声の量も… ボリュームも
大きくなってたんでしょうね
１階でドーンと
扉が開く音がしたんですよ
そしたら タタタタッと
階段を駆け上がってくる
うわあ 親父だと思って
多分 １人で騒いでると
思ったんでしょうね
でもその駆け上がってくる
その階段のスピードで
友達と もう壁際に
へばりつくしかなかったんですよ
そしたら 普通こう開くドアが
縦にドーンと開いたんですよ
…で そこに親父が
ドーンと扉開けて
まあ大島紬ですから―
ふんどしなんですね 親父
そもそも
…で 親父がふんどしで立って
ドアが こう開いたら
もう友達
ビビりまくってるわけですよ
（松本）そら そうや
（恵）“なんだ お前んち”と
…で そこで親父が
友達を発見するんですよ
１人だと思ってたのに
友達だけには優しいので
親父 そのまま友達に…
“こんばんはーっ！”
（恵）…って
（塚地）そんな挨拶
（大木）恥ずかしいでしょ
（恵）友達も そーっと
帰っていきましたけどね
（千原）怖いな
（渡辺）怖いですね
もう どうしようも
なかったんだろうな
なんとか こう あいだ取る？
あいだ取るというか
友達には優しくしなきゃと
思ったんでしょうね
（ほっしゃん）落としどころが
（松本）いやあ いいですね
じゃあ いきます
（千原）あっ
（松本）あっ 塚地
（松本）今日すごいね
（千原）すごいっすね
そうですね えーと…
僕が小学校３年生ぐらいのときの
話なんですけど
学校の昼休みに昼飯を
みんなで食うってなりまして
うちの小学校って
学校給食じゃなくて―
弁当だったんです
…で １人の子の弁当の上に
パセリが載ってまして
その子が
初めて見るみたいな感じで
我々も 全然
分からんかったもんで
“これって食べれるんかな？”
みたいな話になったんですよ
俺ら 周りの連中は
“いや それ飾りやから―”
“食べられへんやつちゃう？”
みたいな
“そやで 飾りやから
食べられへんやつやん”
…みたいなふうに
盛り上がってたら
今までクラスでも
しゃべったことない―
ちょっと おとなしめの
村田(むらた)君っていう男の子が―
パッて立ち上がって
“それ 食べれるで”て言って
パーって近づいてきて
そのパセリ パッて取って
パクッて食べたんですよ
…で 我々 ちょっと
何て言うんでしょう
食べれないと思ってた分を
カッていくもんですから
“うわ すげえ カッコええ”
みたいな
ブワーっと
盛り上がったんです
ほんなら もう１人の子が
あの 緑のギザギザの
仕切りみたいなんで―
（塚地）弁当に入ってる
（松本）あれや バラン
バランを取り出して
“でも これは さすがに
食べられへんやつやろ”
…って話になったんですよ
…で 我々も
“それは完全に飾りのやつや”と
（松本）完全にアウトやな
（塚地）
“絶対 食われへんやつやで”
つってたら
その村田君が
“いや それも食べれるで”って
取って
パクッて食ったんですよ
多分 なんか気持ちよかったのか
分かんないですけど
もうクラス自体が
うわーって盛り上がって
ちょっとヒーロー的な扱いに
なったんですよ
そっから もう
匂いのついてる―
消しゴムとかも
パクパク食べて
（一同の笑い声）
（渡辺）ええっ！
はしゃいでもうたんやな
食べないわけにはいかないね
ちょっと
ツウみたいな言い方で
“匂いと味はちゃうな”
みたいな―
ええ感じのこと言うんですわ
…で ある日 昼休みに
運動場で 僕と友達らで
野球やってたんですよ
そしたら ピーポー ピーポーって
救急車の音 聞こえてきて
あれ？ なんかこれ近いなと
思ってたら
ピーポー ピーポーって
学校に止まった音に
なったんですよ
“うわ これ
うちの学校や”つって
“見に行こう”ってバーッて
みんなで校門のとこ見に行ったら
救急車 止まってて
その救急車に
乗り込もうとしてる―
村田君がおったんですよ
え？ 何や
村田君やと思ったら
口から めっちゃ
血 出てんですよ
これ こうやって
押さえてる状態で―
救急車に乗って
いこうとしてるから
心配やったから“村田君
どうしたんや”って聞いたら
パッと僕のほう振り返って
“塚地 サボテンは食われへん”
って…
どうやら
その辺に植えてるサボテンを―
パクッていったのが
（松本）
もう一気にヒーローに
なりたかったんやね
一気にヒーローに
なりたかったんでしょうね
思いつきでやろうと思ったのか
そりゃ無理あるなあ
正確に言うと
サボテンは食べれますけど
その状態でいったっていう
（恵）
何してるんだろう 村田君
（松本）村田君
今 何してんのやろね
どうなんでしょうね
（一同の笑い声）
分かりました　いきます
（松本）はい 宮川君　大輔
（宮川）はい
これ すごく
ちょっと短い話なんですけど
あの… 僕 お酒飲んで
ベロベロで寝てしまうと
次の日 大体 もう
裸なんですよ
全部 なんか
寝てるあいだに こう…
脱いでまうんですよ
…で なんか 二日酔いで
ワッと起きて
“ああ 気持ち悪っ”と思って
トイレ行こう思うて
あっ また裸になってる
思いながら―
トイレ行ったんですよ
…で トイレで こうね
しよう思うて
こう おしっこ
シャーッて出した瞬間に…
蚊が１匹 こう…
プワッて行きよったんですよ
“うわ 蚊や”と思って
“これ 殺さな”と思って
でも出してますから
一瞬こう クッて
力 入れて止めて
その蚊を こう行ったんです
（松本）
あれ 頑張ったら できんねん
ほんで こう 外 行って
その蚊を見つけて―
そこ走っていって
…で ここにおるから
たたいて殺したんですよ
その瞬間に おしっこ
ブワーッて出てもうたんです
ああーっ みたいな
（ほっしゃん）達成感
なんか
ビュッて出てもうたんです
（千原）達成感からの開放か？
（手をたたく音）
（宮川）バーンって出たんです
（松本）開放感からの
怒られたっていう…
すいません
（松本）まあ でも勝ったよね
一応 勝ったもんね
（宮川）勝ちました
そこは勝ったもんね
退治したもんね
ありがとうございます
さあ まだまだ いきます
はい 星
どうですか？
ちょっと挙手いってみますか
（千原）そうですね
（松本）そうですよね
（猫）ちょっと
（松本）あっ カンボジア代表
できたら ちょっと
いかせていただいても
よろしいですか？
（松本）いってみよう 外(がい)タレ
（猫）はい
初の外タレ
去年 カンボジアの国籍を
取りまして
今現在 僕
カンボジア人なんですね
皆さん 多分
カンボジアのイメージって
結構 多分 暗いイメージとか
あると思うんですね
でも今 カンボジアって
すごい高度経済成長期で
観光地としても
すごい発達してて
横見たら女子高生とかが
iPhone(アイフォーン)使って話してるぐらい
すごい国が勢いあるんですよ
…で そこのカンボジア人の
人柄はどうかっていったら
結構すごい温かくて
情に厚いっていうんですかね
…で みんな
ゆっくりしてるんですよ 人が
例えば待ち合わせの時間
作ったとして
そこに平気でみんな
30分遅れてくるんですね 30分
でも それは遅れてきたからって
誰一人として
とがめたりしないんですよ
もう全然 怒らなくて
でも いい意味でちょっと
ゆっくりしてる国民性なんですね
…で 僕 去年 そのカンボジアで
第１回の東南アジア予選っていう
国際大会にマラソンの代表で
選ばれて出たんですよ
…で 猫も代表選手だから―
みんなと同じユニフォームを
作ろうって言われて―
作りに行ったんですよ
僕 身長147センチで
当然 カンボジアでも
すごい小さいんです
…で 洋服作りに行ったら
僕１人に対して
カンボジア人の人たちが―
大人３人ぐらいで
寸法してくれるんです
首回りとか胴回りとか
腕回りとか
20か所ぐらい
やってくれるんですよ
時間にして
もう30分ぐらいかかってて
僕１人に対して そういうふうに
やってくれてるから あの…
こんな念入りに
オーダーメード作ってくれて―
うれしいなと思って
…で 測り終わって
後日 僕の所に その
ユニフォームが届いたんですよ
そのユニフォーム見たら
普通に既製のタグが付いてて
Ｍサイズって
書いてあったんですよ
あの寸法にかかった時間
いったい何なんだろうと思って
…で 僕 それ実際に
着てみたんですけど
やっぱり ダルダルで
（松本）そら Ｍやもんね
（猫）はい
時間 間に合わないから
僕 それ着たまま―
国際大会に出たっていう
（一同）ええーっ！
（猫）おおらかな国民性
（松本）
おおらかな スローな国なんだ
はい そうです
いきます
（松本）おおっ 大木
（大木）はい
僕 数年前に同級生に なんか
サインを頼まれて書いたんですよ
…で それを知り合いに
あげるから つって
…で あげたんですね
数年たって
なんか それがですね
去年のね
震災のときに それを…
それが ちょうど岩手県にあって
僕のサインもらった人が
それが流れることに
なっちゃったんで―
もう１回サインをくれないかって
言われたんですよ
僕 知らなかったんで
あっ そういう… 岩手県に
あのサイン行ってたんだと思って
…で そのときに
もらった子が―
今年の３月で
卒業すると 小学校を
“もう１回くれないか”
って言われて
…で お母さんたち主催でね
謝恩会があると
子どもたちに 今年１年
頑張ったねということで
“もし よかったら大木さん―”
“そこで何かできませんか？”
って言われて
…で サインで
俺 何もできないしな…
“僕も何もできないから
遊びに行きます”つったんです
謝恩会に
…で“謝恩会に遊びに
参加します 僕は じゃあ”
“それぐらいしか
できませんけど 行きます”
って行ったんですよ
…で 僕 前乗りしたんですね
謝恩会の打ち合わせがあるって
言われて 前日に お母さんたちと
そしたら当日
お母さんたちがですね
生徒22名いるんですけど
22名のお母さんが
子どもたちに向けた―
直筆の手紙があるんですよ
それを当日 子どもたちの前で―
ＶＴＲを流して読む
って言うんですよ
…で 司会のお母さんと僕で
交互に11名ずつ―
手紙を読むってなったんですね
“分かりました”って言ったら
１人のお母さんが―
“ちょっと待って”つって
“大木さんに読んでほしい
子どもがいたら どうすんの？”
…って言うんですよ
（千原）ああ そっち側にね
（大木）はい
…で“じゃあ
どうしましょうか？”つったら
“ここは公平に―”
“22名分 大木さんに読んで
もらいましょう”って言うんです
…で 俺 結構な仕事が来たなと
思ったんです
結構な
…で 結構な文なんですよ 当然
子どもへの“卒業おめでとう”
“中学 入っても
楽しく家族で暮らそうね”とか
そういう熱いメッセージなんです
これ 俺 間違ったり
かんだりしちゃいかんと思って
“俺 じゃあ
ちゃんとやります”つって
部屋 帰って
もう読んだんですよ ちゃんと
…で 当日 僕 それを
感動の音楽
小田和正(おだかずまさ)さんの音楽
かかりながらですね
僕 22名分のお母さんの手紙を
読んだんですよ
（松本）すごいなあ
（大木）ＶＴＲに合わせて
…で これ ちゃんと
やらなきゃいかん つって
ちゃんと やったんです
…で 無事に謝恩会も終わって
よし これはもう
俺は今日は帰ろうと思って
（松本）帰ろう もう疲れた
（大木）はい
…で“お母さん方 今日は
ありがとうございました”
“ホントに
来させていただいて”
“僕自身も
いい刺激になりましたし”
“ありがとうございました”
つったら お母さんが―
“こんなときに聞くのは
失礼かしら”って言うんです
“いや お母さん もう
こういうときですから―”
“聞いてください何でも”
つって
“僕 もう
新幹線の時間もあるんで―”
“帰ります”つって
そしたらお母さんが
“いや でも…”つって
ほかのお母さんが
“聞いちゃいなよ もう”つって
“ずっと聞きたいって
言ってたんでしょう？”
“いつ 大木さん会えるか
分かんないんだから―”
“聞きなさいよ”つって
“大木さん
１つだけいいですか”つって
“はい 何でしょうか”つったら
“性格の悪い芸能人
誰ですか？”つって
（一同の笑い声）
“お母さん
今日は いいでしょう”って
そういうことじゃ
ないでしょうと
（大木）
“お母さん 今日はいいよ
それは”つって
“最後に俺が性格の悪い芸能人の
名前 言って帰ったら―”
“子どもたち
どうなるんですか”
（松本）何じゃ そりゃ
（恵）それはないね
“なんで
それ最後なんですか”つって
そういうの好きなんやね
やっぱね
大好きなんや
ワイドショー的なこと
やっぱ聞きたいんだと思います
（松本）まあ ちょっと
救われる部分もあるけどね
ええ
いきます
あっ ほっしゃん
結構バラバラに
いきますね 今日は
僕の親父の話なんですけど
結構あんまりテレビとか
出したことないんですけど
そういうの すごく嫌がる人で
もう昔かたぎで
いわゆる家族で―
お父さんが怒ったら
もう みんな黙るっていう
お母さんも
全く黙るっていう感じで
…で 誰も文句言わないんで
すごい思い込み激しいっていうか
思い入れたら もう
周り見えなくなるっていうか
昔 小っちゃいころに
犬をお父さんがもらってきて
“マルチーズもらってきた”
って言って
“わあ やった”って…
室内で飼う犬
初めてやったんで
妹たちと名前 何にしようって
話をしてたんですよ
まあ白いんで
シロがいいんじゃないの
ペロがいいんじゃないのって
しゃべってたら
いや 小(こ)一時間もめてたら
やっぱり親父はイラッとして
“もうマルチーズやからマルで
ええやんけ”って言うたんです
ほんなら もう
お母さんも僕らもピタッて
もう そっからマルって
決定なんですよ
…で その犬が十何年後
病気したら―
シーズー犬やったんですけど
あの…
マルチーズ…
白いフワフワした室内犬は―
マルチーズや思うてて
それも文句は
言えなかったんですよ
気持ち悪い…
（松本）それを言うことすら
できへんのや
「マルチーズの育て方」
っていう本で育てた―
シーズー犬なんですよ
（松本）ややこしいな
気持ち悪くて
でも言えないんですよね
“親父 違うやん”
とも言えなくて
黙ってたんですけど
そんな親父がお母ちゃんに―
１回 思いっきり
どつかれたことがあって
その１回きりなんですけど
人生で
それも絶対
ありえないことなんですけど
１回 見てしまって
親父が すごい
マラソンが好きなんですよね
あの年代のおっさんって―
マラソンって
ずっと見てるじゃないですか
僕ら あんまり興味ないけど
ずっと見てて
ほんで まあ
お母さんが掃除とかして―
のいてって言っても
のかないんですね
それ以上言ったら怒るから
お母さんも言わなくて
…で 親父 ずっとこう
コーヒー飲みながら―
集中して見てて
走ってるときに親父が給水所で
コーヒーカップ投げたんですよ
入り込みすぎて 選手と一緒で
（ほっしゃん）パーンッいうて
（松本）画面に入ってもうた
どえらい勢いで投げて
それで お母さんが―
“もうあんた怖いわ”言うて
思いっきり どついた
あんた怖いっていう その…
それが すごい覚えてますね
（笑い声）
いや これはいい話でしたね
あの“マラソン興味ない”って
言ったとき―
猫がピクッてしましたけどね
（千原）それはそうですね
（松本）自分のことのように
はい
すばらしいスポーツなんで
いきます
はい　男前トーク
ありがとうございます
これ ハンサムトークか
ちょっと分からないんですけども
僕の相方のお話なんですけど
僕の相方
りんたろーって言いまして
こんな身なりしてる僕が
言うのも何なんですけど
（北見）すごいチャラいんですね
（松本）りんたろーが
はい　服装だったり
髪型だったり 言動が
すごいチャラいんですけど
そんな りんたろー
バイトしてまして
老人ホームで
介護のバイトをしてるんです
はい すばらしいんですけど
でも その りんたろーの…
チャラい感じのまま
バイトしてるんで
そこの老人ホームの
おじいちゃん おばあちゃんが
最近どんどん
チャラくなってきてるんですね
（松本）感染してきてるんや
影響力がすごいんです
僕 それ 相方に
“北見が老人ホーム来ると―”
“おばあちゃんとかが
元気になるから―”
“遊び来て”って言われて
僕 よく遊び行ってるんですけど
ちゃんちゃんこって―
おじいちゃん おばあちゃん
着られるじゃないですか
その
ちゃんちゃんこのことを―
そこの おじいちゃん
おばあちゃんは―
アウターって呼ぶんです
（渡辺）へえ
（コバヤシ）しゃれてるな
（松本）
まあ そうなんやろうけどね
…で 僕が こう
イスに座ってると―
おばあちゃんが来て　こう…
“北見君 お話ししようや”
みたいな感じで
イスに座るんですけど
その座るときに
“ああ ガチで ひざ痛え”とか
言ったりするんですね
（一同の笑い声）
（小籔）へえ
もう りんたろーの影響力が
半端ないんですね
でも そんな光景を
よく思ってない―
トシオさんっていう方が
いらっしゃるんですね
そのトシオさんに
僕 こないだ―
老人ホーム遊びに行ったときに
見つかりまして
“北見君 ちょっと話がある”と
“ここに座ってくれ”って
言われたんです
僕 こう座りまして
“北見君のお友達の
りんたろー君のせいで―”
“ここの老人ホームの風紀が
乱れてきている”と
“私は それがすごい悲しい”と
“北見君のほうから
りんたろー君に―”
“強く注意してくれないか”って
言われたんですね
…で 僕は“分かりました
ちゃんと注意しときます”
“すいませんでした”
っていうふうに言ったんですね
そしたら最後に
そのトシオさんが僕に―
“マジでありがとう”って
言ったんです
（一同の笑い声）
（千原）感染してた 手遅れや
（松本）もう来てたんやな
（コバヤシ）感染の伝染レベルが
（ほっしゃん）最後の砦(とりで)
もうハンサムの力が
及ばなかったっていう感じで
（松本）怖いね　怖いよね
気付いてないねんもんな
本人もね
いきます
（松本）あっ コバ
（コバヤシ）はい
（コバヤシ）
あのこれ 中目黒(なかめぐろ)の…
横断歩道で待ってて
ちょっと せちがらいというか
いったい 誰が悪いんだっていう
さみしい話なんですけど
横断歩道で待ってたんですよ
前に女の人が立ってたんです
斜め前ぐらいに
…で これ 女の人に聞いたら
結構あるあるらしいんですけど
なんかカラータイツ
みたいなのの上に―
ミニスカートみたいなのはいて
なんか それがね…
１回トイレ行ったときか何かに
スカートをタイツの中に
入れちゃってるみたいで
お尻 丸出しみたいな…
これ 女の人聞いたら
結構あるのよって言うんすけど
お尻が まあ言うたら
パンツというかタイツが丸見えで
わっ！ と思ったんですよ 僕
まあ ちょっと見とこうと思って
すごいきれいな人やったんで
（松本）
よく出会うな そういうのに
（コバヤシ）そうなんですよ
それを… 一緒に信号待ち
同じタイミングで信号待ち
してただけの人なんですけど
おばちゃんがね…
直してあげたんですよ
パーッと行って
あ… ってなって
…で こう
パパッてやったときに
多分 女の人 その…
急にお尻のあたり
ゴソゴソってされたもんやから
“何してるのよ！”って
パンッて払ったんですよ
…で パンッて払ったの見たら
おばちゃんやし
多分 おっさんとかに
触られたんや思って―
手 払ってみたら
多分 いろいろ
理解はしたんでしょうけど
なんか恥ずかしさとか
気まずさで
その信号
変わるか変わらんかで―
もう 走ってピャーって
行っちゃったんですよ
おばちゃんは
親切でやったのに
手はじかれるわ
たたかれるわ
お礼も言われんで
走り去られたわで
ぼう然としてたんですよ
その おばちゃんに
おっさんが１人近寄ってきて…
“よけいなマネをするな”
って言って
（一同の笑い声）
（塚地）最悪や
（コバヤシ）もう救いがない話
（千原）ちょっと
せちが からすぎるわ
（松本）せちがらいなあ
（コバヤシ）どこにも救いがない
（松本）せちがらいわあ
（ほっしゃん）あと味悪いなあ
（千原）からすぎるやろ それ
（千原）からいわ
（コバヤシ）
“よけいなことをするな”って
（松本）
ああ せちがらいね 確かにね
いきます
あっ 塚地
おお 結構 来るね
10年ぐらい前にですね
ちょっと そこそこ
深夜のテレビ番組とか―
出始めてたころ
だったんですけども
近所のバス停でですね
ベンチ座ってバス待ってたんです
そしたら
夕方ぐらいだったんで
下校中の小学校１年生か
２年生ぐらいの男の子が―
シューズケースをこう
くるくる回しながら
バーッて下校してきてたんです
…で 手 パッと離してもうたのか
何なのか僕の足元の所に―
シューズケース
パーンと来たから
“あっ はい”って
返してあげたんです
そしたら
“ありがとう”ってなって
…で 僕の顔 見て
“あれ？ もしかして
ドランクドラゴン？”
…で “あっ ああ そうやで”
ちゅうて―
“わあ すごーい本物だ！
いや あの お兄ちゃんと―”
“いつもお笑い番組を見てて
知ってるんだ”って言われて
“ああ ありがとう”
“えっ ドランクドラゴンは
この辺に住んでるの？”
“うん まあまあ そうやで”
“え？
ドランクドラゴンは―”
“いつも このバス停を
使うの？”って
あの… 僕の個人名は
どうやら分からんらしくて
コンビ名で
呼んでくれるんですけど
（松本）
それにしても長いからね
（塚地）そうなんですよ
相方とおるんならまだしも
１人んときやから
なんかドランクドラゴンって
呼ばれてるのが―
なんか ちょっと
怪獣を呼んでるような
なんか こう
アニメみたいな
（松本）
子どもにね なんかよけいに
意識もありつつも
なんか こう…
否定するほど
間違ってないから
そのまんまドランクドラゴン
って言うのを―
甘んじて受けてたんですよ
…で バスが来たから
“ああ 乗らなあかんわ”
って言ったら
“あの 僕 また―”
“ドランクドラゴンに
会えるかな？”って言うから
“あしたも俺 この同じ時間の
バスに乗るから―”
“あした来たら会えるかもな”
みたいになって
“分かった じゃあ僕
ドランクドラゴン待ってる”って
僕 乗って出ていくとこも
“バイバーイ
ドランクドラゴーン”
“ドランクドラゴーン”
って言われて
まあ その日 仕事終えて
普通に家帰って
次の日 また そのバス停
バーッと行ったら―
もう その子が
先にいるんですよ
“あっ 来た！ こっちこっち
ドランクドラゴーン”
“ドランクドラゴン早く”
って言われて
ちょっと小走り気味に
行ったんですよ
そしたら 後ろに
おばあちゃんおって
…で“これ
僕のおばあちゃん”
“こっちドランクドラゴン”
って紹介されて
（松本）もう
（塚地）それで ばあちゃんは
もう その子どころか
もう僕が
コンビ名どうこうじゃなくて―
何者か一切 分からん状態で
そういう話を
聞いてるかなんかで
“あなたがドランクドラゴン？”
（松本）
何のこっちゃ分からへん
まあまあ
“そうです”って言って
昨日ね
孫が家に帰ってくると
“近所のバス停で
ドランクドラゴンに会った”と
“…で ドランクドラゴンが
いっぱい しゃべってくれて”
“ドランクドラゴンが
すごく優しかった”
“おばあちゃんも
ドランクドラゴンに会わせたい”
そう言ってくれたんだよね
ありがとうドランクドラゴン
って言われて
（大木）
ヒーローになったみたいな
ビニール袋みたいなの
取り出してきて
中から四角めの箱
パッて出されたんです
“これ
大したもんじゃないけども”
“日本の
羊羹(ようかん)という和菓子”って
（一同の笑い声）
（松本）ナメてんのか？
俺を何やと思ったのか
外人と思ってんのか
（恵）中国系の…
そういうことなんですかね
（松本）ブースカみたいなね
（塚地）ブースカ…
怪獣ブースカみたいな
何なのか
それを渡されたっていう
ええ話やな なんかな
（松本）ハートフルな話やねえ
なんか ちょっと
円谷(つぶらや)プロの話みたいな
「帰ってきたウルトラマン」で
そんなんあったような気がする
うーん 分かりました
いきます
ジュニアが来ました
ちょっと もしかしたら―
長くなっちゃうかも
分かんないんですけど
（千原）いいですか？
（松本）いいですよ 全然
あの… 今年のお正月に―
世界遺産を見ようっていうんで
ペルーに マチュピチュを
見に行こうってなったんですよ
ほいで 僕と後輩と―
知り合いのディレクターと
放送作家と男４人で行こうと
ほんなら いろいろ調べてると
標高が高いので―
高山病の薬を処方してもらって
それを飲まないといけない
…で お医者さんとこ行って
お薬出してもろうたんですよ
ほんなら“これ 手足が
しびれることがあります”と
“飲んでから24時間後に
薬が効きだして―”
“手足がしびれる場合が
ありますから”って
“でも それは心配ないですから
薬 効いてるだけなんで”
…って言われて
“ああ そうですか”つって
そんな
楽しいお正月の旅行に―
手足がしびれるような
薬を飲んで―
行かなあかんか？ と
ちょっと思うたんですけど
もう みんな もちろん
飛行機のチケットも取ってるし
“じゃあ行こう行こう”つって
もう行ってからの何日目に
これを見てとか
次の日はこれやって
とかっていう日程は―
もう３人に任すわって言って
お任せしてたんです
ほいで まあ
行くってなって
…で 行って
ほんで まずは じゃあ
ナスカの地上絵を見よう つって
“うわあ すげえ”って―
もうめちゃくちゃ
テンション上がるんですよ
ほんで 部屋割りとして
俺と後輩が同じ部屋
…で ディレクターと作家が
同じ部屋なんです
ほんで この一緒に泊まる
この後輩っていうのが―
なかなか 何て言うんですか
不具合が多めの後輩で
ねっ こう寝てます
ほんで夜中にゴソゴソって―
あっ トイレに起きよったなと
思ってんですけど
フワーッて行って
トイレの電気つけようと思うて
パッて押したら―
部屋の電気がパッてついて
部屋消して トイレつけて
おしっこして 出てきて
トイレの電気消そう思って
押したら部屋が ウワーッて
いや かまへん かまへん
楽しい旅行やし
ほんで次の日 起きて
ホテルのロビー ２人で
後輩がカメラ回してんですよ
“いやあ ジュニアさん”言って
ほんで“最終日に もう１回
このホテルに戻ってきます”と
“あっ そうなんや”つって
ほんで おっさんどうしね
何が楽しいねんいう話ですけど
旅行でテンション
上がってますから
このペットボトルのキャップを
これをホテルのロビーの
観葉植物に隠して
これを４日目 最終日来て
もう１回 取り出そうと
みたいなね
いや もう
それが楽しいんですよ
“それ いいっすね！”言うて
（松本）何がええねん
（千原）ほんで いよいよ―
マチュピチュに向かう電車に
乗るために車で移動してて
“最終日にまた あのホテル
戻んねんな”って言ったら
ディレクターと作家が
“いや戻らへんよ”って言われて
“マチュピチュ泊まって
何だかんだして―”
“最後は空港行って帰るだけや
戻ってけえへんよ”って
“え？ ちょっと勘弁してよ”と
それこそ もう
はしゃいだ日本人が―
ただ 植木に
ごみ捨てただけやんけと
“もう ちゃんとしてや”
“そうでしたっけ？”
みたいな感じなんですよ
ほんで マチュピチュ行こうと
電車で
ずーっと行くんですけど
乗って…
もちろん初めてですよ
楽しいな言うて
ほな 切符の拝見の
お兄さん来はって
“飲み物(もん)どうぞ”言うて
お姉さん持って来はって
あれ？ このあと
この２人が ここで―
ファッションショーするな
って思ってるんですよ 俺
あれ？ 何やこれ 何やこれ
え？ と思ったら
バーン！ 音楽流れて
うわー ファッションショー
始まったんです
あっ ほら やっぱりや
え？ このあと今度 着てる服を
ワゴンに乗せて売り出すと
絶対 売るはずやと思ったら
終わって―
わーって“どうですか？”って
売り出すんですよ
え？ 何やこれ 何やこれって
ほんなら俺 ５年前に１回
「世界ふしぎ発見！」出たときの
問題がそれやったんですよ
（一同の驚く声）
（千原）“マチュピチュ行く
電車ん中で―”
“行われることは
何でしょう？”ていう
俺 それでヒトシ君人形―
ボッシュートされたやつ
やったんですよ
あっ それやったんや思うて
ほんで
“うわ そうなんや”と思うて
“ホンマに
そんなんあんねんな”言って―
マチュピチュ行ったら
もう すごいんですよ
“うわ 気持ちええな”つって
ほんで ガイドさんに
いろいろ案内してもうて
“これ見てください”と
“四角い石なんですけど―”
これ当時 14世紀とか15世紀に
もちろん磁石も何もないときに
“磁石ちょっと
かざしてみてください”って―
かざしたら 東西南北
バチッと四つ角
合うてるんですよ
もう すごいと
“これは
すごいパワーストーンで―”
“これ感じる人は
すっごい感じるんですよ”って
“手 かざしてみてください”
ほんなら後輩が…
“うわっ めっちゃ きます
僕 すっごい感じます”つって
“おい マジか それ”
“いや マジです　すごいです
めっちゃ来ます”言うから
あっ これ あれ？
思うて
全然関係ない あっちに
ちょっと かざしてみてって
“はい うわ こっちも
めっちゃビリビリきます”って
高山病の薬
効いてるだけなんですよ
何や それ？
“お前 24時間前飲んでたやつが
効いてるだけやないか それ”
…で まあまあ楽しかった
そんなこともあって楽しかって
“帰ろう”つって
空港 行ったんですよ
ほんなら
えらいザワザワしだして
外 見たら
もう真っ白なんですよ 霧で
ほんで 濃霧で２時間待って
３時間待って４時間待って
結局 朝の３時に
飛行機 飛びませんと
それも２日間
…で 俺 ３日目に―
「笑っていいとも！」生放送
仕事始めやったんですね
２日飛ばずに３日目だから…
“お昼休み”は
もう機内の中なんですよ
もう間に合わないんですよ
生放送
飛ばすことになるんですよ
“ええ？ どうしよう”つって
とりあえず もう―
空港から出てくれって言うんで
出たんですけど
その空港自体 どっこも
飛行機 飛んでませんから
もう出たらパニックなんですよ
もう人がタクシーの取り合いで
…で 向こうのタクシーって
ちょうちんが付いてないから―
どれがタクシーで
どれが自家用車か―
分かんないんですよ
…で“中にメーターが付いてる
タクシーに乗ってくださいね”と
“付いてないタクシーも
あります”
というのはガイドさんが…
あの… 最近 乗っけて
観光客を
目的地 言うと
全然 違うとこ行って
無線で仲間と連絡取り合って
全然 違うとこで下ろして―
身ぐるみ剥がす
みたいな事件もあるんで
…みたいなこと聞いてて
ほんで 空港から―
そのガイドさんに無理やり
夜中３時に起きてもらって
なんとか
ホテルを取ってもらって
ほんなら初日 泊まったホテル
取れたんですわ
ほんで もう今度
“タクシー探さな”つったら
その後輩が
“タクシー捕まえました”つって
…で 行ったら
もうね ウソみたいな
ラテン系のアロハ着た―
ヒゲ バーッ生えた
“おー マイ フレンド”みたいな
めっちゃ陽気な―
めっちゃ うさんくさい
おっちゃんなんですよ
ほんで俺 大丈夫かと思って
車内 パッと見たら―
メーター付いてないんですよ
これ大丈夫か思いながら
“オーケー オーケー
マイ フレンド”って
スーツケースをトランクに
バンバン載せるんですけど
４人ですから４つあるんです
スーツケースが
２つしか もう入んないんですよ
ほな“どうしよう”言うたら
“オーケーオーケー”って膝に…
後ろ乗り込んで
“膝に載せろ”つって
俺ら後ろ３人乗って
ドーン ドーン
スーツケース２つ置かれて
“痛い痛い痛い”言いながら
それを見て ガーッ笑いながら
“オーケー オーケー
マイ フレンド”言うて
（松本）
全然 フレンドちゃうやん
行って タクシー
バーッ行くんですけど
めちゃくちゃ飛ばすんですよ
ほんで信号無視
バンバンするんですよ
ほんでね 車内… なんか
サルサみたいな音楽が―
なかなかのボリュームで
ずっと鳴ってて
それね あのね
ハンドルの…
ハンドル持たずに ハンドルの
Ｔの字のとこに手突っ込んで
ずっと こうやって
わー！ 言いながら
“ドモドモ”とか
歌(うと)うてるんですよ
ほんなら ついに無線で
“ドモドモ”とかって
言いだしたんですよ
これ ヤバいやつや
これホンマ ヤバいやつと思って
もうガンガン スピード出すし
大体 初日泊まってるんで―
町並み
ちょっと分かってるんですよ
もうちょい行って
先 行ったら―
ホテルやなっていうの
分かってるのに
そこ左に急に
バーン！ 入って
めっちゃ細い道
グワーッ行きだすんですよ
俺ら４人 これホンマ
ヤバいやつや思って
大っきい通り
バーン！ 出たら
そこ ドーン！
ホテルなんですよ
ただの近道やってん
（一同の笑い声）
ペルーで
不正左折してくれたんです
ほんで お金言ったら
普通の金額で
ただの優しい陽気なおっちゃん
やったんですよ
“マイ フレンド！”言うて
“ありがとう ありがとう”
言うて
ほんで俺 もう ホテル
バーッ 入って
植木に手 突っ込んだら―
ペットボトルのキャップ
あったんです
（松本）何や それ
ハートフルなんか？ この話
ペットボトルのキャップで
こんな感動することないで
知らん土地で
めっちゃ怖いねんもん
（恵）一瞬 怖いね でもね
一瞬 怖いとこまで行ったね
話としては
（小籔）やっと着いた感
（千原）いや ホンマ
（松本）終わったな
（千原）そうなんですよ
なんでヒトシ君人形のときに
俺のほう チラッと見た？
（一同の笑い声）
（松本）関係ないから
（恵）ヒトシ君
（ほっしゃん）ヒトシ君 違い
いやあ すべらないっすね
すべらないっす
まだまだ行きたいと思いますね
星が意外と出ないんです
あっ ほっしゃん
僕 いろいろ
ペットを飼ってまして
やっぱり一番人間に近いのは
おサル リスザルで
“エンジー”っていう名前の
リスザルを飼ってるんですけど
ほとんど人間に近い感じの行動
取ったりするんですよ
…で やっぱ動物的で
すごいなって思うのは
なぜか 革製品
そういう動物をなめして
皮になった物が近くに来ると―
もう オリ持ってガーッと
狂ったように騒ぐんですよ
例えばワニ皮の財布であったり
牛革の財布とか
あとブーツとか
ほんで例えば
ちょっと合皮とかナイロンで―
それを模した感じだったら
騒がないとかで
“わあ これ本物のやつだけ
気付くねんなあ”みたいなんで
家で言うてたんですよ
…で“ああ やっぱ動物って―”
“そういうとこあんねや”
って言ったときに
親父が引っ越したときに
初めて東京の家に来たときに
あの…
革ジャンを着てきたんですよ
ほんで“おお これか サル”って
玄関から見えるとこで
さっきも言ったように
親父って結構プライド高くて
なんか その
着てる革ジャンが
もし それで
騒がなかったらみたいな
そのサルが皮に騒ぐっていう
エピソードは―
親父 知ってるんですよ
…で だから
わざと着てきた感があるかも
…みたいなとこも
あるんですよ なんか
普段そんな
革ジャンを着るような―
ファッションするタイプじゃ
ないんですけど
東京 来たと　ほんで―
“おお”と もう
すぐ 子どもより先に―
“おお 言うてたサルか”
って言って
オリに近づこうとするんですよ
ほんで 僕は
“もう 親父やめとけって”
“すごいもう エンジーも…
猿も わー！ ってなったら”
“また そのあとテンション
おかしなったりして”
“動物として
これ かわいそうやから”
“もう革ジャン脱いでから
ここで脱いでから行って”
…って言うけども
“ええがな 早くもう触りたい”
って言うけど
結局 これを
見せたいだけなんですよ
…で うちの奥さんも
その親父が なんか
親父に何か粗相(そそう)があったら
っていうとこも分かってるんで
どうし…“まあここで
お父さん脱いでくださいよ”
…みたいになってるんですけど
もう 靴脱いで
行こうとしてるんですよ
あんまり止めたら―
“もう うるさいぞ お前ら”
ってなるから
それが難しいから
でも歩いて行って
結構 ピタッと近寄ったぐらいで
エンジー騒ぐんですよね
玄関から入ってって
歩いて行って―
もう これは
あかんって思ったら
嫁が玄関に置いてる
グローブはめて こう…
ほな まあ
エンジー騒いでくれて
なんかもう 嫁も隠して
なんか…
親父のプライド守れたな
って気持ちで
（松本）面倒くさ
（ほっしゃん）面倒くさいです
親父 面倒くさいな
（千原）
真相は まだ分からへんな
真相は分かんないですよ
でもイヤなんは―
何 人の親に
保険きかしてんねんみたいな
信じてくれよ そこは
俺の親父をみたいな―
気持ちもあるんですけど
（松本）
さすがに複雑な思いもあるんやね
いきます
よし
お願いします
飛行機のパイロットさんって
最近 乗りながらアナウンス
入れるじゃないですか
あれって なんか その人の
裁量に任されてるんですかね？
この前ちょっと面白い人がいて
広島に向かってたんですよ
…で 広島空港に着く直前に
アナウンスがあったんですね
“えー 機長の久保田です”
“このたびは
羽田からのフライト―”
“本当に皆さん
ありがとうございました”
“飛行機は安全に
広島に向かっております”
“ただ広島空港 ちょっと
今日 霧が出ておりまして―”
“着陸が ちょっと
困難なことが考えられます”
“でも やってみます”つって
切れたんです
（渡辺）ええ？ 怖い
（恵）もう その瞬間
みんな気楽だった…
ええー！
やんなくていいよ
そしたら本当に なんかこう
飛行機が下がってってるんですよ
おお ホントに下りてるよ
…で そのまま下りてって
ちょっとなんか下りきらない
…で また しばらくしたら
上がり始めたんです
あれ？ 何だこれ 上がってるよ
どうしたんだよ？
そしたらまた
ピンポンパンポーンって鳴って
“機長の久保田です
やってみました”
“でも… ダメでした”って
（松本）久保田！
（千原）すごいな そんなん
（松本）あきらめたんや 久保田
…で そのまま福岡に行って
何だろうね？
あのアナウンスと思って
ないほうがよかったです
（松本）いきます
あっ ジュニア
あのー あれ まだ今年の
寒い時期やったんですけど
なぜか僕 あの…
「ミナミの帝王」っていうドラマを
やらしてもらうことがあって
その撮影をしてたんですね
…で それ大阪で
ロケやったんですけど 夜
横に大東(だいとう)君って役者の子と僕と
ストーブ出してもうて
あたりながら
“寒いなあ”言いながら
セッティングしてはるのを
待ってた
ほんなら結構
ギャラリーの人がいてはって
…というのも
最近 Twitter(ツイッター)で―
“今 ジュニアが
ここでドラマ撮影やってる”
…みたいなことが
あるらしいんですよ
それで パッと見たら―
女子高生２人が ずっと
こっちね 見てるんですよ
短いスカートで
…で 何て言うんですか
邪魔にならへん ええ距離で
ずっと見てるんですよ
ほれで“テストやります”って
テストやって
ほんで戻ってきたら
何も言うわけでもなく
同じ距離感で
ずっと見てるんですよ
ほんで
“セッティング終わりました”
“もう１回テストお願いします”
…で やって
ほんで戻ってきて見たら
まだ ずっと見てるから
ちょっと もう
声かけてあげようと思って
ねっ？ 寒い中 夜ね
短いスカートで待ってるから
“寒いなあ”って
声かけてあげたんですよ
ほんなら
“あっ 今ええねや”って
“行ってええねや”っていうんで
その ずっと保ってた距離を
わーって縮めてきて
…で“ああ はい”言うて
“あの これ もしよかったら
書いたんで読んでもらえますか”
…って言って手紙を―
大東君に渡したんですわ
俺 もうね…
いや そらそうやろと
いや ねえ
いや それこそ こっちね
二枚目俳優 俺 女子高生で
なんで女子高生
俺を見てると思ってたんやと
いや ホントこれ
ブサイクトークです 申し訳ない
…で もう顔真っ赤っかなって
ほんならスタッフも みんな―
“うーわ こいつ
自分やと思うとった”みたいな
“マジか こいつ”って
もうマネージャーも―
“いや ジュニアさん
それはないです”って
“なんで女子高生が
手紙持って―”
“待ってる思ったんですか”
みたいな
僕 もう顔真っ赤っかなって
ほうすると ２日後に…
東京のこれはスタジオで また
その撮影があったんです　ねっ
ほんなら
うちのそのマネージャーが―
敏腕マネージャーね
僕のこと思って
“２日前に あんなことあった
恥をかかせたままでは いかん”
…ということなんでしょうね
その現場 空き時間も結構ある
っていうんで
会社に届いてるファンレター
集めて 集めて
“ジュニアさん これ 合間
読んでください”言うて
マネージャーが
“うちのＪにも来てまっせ”と
（松本）モテまんねんと
（千原）モテまんねん
“こんだけのファンレター
もらえてますよ”みたいな
俺“えっ
現場でファンレター？”
みたいなね 思うたんですけど
マネージャーは こう
周りのスタッフの目もあるから
“ぜひ合間に読んでください”
つって渡されて
“ありがとう”言うて
なんとなくファンレター
読ましてもうてたんですよ
ほんなら 僕
小学６年生のときに
まあ おませというか ちょっと
やんちゃっぽい女の子と…
もちろん子どもですから―
つきあうとか
そんなんじゃないですけど
お互いなんか なんかこう
好きどうしやなあ みたいな
ほんで中学は
別々の中学 行ったんですけど
たまに会うみたいな
つきあうとかじゃないんですけど
そんな感じで
ほんで しばらくずっと
疎遠になってたんですけど
15歳のときに なぜか その子と
連絡取る機会があって
“じゃあ 会おう”つって…
…で 大阪駅で
待ち合わせしたんです
ほんなら
その子が来たんですよ
（松本）おおっ
…で もう髪の毛 真っ金きんで
当時 はやってたんですかね
ストーンってしたトレーナー
大っきい
膝ぐらいまであるトレーナーで
袖がこう こうなってるね
トレーナーで ここに
アルファベットで斜めに―
“WITH”って書いたトレーナーね
ペパーミントブルーの
“WITH”って書いたの
真っ金きんで来はったんですよ
…で 俺 ヤンキーでも
何でもないし
うわっ すごい
そうなったんや
ヤンキーになりはったんやと
思いながら
じゃあ 喫茶店行こうって
行ったんですよ
…で しゃべったら
“千原 あれ？ 彼女いんの？”
みたいな なって
“いや 俺いいひんねん
え？ 彼氏は？”
“いや 彼氏別れて
今 彼氏いいひんねん”
…って言いはったから
空気としては―
“じゃあ俺とつきあって”
っていう空気やなと
思ったんですけど
俺 その…
なんか言えなかったんです
ほんなら その子 もう１回
“いや もうホンマ彼氏と別れて
めっちゃ彼氏 欲しいねん”
“ホンマ さみしいねん”って
来はった
けど俺
この子と“WITH”になれないと
この子とは ちょっと
“WITH”になれないっていうんで
“ああ そうなんや”って言って
結局 何もなく別れたんですよ
…で それが だから
23年前ぐらいです
ファンレター読んでたら
その子
めっちゃ珍しい名字なんですよ
“久しぶり 覚えてる？”
“頑張ってんな
いつも見てるよ”って
えっ？ パッと見たら
その名字なんですよ
ええー！
っと思って読んでたら―
23年間のことが いろいろ
書かれてるんです そこに
あの… 彼氏ができて結婚して
子どもができましたと
でも いろんな事情があって
離婚しました
…で 女手ひとつで
子どもを育てました
でも私もさみしくて
彼氏ができて
ほんで また再婚したんやと
でも その旦那さんが
ちょっと暴力を振るう人で
結局 別れて独りぼっちで
…で このあいだ本屋さんに
プラッと入ったと
ほんなら あなたが出てる本が
売ってたって ねっ
それはね 僕と斉藤和義(さいとうかずよし)さんと
立川談春(たてかわだんしゅん)さん
３人で対談したっていう
本なんですよ
それを読んで
もうすっごい感動したと
“だから 突然こんなことを
お願いするのは―”
“おかしいとは
思うねんけれども”
“私が昔から好きやった―”
“斉藤和義さんを
紹介してください”
そっち！
（松本）また
（千原）そっち！ みたいな
俺 この２日間で
２人に勝手に振られたっていう
（ほっしゃん）自動的に
（千原）このブサイクトーク
（コバヤシ）真逆ハンサムトーク
（松本）ノー ハンサムトーク
（千原）いーや
（松本）ショックやな
（千原）いや ショックですよ
いきます
はい 星
出てない人 行っときますか
（松本）あっ 後藤君
（後藤）いいですか
（後藤）
最近で一番 不意を突かれた
っていう話なんですけど
嫁と六本木を歩いてまして
（松本）
そうか 嫁おんねんもんね
あっ そうなんです
昨年結婚したんですけど
嫁と六本木を普通に歩いてて
嫁が“あっ 偽物(にせもん)の照英(しょうえい)や”
って言って指さしたんですよ
えっ？ と思ってパッて見たら
確かに絶妙な似てなさ加減の
照英さんみたいな
（松本）アハハハッ
（後藤）
ちょっと小っちゃい感じの
人がおったんです
（松本）
なんか分かるような気がする
（後藤）そうなんです
それがもう おもろくて
ほんで その やっぱ不意に
嫁が“偽物の照英や”つって
その言った その
“偽物の照英”という表現も―
ピッタリの人なんですよ
ホンマ 偽物の照英なんですよ
ほんで もう面白くて それが
…で 面白い反面
ちょっと悔しなってきて
そんな面白い
偽物の照英を見つけた嫁に―
ちょっと悔しい心もあって
ちょっと この歩いてる最中に
偽物の誰かを―
僕も見つけようと思って
結構 普通にしゃべりながらも
結構 血眼になって―
絶妙なラインの人を
探してたんですよ
ほんなら 前のほう
歩いてはる人がおって
…で 後ろ姿
やったんですけども
大柄な人で
これはもう まさに偽物の曙(あけぼの)や
という感じの人がいたんですよ
…で 嫁に“ほら見てみい”と
“偽物の曙おるで”つって
“うわ ホンマや
偽物の曙や”みたいな
よっしゃ ええの見つけた
みたいな
…“うわ 偽物の曙や”
“初めて偽物の曙 見たな”
みたいな感じで盛り上がって
ほんでまあ 通り過ぎ際に
顔は どんな感じなんやろなと
思って チラッて見たんですよ
ほんなら それ
偽物の曙じゃなくて―
本物(ほんもん)の小錦(こにしき)やったんです
本物の小錦やったんで
もうビックリして
“本物の小錦や！”って
“初めて生で見た”ってなって
（松本）話 変わってもうて
（後藤）話 変わってもうた
（千原）負けや
（ほっしゃん）
ゲームは負けやんな
（後藤）本物の小錦なんで
（千原）別の話やんなあ それ
（松本）
どう捉えたらええんやろな
でも それなあ
（後藤）ゲームは負けですね
（松本）まあ負けか
本物 見つけてしまったんで
（松本）結局その日は
勝たれへんかった？
勝てなかったです
いきまーす
おっ
えーと… 去年の夏に
ちょっと映画祭があって
スイスのほうに
呼んでもらったんですよ
…で まあ夏やし なんか…
スイスで なんか楽しいん
ちゃうかっていうことで
映画祭も そうやし
…で もう家族で
夏休みの旅行も兼ねて行くかって
もちろん 自分の家族のことは
自分でお金出しますけど
…で もう
嫁さんと娘も連れて行こう
…で まあ映画のスタッフも
結構みんなで行ったんですよ
…で スイスで“ああ 気候ええな
楽しいな”って言って
“映画祭も盛り上がって
よかった よかった”って言うて
…で 僕は
東京で仕事があるので
まあ３泊でしたかね
…ぐらいで もう
帰らなあかんかったんですよ
ほんなら大﨑(おおさき)社長
うちの社長夫人も来てて
なんか お孫さんも
連れてきてて
…で なんか大﨑夫人が
ちょっと残りたいと
ちょっとフランスに
知り合いもいて
せっかくなんで ちょっと
遊んでいきたいってなって
…で うちの嫁さんも
誘われたんです
うちの嫁もやっぱり こう
女の人って
ヨーロッパ好きでしょう？
“私も ちょっと残りたい”
みたいになって
“まあ ええよ”と“ほんなら
娘と一緒に残ったらええがな”
…で“私も残る”みたいに
また うちのスタイリストの
おばちゃんも残るって言って
（恵）みんな残る
（松本）みんな残るって言うんで
そしたら結局 もう
女の人ばっかり
７～８人なんですよ
“まあ別にええんちゃう？
俺は帰るけど”って
ただ 女ばっかりで残すのも
ちょっとなんか…
物騒やな 大丈夫か
っていうのがあって
そこで白羽の矢が当たったのが
この小野(おの)っていうね
映画スタッフなんですけど
これが僕より
ちょっと年 下ぐらいなんですが
髪の毛が１本もない…
すごい精力の塊みたいなんで
肌ツヤが もう
半端ないんですよ
落ちたときのダルマ
みたいな感じのやつです
なんか分かんないですけど
そんなやつを
まあ一応
ボティーガードでもないですけど
これじゃあ つけといたらええか
っていうことで
“ほんならな”って言って
スイスで分かれたんですよ
ほんで帰ってきて
まあ１週間近くいましたよ
…で １週間後ぐらいに
帰ってきて
“どうやった？”って
“楽しかった”
“楽しかったんやけど
ちょっとだけ軽い事件があった”
“どないしたんや”って言ったら
とにかく
フランスの行ってるあいだに
行くとこ行くとこで
すごい見られると
ジロジロ ジロジロ見られる
なんで こんな見られる？
いや そんなに…
確かにアジア人は少ない
そういう意味で見られてんのかな
って思ってたんですって
でも行くとこ行くとこ
あんまり見られる
その泊まってるホテル
特に そのホテルのレストラン
朝 食べてるときとかは
もうね 料理長みたいなんが
ちゅう房から見てる
（一同）ええ？
（恵）何だろうね
（松本）何だろう これって
“まあまあ でも 楽しいから
ええやん”ってやってた
でも最終日
もう今日 帰るっていう日も
もう料理長は また…
見てるから
もうさすがに気持ち悪いんで
“何なんですか？”って
聞いたんですって そしたら―
まあ これがね
すごい誤解やったんですが
その小野っていうのを―
一夫多妻制の国王やと
思ってたんですって
（宮川）ええ？
（松本）“小野は すごい”と
（コバヤシ）なるほど
（恵）いっぱい女がいる
（松本）いっぱい
しかも趣味がすごいと
守備範囲が…
小野が羨ましい
小野はすごい
小野にあやかりたい
小野！ 小野！
みたいになっとって
それは すごいなっていう
（小籔）そら 見るわ
そら 見るわっていう
（千原）そら 見るわ
まあ もしよかったら
小野の写真出してくれてもいい
そんなタイプや
ないんですけどね
（恵）小野さん 見たいな
いや そんなことがありました
じゃあ いきます
ここから もうちょっと…
来た来た 小籔
えー あの…
島木譲二(しまきじょうじ)さんっていう
大先輩がいらっしゃいまして
新喜劇にとっては もう…
なくてはならない存在
なんですけど
結構クレージーというか
もう何考えてるか
分からないんですよ
ホントに２人で喫茶店
連れてってもらったときも―
レモンティー頼んだら
普通レモンティーっていったら
レモン入れてクルクルって回して
レモン取り出してから
紅茶飲むじゃないですか
あの人 バーッて来たら
レモン先に口ん中で
ガーッて しがんで
チュッチュッチュいうて
しがんだやつ
置くんかなと思ったら
しがんだやつで
クルクルって回して
ほんで紅茶飲んで
“うーんビタミンＣ”って
言うんですよ
いや 言うんやったら
しがんだときちゃう？
…とか思いながら
そもそも考えたらですね
灰皿２つ 目の前にあって
これを客前で
頭にポコポコさして
“ポコポコヘッドです
どやどやどや”言うて―
客 笑うなって思った
頭のメカニズムを疑いたいんです
なんで これを…
コラッ 言いすぎやぞ
（小籔）いや 今となっては
すばらしいギャグなんですけど
成り立ちとして この２つ
頭でカチャカチャしたら―
客 笑うと思うたん？ ていう
もう前から すごい不思議な方で
あるなと思ってたんですけど
でもクレージーでは
あるんですけど―
すごい紳士的な部分も
あったりとかして
…で 僕が
この新喜劇やってるときに
島木さんとは
打ち合わせしないんです
もうホントに島木さんは“何でも
本番来てや”っていう感じなので
“ああ 分かりました”という
感じやったんですけど
…で そのときに まあ言えば
“困った困った こまどり姉妹”
というギャグがあるんですけど
それはもう
ちょっと最近では島木さんが―
“困った困った こまどり姉妹”
言おうとして
“困った困った”って言ったら
僕が“こまどり姉妹”
“言うな”みたいな
あとは“あれしろ これしろ”
って言うたら“八代亜紀”
“言うな”みたいな
そういう絡みがあるんですけど
僕 さあ出ようかなと思ったら
島木さんがパッと来て―
耳元で“おおおお…”
言いよるんですよ
もう出なあかんのに
“おおおお…”言うから
“えっ 何すか？”って
“いや あのな
あそこちょっと変えるわ”
“えっ 何すか？”つって
打ち合わせなんかないのに
“あのな あそこ
舞(まい)の海(うみ)にするわ”
“は？”つって“何すか？”
“いや あの まいったまいった
マイケル･ジャクソン言うところ”
“あのマイケル･ジャクソン
亡くなったやろ？”
“せやから ちょっとあの
これは あかんから”
“舞の海に変えるわ”言うて
すごい神妙な顔して
心の友が
なくなったぐらいの感覚で
“やめとくわ　やっぱり
お客さんもな あれやし”
“いや誰も気にせえへんの
ちゃいます？”
“いや でも
やっぱ やめとくわ”
“じゃあ後半 舞の海でいくわ”
“ああ 分かりました”
ほんで本番
バーッて始まったら
“困った困った”って言うたら
僕“こまどり姉妹”“言うな”
…で“あれしろ これしろ”
“八代亜紀”“言うな”
“まいった まいった
マイケル･ジャクソン”言わんと
“まいった まいった 舞の海”
って言うたら
“言うな”って言うんですけど
いや あんた
言え言うたやんっていう
なんでなん？
とか思ったんですけど
まあマイケル･ジャクソンさんが
死んだことが―
ここまで影響するんやな
というお話です
（千原）なるほど
（小籔）すごい偉大な方ですわ
すごい ありがたいんです
島木譲二も
気い遣うたっていう話で
（松本）悪意はないねんもんな
小籔は島木さんに
いや もう大尊敬してます
（千原）ホンマか？
クレージーなだけで
ホントにすばらしい
（コバヤシ）尊敬してる？
（小籔）はい なくてはならない人
（松本）
なくてはならない人やもんね
いやあ ああ…
ああ 塚地
あの… レーシックとかって
結構はやってるじゃないですか
…で 結構 芸人さんとかも
たくさんやってるんですけども
石原裕次郎(いしはらゆうじろう)さんのモノマネする
ゆうたろうさんっていう方も―
やったらしいんですね
…で“やったんだよ”
みたいな話で
“えっ どうなんすか？”
みたいな話ししたら
やっぱり やる前と
やったあとの生活が変わると
（松本）言うね
（塚地）はい
（塚地）
…で やって 朝起きて
パッて天井見たら
天井がくっきり見えると
“わあ こういう所で
寝てたんだ”みたいなって
そこからカーテン
バーッて開けたら景色が見えると
“ああ やっぱり
見えてるっていうだけで―”
“すごいもう元気に
いっぱいになれるんだ”
“ああ やってよかったな”
みたいな感じで
そのまんま洗面所 行って
バーッて顔洗って―
パッて鏡見たら
“あれ？ 俺あんま似てない”
って思ったんですって
今まで めっちゃ似てると思って
やってたんでしょうけど
これは大変やな
気持ちを持っていくのが大変やな
（千原）プラマイで マイやん
マイやで プラマイで
（ほっしゃん）かなり マイ
（松本）もろ刃やなあ
なるほどね
いきます
はい
さあ どうですか？
（猫）はい
（松本）猫君 行きますか
はい 僕 行きます
僕 ２年前にテレビの仕事で
東京マラソンを走ったんですね
僕 そのときは まだ…
今は２時間半で
フルマラソン走れるんですけど
そのとき まだ遅くて―
３時間18分ぐらいの
タイムだったんですよ
…で 番組の企画で
猫ひろしがタレントの中では
速いのは分かるんだ
でも普通に走っても速いだけで
面白くないから
３時間切って走ってほしいって
言われました
これ３時間切るっていうのは
市民ランナーの中で―
通常“サブスリー”って
言われてて
結構 これを切るのと
切らないのとでは―
もう えらい違いなんですよ
３時間切ったら神の領域って
言われるぐらいの―
すごいタイムで
…で もしこれ番組中に
３時間切れなかったら―
芸名の猫ひろしから本名の
瀧崎邦明(たきざきくにあき)って言うんですけど
瀧崎邦明に変えてほしいって
言われたんですよ
…で 結構 文豪みたいな
名前してるんで
そんな瀧崎邦明が
ねえ あの…
（松本）
全然イメージ変わるもんね
（猫）
はい ニャーとかやっても
何のことか
分かんないですよね
（塚地）“猫”が欠けたら
ニャーって言えない
（猫）はい
（松本）そうね
（猫）…で これちょっと
死活問題だなと 僕 思って
もう 当日までに
体 すごい作って
あの… スタートラインに
ベストコンディションで―
僕 立ったんですよ
これでイケると思ったら
その日の天候が
大雨だったんですよ
…で 最高気温は
２度だったんですよ
これもう
バッドコンディションで 最悪で
でも もうこれ
テレビ もう回ってるし
僕 もう 絶対に３時間
切ってやろうと思って
スタートしたんですよ
そしたら僕
15キロぐらいたった所で―
あまりの寒さで おしっこ
行きたくなっちゃったんですよ
もう寒くて
これ どうしようと思って
そしたら ちょうど僕の横に―
宗(そう)兄弟の宗猛(たけし)さんの息子さんが
偶然 横にいたんですよ
…で 僕 知り合いだったから
宗君は僕なんかよりも―
全然もう実業団で
活躍されてた選手なんで
“宗君 俺 ちょっと”
“もう おしっこ
我慢できないんで”
“まだ結構 時間あるし―”
“今 おしっこ さーって
行ってきていいよな”
…って言ったら 宗君が“猫さん
絶対 行かないでください”
“今日寒いし こんなときに
おしっこ行ったら―”
“猫さん 足 固まって
絶対に３時間切れないです”
（千原）へえー
（猫）僕 あの…
（松本）足 固まる
ちょっと これ でも
“じゃあ 宗君 どうすれば
いいの？”って言ったら
宗君が“猫さん
ランションしてください”
…って言うんですよ
“ランション”っていうのは
ランニングで小便することで
（一同）へえー
（恵）ランション
ランニング界では これ―
“ランション”って
言われてるんですね
“もう垂れ流してくれ”って
まあ宗君が言うんだったら
僕もやってやろうと思って
でも僕 初めての
ランションだったんで
20キロから30キロに渡って
僕 力の加減が分からなくて―
こう セミみたいにチョチョッ
チョチョッって４回に分けて…
おしっこしちゃったんですよ
…でまあ そういうことがあって
僕 無事３時間切れたんです
２時間55分でゴールして
結構 感動になって
芸能人で初めて切ったってことで
でも 実は
言えない話がありまして
僕 さっき
ランションしたときに―
力の加減が分からないって
言ったんですけど
僕 力の加減が分からなすぎて
僕 ランションじゃなくて…
ランプンしちゃったんですよ
（塚地）ランプン？
（松本）こっちもや
（猫）
あの 10円玉ぐらいの固形物が
ここから出てきて
これ物体ですし
臭いも すごいから
これ どうしようと思って
それ こう かばいながら
こう走ったら なんか―
競歩みたいになるんで
これ絶対
３時間切れないなと思って
走りながら
ずっと考えたんですよ
そしたら ちょうど
僕 寒くて手袋してたんで
この手袋を
トイレットペーパー代わりにして
それでお尻を拭いて
どうにか事なきを得たんですよ
誰にもバレないように
路肩があったんで
そこにパって捨てたら
そのときに番組の企画で―
箱根駅伝の大学生が伴走で
一緒に走ってくれてたんですよ
その大学生が
すごい従順で いい子で
僕が手袋 バッて捨てたら
そいつが バッて取って
“猫さん この手袋
もったいないから―”
“取っときますから”
って言ったから 僕 あの―
“わけ聞かなくていいから
速やかに捨ててくれ”って言って
そういうことがあって
３時間切ったっていう
（松本）これは分からんわ
（恵）ランションなんて
（松本）ランション？
（恵）
初めて聞いた ランション
（松本）Google(グーグル)の検索
グワーッいくよ
ランションですよ
ランプン
ババ垂れ猫やんか
そのときだけですよ
そのときだけ  はい
いやあ いきます
あっ
ええ…
もうね ちょっとね オチが逆に
薄ら分かるやん的な話していい？
（千原）はい
（恵）アハハ 何ですか？
昔 僕が まだ…
ホント昔ですよ
東京 来たばっかりのときですよ
だから20代半ばぐらいっすよ
…で 当時 山崎邦正(やまざきほうせい)
あれが二十歳(はたち)過ぎぐらいで
まあ よく つるんでたんです
…で まあ東京
そんな知ってる人
いなかったんですけど
まあまあ２人とも
やっぱり若かったですから
女性に対する興味が半端なくて
よくナンパもしに行ったんです
２人で
なんか言うと わりと僕の家で
当時住んでたマンションに
まあコンパじゃないんですけど
女性呼んだりして
いろいろ まあまあ
よくやってたんです ほんなら…
あるときね ちょっとね
なんか気付いたことがあった
なんか山崎が
たまに２～３時間ぐらい
みんな女の子と
バーッと飲んでると
僕の家のね
洗面所に消えていくんですよ
…で 10分 15分ぐらい
帰ってこないんですよ
“あれ？ 何やろう”って
思ってたの
これ 何度か重ねるうちに
なんか規則性みたいなものが
見えてきたの
というのは そのコンパが―
盛り上がってないときは
行かないんですよ
ちょっと このコンパが
盛り上がってるとき
“あれ？ 今日 このあと
何かあんちゃうの”
…っていうときに限って
洗面所に行って
10分～15分 帰ってこないんです
これ 何やろって思って
突き止めたろうと思って
また今日もやります 家で
今日は
なんか盛り上がってます
なんかタイプの女の子も
いっぱいおる
また山崎 消えていった
５分ぐらい ちょっと様子見つつ
洗面所バーンって開けたったら
俺の その家の
その洗面所に―
Ｍ字開脚しながら
チンチン洗うてた
“何をしてんねん お前！”
（千原）先輩の洗面台で？
“毎日 人が顔洗うてる所で！”
（塚地）正論 めっちゃ正論ですね
ビシっと怒ってやりました
「人志松本のすべらない話」
戦いを終えました
プレーヤーの皆さんです
大きな拍手をもって
お迎えください
（拍手と歓声）
さあ それでは―
サポーターの皆さんに
感想を聞いてみましょう
（生野陽子(しょうのようこ)）
はい こちらにはアンジャッシュの
児嶋さんいらして…
まだ いたんやな
帰ってる思った
（児嶋）もう みんなホントに
すばらしかったですね はい
特に印象に残ったお話？
（児嶋）やっぱり設楽統の
アンジャッシュ児嶋の話
（設楽）あの 前半のほうに
１回だけ名前出て
これから何回か出るかなあ
なんて思ってたんですけど
チャンス１回しか
今回なかったんですけど
児嶋の話して損したなと
（児嶋）
損って何だよ？ お前
損ってあるか
（児嶋）よかったよ
（松本）帰れ
（児嶋）“帰れ”って何だよ？
（設楽）
もうしゃべんな しゃべんな
（児嶋）怖くないから
（設楽）しゃべんな しゃべんな
（児嶋）
“しゃべんな”って何だよ？
しゃべんなきゃ
いけないんだよ ここは
（塚地）どの面(つら)下げて言ってんの
（児嶋）うるせえな
お前ウケちまったな
（塚地）
“ウケちまったな”ってか？
（児嶋）うん 超ウケてたよ
（川端）
さあ それでは―
「人志松本の
すべらない話」第22弾
記念すべき本日の
最優秀すべらない話
Most Valuabuleすべらない
ＭＶＳを―
松本さん 発表して
いただきましょう
承知いたしました
（ドラムロール）
ＭＶＳは―
塚地の
“ドランクドラゴンの話”です
（拍手）
（川端）
おめでとうございます
本日のＭＶＳは
塚地さんでした
はい　いやいやいや
ありがとうございます
（松本）おめでとうございます
（塚地）ありがとうございます
（川端）おめでとうございます
まずはトロフィー
そして副賞の授与となります
（松本）おおっ
（塚地）ありがとうございます
（松本）やったねえ
（川端）さあ 塚地さん
今のＭＶＳを取られた
お気持ちを ぜひ
そうですね
あの話をしてた その子が
このオンエア見てたら―
僕を塚地だと覚えるんじゃないか
というふうな
ええ ステキなお話に
なっちゃいました
（塚地）ありがとうございます
（川端）ありがとうございました
（川端）
松本さん 選考の決め手は？
なんか あの今回 塚地が
結構 印象が多かったですね
ほかにも面白い話
いっぱいありましたし
まあ今回は塚地でいいんじゃない？
ていう話で
ありがとうございます
児嶋 見たか おい ハハハハッ
（児嶋）たまたまだよ
ほかの人のが…
松本さんのほうが
全然 面白かったですよ
（塚地）何なんすか あなた
（松本）要らんわ
以上「人志松本のすべらない話」
皆様 お疲れさまでした