（ナレーション）
あの夜会が
丸５周年を迎え
再び開かれる
（後藤(ごとう)）
おかん 顔 バッと下げたんです
（田村(たむら)）かみ続けたら
もう 一瞬
ファッってする瞬間が…
（千原(ちはら)）“再放送や！”言うて
（木村(きむら)）“キクチ 来い！”
（兵動(ひょうどう)）
“たっくん 返しなさい！”
（小籔(こやぶ)）お前 何しに来てん？
（勝俣(かつまた)）バコ～ン！
（ほっしゃん。）
“ガス代(よ)って誰よ？”
（松本(まつもと)）すべらない話を
（笑い声）
（松本）
皆さんで
していきましょうよ
（プレーヤーたち）
はい！
そうしましょう
同じ話を何回してもいいんですよ
（千原･河本(こうもと)）え？
これが この番組のミソなんですよ
（ナレーション）
５周年記念大会
べしゃる べしゃれば べしゃるとき
ザ タイム ハズ カム
べしゃりの
チャンピオンカーニバル開幕
お笑い界の総合格闘技
「人志(ひとし)松本のすべらない話」
歴代ＭＶＰが全員集合
笑いの祭典に集いし
べしゃりのオールスター13名
いざ出陣
まずは この男！
誰もが耳を疑う
通常では ありえない
実体験を基に
すべらない話を語る
リアリスト
河本準一(じゅんいち)
極貧生活を送った
少年時代の
すべらない話は天下無双
アンチセレブ芸人
メッセンジャー 黒田(くろだ) 有(たもつ)
心地良い
バリトンボイスから
予想もつかない
すべらない話を放つ
お笑いテロリスト
ケンドーコバヤシ
巧みなアクションと
独特の擬音を駆使し
すべらない話を操る
擬音マジシャン
宮川大輔(みやがわだいすけ)
ツッコミ独自の冷静さで
ホットな
すべらない話をつづる
フットボールアワー
後藤輝基(てるもと)
すべらない話で披露した
家族解散話が
ベストセラー
元ホームレス中学生
麒麟(きりん) 田村 裕(ひろし)
鋭い観点で
才気あふれる
すべらない話を
繰り出す
話芸のスペシャリスト
千原ジュニア
人類のバカさ加減を
怒り混じりにつづる
ミスター考えられへん
木村祐一(ゆういち)
べしゃりだしたら
止まらない
浪速のエビス顔芸人
矢野(やの)･兵動 兵動大樹(だいき)
身の丈190センチ
関西からの
すべらない刺客
吉本新喜劇 最年少座長
小籔千豊(かずとよ)
キャリア20年
名バイプレーヤーにして
大声話芸の達人
勝俣州和(くにかず)
日常の世界に
紛れ込んだ
非日常的な
すべらない話を語る
お笑いファンタジスタ
ほっしゃん。
（女性ナレーション）
すべらない キング！
人志松本！
（ナレーション）
すべらない話の
神髄を極めた男
キング オブ すべらない
松本人志！
もちろん 今宵(こよい) 彼らが
語るお話は
すべて実話である
（英語のナレーション）
（川端(かわばた)）さあ 松本さん
（松本）はいはい
「すべらない話」
第１回の放送は
２００４年の12月でした
そして 今回
めでたく５周年を迎えました
ありがとうございます
（川端）そして 松本さん
パパになられて
最初の「すべらない話」
ということになります
ええ さっきも言うてたんですけど
娘に“今日も お父さん
すべらないよ”
って言うてきたんです
宣言してきたわけですね
さすがでございます
娘 白目むいてましたけど
まだ 乳児なんでね
（川端）
今回はですね
５周年を記念いたしまして
これまでのＭＶＰ受賞者
12人全員が
豪華 勢ぞろいであります
（松本）よろしくお願いします
（拍手）
（川端）
これまで ゴールデンタイムでの
放送の際には
most valuable すべらない
ＭＶＳとして 最優秀賞を
発表してまいりましたが
深夜の放送の際には
毎回 ＭＶＰを
番組終了あとに決めていた
というふうに
お聞きしたんですけどもね
はい その辺の記憶が全くない…
（千原）決めてました
（川端）選んでましたね
３年前の第８回大会ＭＶＰは
麒麟の田村さんなんですが
その後３年間で
いろいろ劇的に
状況も変化したと思います
そうなんですよ
本当に この番組で
生い立ちの話をさせていただいて
本を出さないかというオファーが
来まして 出してみたところ
15年前に蒸発した父親に
再会できまして
松本さんのおかげで
親父に会えたと言っても
過言じゃないので
ホントに感謝の気持ちは
いっぱいなんですけども
そう言っても
聞いてくれないんですよ
まあ そうですね
その話も全部覚えてないので
（生野(しょうの)）さあ そして今回は
実は このメンバーだけでは
ないんです
もう お２人 参戦していただく
ことになりました
ご紹介しましょう
この方々です！
（英語のナレーション）
（ナレーション）
素朴で過激な
すべらない話の名手
バッドボーイズ
大溝清人(おおみぞきよと)
伝説の語られてきた男
ついに見参
禁断の話術マイスター
三又又三(みまたまたぞう)
（川端）
さあ お２人は
この秋に開催されました
「ジュニア千原と
大輔宮川のすべらない話」
ＭＶＰということで 今回
特別推薦での
参加ということになります
まず 今のお気持ちを
聞かせてください
大溝さん
（大溝）もう 緊張し過ぎて
どれが松本さんかも分からない
（千原）それは分かるやろ
そして 三又又三さん
（三又）
どうも よろしくお願いします
（松本）声 出てるね
（三又）はい
もう 大丈夫です 今日は
（川端）
三又さんは今まで
ネタになることが多かった
そうなんですよ
よく 大輔なんかがね
話していただいて
僕の宣材写真が
よくワイプで出てたんですけども
今回は しゃべる側でね
バッチリ行きたいなと
思っております
（川端）
松本さん このコメントを
お聞きになって
今 どんなお気持ちですか？
ず～っと この感じで
すべってるんですよね
（笑い声）
大丈夫です
すべるわけがない
（松本）今日は もう大丈夫？
（川端）
皆さん
どうぞ ご期待くださいませ
さあ それでは参りましょう
プレーヤーの皆さん
スタンバイを お願いします！
（ナレーション）
今宵の５周年記念大会は
15名のプレーヤーによる 一本勝負
また より すべらないために
隣のスタジオに移動し
万全の態勢で すべらない話を
語っていただきます
果たしてチャンピオンの中の
チャンピオンは 一体 誰？
（勝俣）よし！
（ほっしゃん。）オーケー
（川端）
プレーヤーのスタンバイが
できたようです
話芸の祭典 いよいよスタートです
「人志松本のすべらない話
５周年記念大会」！
（歓声と拍手）
（松本）
さあ 皆さん
ひとつ よろしくお願いします
（プレーヤーたち）
よろしくお願いします
（松本）
こっから見てたら ちょっと
ペッパーランチみたいに
なってますけども
ビシッと
ビシッといきましょう
さあ ということで
今回もですね
20面体のサイコロを
使用しまして
今回 星マークが
５つ入っております
１投目に星が出る
ってこともありますから
もう
そんときは無条件に
三又さんに
しゃべってもらいます
（笑い声）
どんどん
しゃべらせてください
（松本）
よろしくお願いします
じゃあ いきますよ！
（歓声と拍手）
いきま～す
（プレーヤーたち）え～！
（松本）ジュニア
いやね
いや うちね
マネージャー
いるんですよ
まだ ２年目なんすよ
僕 いうても
20年やらしてもらってるんですよ
２年目で もう昨日 今日ですよ？
帯川(おびかわ)ってマネージャーなんですけど
簡単に言うと 僕のこと
ただの友達やと思ってるんですよ
（河本）怖いよ　怖い 怖い
（千原）今年の夏も
“沖縄 行こうか”言うてて
後輩 誰か いいひんかな
結構 みんな仕事で
“無理です 無理です”
“僕 空いてます”言うて
結局 帯川 連れていくことに
なるんですけど
（プレーヤー）え～！
（千原）
もちろん 旅費から全部
僕が出すんですけど
ね？
（松本）仕事 一切関係ない？
（千原）仕事 一切関係ないですよ
（後藤）なかなか ないっすね
いや すごいんすよ
今年の正月
スペインにロケあったんですよ
ほんで 僕が仕事で行くんで
ビジネス 座らしてもらって
もちろんマネージャーね
エコノミーですよね
エコノミーいっぱいで
取れなかったんですよ
たまたまビジネスになったんですよ
ほいで行ったんですよ
帰りは もちろん 僕 ビジネス
あいつはエコノミーですよね
ビジネスの切符１枚
エコノミーの切符１枚持った帯川が
俺んとこ来て
“じゃんけんします？”
（黒田）うっとうしいな
（千原）マジっすよ
めっちゃ仲ええ友達やな
ホンマですよ
うどん屋で
２人で うどん食うてて
うどん食うてて
なんかね 食べてる途中に
あっちに置いてる
ティッシュか なんかを
取りに行きたかったんでしょうね
お箸 置いて
パ～って立って
また デッカいヤツなんですよ
パ～って立ったときに
当たったんでしょうね
お箸がコロコロコロ～って
転げたんですよ
で 落ちそうになったんですよ
ほんで
俺 それ見てて あっと思って
それ パ～って取ったんですよ
ほんなら 普通ね
“あ～ すんません”とかでしょ
パ～って取ったら
“ナイスキャッチ”
（笑い声）
（黒田）考えられへんな
（千原）考えられないでしょ
（松本）２年目やからね
「グータンヌーボ」に出る
っていうので
恋愛に関する打ち合わせ
“どんなお話ありますか？”
みたいな
楽屋で打ち合わせして
“いや 恋愛でトークって 僕
あんまないですね～”
って言うてたら
その 打ち合わせを聞いてる帯川が
“大した恋愛してませんもんね！”
（笑い声）
（プレーヤー）え～！
（千原）２年目ですよ
向こうのスタッフが
“え～っ！”ってなってんすよ
（後藤）怖っ！
（千原）で！
（松本）で…
現場から現場
自分の車で行きます
マネージャーの２年目の帯川
助手席なんですよ
僕が運転していくんですよ
（松本）おかしいけどな
ほんで仕事して 次の現場
僕が運転していくんですよ
帯川は助手席なんですよ
また これが
地図の読めない男なんですよ
僕 古いまま 旧車なんで
ナビを付けたくないんで
信号待ちの度に
次の現場を 地図開いて
次の２つ目の信号 左かとか
次 ここ入って
次を左折で 右でとか
全部 俺が地図でやるんですよ
もう 俺も しんどいと… ね？
仕事するんすから
また 次の日が現場から現場
めっちゃ遠かったんですよ
もう さすがに俺 仕事終わった
それも 結構デカめの
しんどめのお仕事やったんすわ
これ 俺 また地図見ながら
もう やってられんと
“帯川 お前 あのな…”言うて
“明日 ホンマお前 地図見て”
“道 全部 調べとけよ！”
結構 きつめに言ったんすよ
ここは言おう思って
今までの
たまりに たまったものもあるんで
“帯川 ホンマ明日 地図見て
ちゃんと 道調べとけよ！”
つったら帯川が
“怖いよ～”
（笑い声）
（木村）うわ～！
何それ？　そいつ
（木村）もう キレられへんやん
（松本）もう キレられへんな
これは もう友達になるしかないな
（笑い声）
（松本）
マブダチになるしかないわな
いきます
おお 兵動
え～と…
（笑い声）
（松本）寝耳に水みたいなの何や？
まさか みたいな
あの… これは
今年の 初めのほうの冬ぐらい
１～２月ぐらいで
新型インフルエンザが
はやりだしまして
で 嫁に
“マスクを買(こ)うて来てくれ”
って言われまして
まだ マスクが売り切れる
っていうことなんて
想像もつかへんかった時期で
で とりあえず行ってくるわって
ドラッグストアが開(あ)く
ちょっと前に着いたんです
ほんで 前におばちゃんが
いてはったんですけど
どっかのスナックの
おばちゃんやと思うんですけど
髪 真っ赤っかで
寝癖でボコ～ンってなって
で 上は
ものすごい きれいな
青のカーディガン着てはるんです
後ろから見たら
ウッドペッカーやな 思いながら
見てたんです
で チ～ンって開いて
中 入ったんです
僕 ああいうとこ入ると
マスクって言われてんのに
ビタミン剤とかを
先 見に行ってみたりとかしてて
ワ～ってやってたら
ものすごい酒焼けした声で
“マスクないの？”って
ウッドペッカーが言うてて
ほんなら店員さんが
“売り切れです”って言うんですよ
“え？　ないんかいな”言うて
出ていきはったんです
で 僕も マスク買いに来たのに
と思って
ワ～って行って
“すいません マスクは？”
って言うたら
“売り切れです”
これ 怒られるわ 嫁にと思って
自転車 乗って
次の ちょっと離れた
ドラッグストア行って
で 自転車止めて なんやしとったら
ウッドペッカー 出てきたんです
で そのまま シャ～って行きよった
“あれ？”思って バ～って行って
で 店員さんに“すいません
マスクいただきたいんですけど”
って言ったら
“売り切れです”
えっ ここも売り切れ？
と思って
ほんで ３軒目
また バ～って行って
自転車止めて カギ閉めてたら
また ウッドペッカー
出てきたんです
そのとき初めて ウッドペッカーと
パッと目ぇ合(お)うた瞬間
ウッドペッカーが僕に
（笑い声）
そのとき いつから
連れになったんかな思って
腹立つわ なんか分かるわ
（兵動）ひと言もしゃべってない
（後藤）勝手に仲間扱いして
もう マスクは諦めました
２ケツして探してる…
いきま～す
おっ 黒田
（黒田）あっ はい
僕 これ 最近の話なんですけど
僕 朝から
最近 銭湯に行くんですよ
よく行く銭湯なんですけど
街の中にある銭湯で
サウナに よく入るんですけどね
ほんなら ある日 スーツ…
三つぞろえのスーツを着た
50歳ぐらいの方が入ってきて
東京の方で
大阪に出張やったらしくて
東京弁で
“今から出張なんだよね”みたいな
話をされてたんです 皆さんに
１人で来てはったみたい
なんですけど
“そうですか 大変なんですね”
みたいな
珍しい スーツ着てはる人も
おんねんなと思って
で 脱衣場に出たら
スーツの人が騒いでるんですよ
“ない”と
“ない　ない”と
何が ないんかなと思ったら
どうやら脱衣泥棒が出たみたいで
（プレーヤーたち）ほ～
スーツを 一式 全部パクられた
（笑い声）
（黒田）スーツを…
（千原）今から商談でしょ？
（黒田）そうなんです
ほんで その人 ごっつい焦って
遠目で見てたんですけど
とりあえず 番台のおっちゃんに
怒ってるんですよ
“なんとかせえ！”と
“スーツがないじゃねえか”と
ほんなら 番台のおっちゃんも
“いやいや わしら知らんから”
“あとで警察行きましょうか”
言うたら
“警察なんか行く時間がない”と
“全部パクられとる”と
“どうしてくれんねん”言うたら
おっちゃんもピリピリしだして
番台のおっちゃんも
“貴重品は番台に預けろ
って書いてあるでしょ！”
ほんなら 東京の人が またキレて
“スーツは貴重品なのかよ！”
って言いだして
（笑い声）
（ほっしゃん。）まあな
（河本）そら そうです
まあ ないわな スーツ預ける人
（黒田）
とりあえず しゃあないから
番台のおっちゃんが
“パンツとシャツは
下で売ってるやつ着なさい”と
これじゃ行かれへん
行かれへん どないすんねん
“どうするんだよ”言うたら
番台のおっちゃんが また
“そんなん言われても
うち どないしようもできへん”
ほんなら あの…
風呂を朝 洗う
こんなデッカい機械を
使うときに着るジャージをね
オッサンが
白いジャージの上下 出してきて
“これ”って言うて
また そのオッサンが
“これで商談行けるかよ！”
って怒りだして
１時間ほど ごちゃごちゃ…
もめた結果
もう そこの番台のおばちゃんが
見るに見かねて
番台のオッサンの喪服を出してきて
（笑い声）
“これで勘弁してくれ”言うて
そのオッサン ぴっちぴちの喪服で
現場に行ったって…
（笑い声）
（後藤）せちがらい泥棒ですね～
全部パクられたみたいで
（河本）財布ならまだしも
（松本）怖いな～
さあ いきます
星 来ました
さあ どうしましょうか
これ 難しいとこやね
どうでしょう？
（松本）我こそはっていう…
（後藤）はい！
（プレーヤーたち）お～！
（松本）いいね 後藤君
序盤にこう パンっとね
（笑い声）
これですね 相方 岩尾(いわお)君の話を
さしていただきたいんですけど
ホントに
かわいそうなヤツなんです
例えば 道 歩いてて
女の子が２人組ぐらいで
こちょこちょ… 言うてるんで
“はよ あんた 行きぃや”
“握手 行っといでや”
あっ 岩尾もファンおんねや
女の子が“はよ行きぃや あんた”
“じゃんけん負けたやろ”
っていうね
罰ゲーム扱いです
罰ゲーム扱いされるような
男なんです
顔も不細工です
で 何年か前からですね
髪の毛が薄くなってきましてですね
すごい 一時(いっとき)ハゲてたんです
今 なんとか努力して
戻りましたけど
ま～ ひどかったです
まあ ハゲてました
なんとか 自分でも
打破せなあかんということで
中国にロケに行ったときにですね
上海の街で
当時 はやった“１０１(いちまるいち)”っていう
（松本）はいはい…
（後藤）
ものすごい生える
という噂(うわさ)になったやつを
あいつ ８本買い込んでですね
ほんでカバンに入れて
これ 日本に持ってって
毛 ボーボーになるぞ
ということで 空港 行ったんです
ほんなら 手荷物検査の所で
向こうの税関の人が
“ノー”と
“ダメだ”と
どうやら…
僕ら 英語 分かんないですけど
“引火性があるからダメだ”
みたいなこと 言うてんですよ
でも 岩尾
英語 分からないんですけど
なんとかせな あかんから
“ノー！”と
“ノー！”
“ニホン ヘアー プリーズ！”
って言うて
（笑い声）
（ほっしゃん。）
頼んだ？　くださいって
（後藤）
まあ その人“ノー”
って言うたんですけどね
（笑い声）
そんなことを
テレビで言ってたんですよ
そしたら
岩尾君に １通の封筒が届きまして
ファンレターなんですよ
“岩尾さんへ”
で 開けてみたらですね
小学校低学年ぐらいの
女の子からなんです
もう ホントに拙い字で
“岩尾さんへ”と
“みんなに いろいろ
言われてますけども”
“私は大好きです”
“これからも頑張ってください”
“そして これを
何かの足しにしてください”
っていうて 封筒の中 見たら
紺色の毛糸が１本入ってた
（笑い声）
（千原）
なかなか 足しになりにくいな
ええ
（プレーヤーたち）ええ話
（松本）
分かりました　さあ いきます
よし！
あっ
ええ…
結構 前なんですけど
もう ホント若手のころですよ
大阪時代に
「今夜はねむれナイト」っていう
大阪ローカル深夜番組を
紳助(しんすけ)さんとダウンタウンと３人で
ほかも若手いたんですけど
やってた時期があって
で あれ １時間番組の
バラエティですかね
で 紳助さんが あるときに
“ちょっと 感動するようなこと
したいな”って言いだして
で トライアスロン
確か 宮古島(みやこじま)やったと
思うんですけど
宮古島のトライアスロンを
番組で参加するんやみたいな
もちろん僕らは出ませんけど
番組で視聴者募集して
トライアスロンに出場してもらう
それを 我々が
サポートするみたいな
あの～ なんですか？
最初 水泳で…
（千原）水泳ですね
３キロぐらい泳いで
今度 自転車で100キロとかですか
そんでフルマラソンでしょ？
それを… 鉄人レースですよ
それに 視聴者募集ってやったら
いろんな人 来たんですけど
逆に番組では そんなに若い…
スポーツ万能の人に
挑戦してもうても
正直 あんまり盛り上がれへんな
っていう話してて
ほんなら ちょうど うってつけの
運動音痴っていったら
申し訳ないんですけど
中年のおっちゃんが募集してきて
“今まで自分が
成し遂げたことがない”と
“体力もないし”
“この番組を たまたま見て”
“僕は 初めてやってみよう”と
“ゴールを決めたいって
初めて思いました”
って言うた時点で
もう 紳助にいやん ダメなんすよ
“すてきやん”
（笑い声）
（松本）
“すてきやん
これで ええやん”ってなって
確かね イケダさんっていう
人やったと思うんですけど
みんな“イケさん イケさん”
言うて
半年間ぐらい
その イケダさんの
基礎体力作りから
番組で全部サポートして
もう イケさんのコーナー
みたいなのも作って
やってたんですよ
最初は“絶対 無理やろ”
って言うてたんですけど
だんだん イケさんも
体力ついてきて
で 半年たって
とうとう宮古島のトライアスロン
大会当日ですよ
番組としても当然行きますよね
紳助にいやんも行って
俺らも行って
“イケさん 大丈夫か？
頑張れよ イケさん”言うてたら
意外と イケさん頑張るんですよ
だんだん みんな熱うなってきて
紳助にいやんも
“すてきやん すてきやん”言うて
“すすすす… すてきやん”って
ちょっとスクラッチ
入ってきてるんですよ
うわ～！
どうなんねん どうなんねん？
イケさん頑張るんですよ
もちろん そんな
記録は良くはないですよ
良くはないですけども
イケさんのために
ゴールのテープを用意して
イケさんがゴールするために
僕らも途中まで行ってたけど
“待ってますから”って言って
途中 ゴールのとこで全員待って
ゴールのテープ引いてたら
“あれ 見てみ！”
って誰かが言うたんですよ
イケさんが向こうから
足を引きずりながら 来るんですよ
めっちゃ感動してきて
“うわ～ イケさん
もうちょっとや！”
“頑張れ！
イケさん 頑張れ！”って
ほんなら 珍しく浜田(はまだ)が
興奮して 感動したんでしょうね
僕も びっくりしたんですけど
浜田が バッて飛び出して
“イケさん！”
“こっちや イケさん！”って
“イケさん！
もうちょっと もうちょっと”
なんや こんな浜田 見たことないな
“こっちや こっちや…”
言いながら
浜田 背中で
イケさんのゴール切ってもうた
（笑い声）
（プレーヤーたち）ああ～
（千原）浜(はま)さん
もう 紳助にいやんが
“あかんやん”
（笑い声）
なんで向こうに…
なんで手前に来てん？
最悪ですね
いきます
おっ 田村
今日 ばらけるね
（田村）はい　まあ あの…
番組のおかげで
再会できました愛すべき父親の
話なんですけども
まあ 再会できまして
よかったということで
お兄ちゃんと お姉ちゃん
いてるんですけど
家族で これから いろいろと
連絡とりながら暮らしていけるな
ということで
お金が入ってくるということが
本が売れてしまったので
お金が入ってくるというので
結構 いろんな番組出るごとに
“何に使うんですか？”
みたいなこと よく聞かれてて
で まあ 正直
税金がすごいって聞いてたんで
まず 身動き取れなかったんですよ
どれぐらいか分からへんから
何を買うにしても
動かれへん状態で
ちょっと
分からなかったんですけど
世間体といいますか
なんか言っとかへんと
話 進まないんで
“親父のために 家買います”と
テレビ的に言うてたんです ずっと
ほんで… それを
親父がテレビで見たみたいで
もう すっかり その気になって
メールが来まして
“いつ 家買うてくれんねん”と
“まだか？”という
催促のメールが来まして
税金 どれぐらい払わなあかんか
分からへんし
知り合いに恩返しするのに
どれぐらいお金がいるか
分からへんから
ちょっと待ってくれへんか
っていうメールを返したら
“なんでやねん”と
“山ほど 金(かね)入ってくんねやろ”と
なかなかの言いぐさやな
（田村）
まあ 額とかも
テレビで言うてたんで
そうなったんでしょうけど
でも そうやねんけども
ホンマに動かれへん
分からへんから
税金払って足りひんから
借金とかなったら 嫌やから
とかってメール返したら
もう 返事がなかったんです
“えっ なに？”と思って
だから… みたいな感じで
もういっぺん送っても
返事ないんです
どうやら すねて
返事せえへんみたいな
怒ってるんです ちょっと
で そっから 何日か後に
最近
しばらく連絡とってなかったんで
“体調とか大丈夫か？”とか
メール送っても返事ないんですよ
うわ めっちゃ怒ってるわと思って
どうしようかなと思いながら
なんやかんや
税金払う機会がきまして
税金払いまして
恩返しも いろいろやって
どうやら 家買えるという額が
残ってたんで
じゃあ もしかしたら
返事ないかもしらんけど
一応 送っとことう思って
“お父さん
家買えるお金 あるわ”と
“家 買おうか”って送ったら
“ありがとう”ってメールが
すぐ返ってきました
“早速 家探すわ”みたいな
まあまあ 自分で探すの大変やな
と思ったんで
探してくれたら まあええか
と思って
“分かった じゃあ頼んます”
っていう感じで
メールを返しまして
ほんで 送られてきたＦＡＸ見たら
新築の 一軒家なんすよ
あれ？　と思って
そうなってきたら額が
３～４倍ぐらいに…
中古マンションぐらいで
ええかなと思ったんで
ええ～？　と思いながら
“新築の 一軒家やけど”
って送ったら
“おう！”みたいな
軽い返事で
これはノリノリやなと
まあまあ 正直 お兄ちゃんもいるし
お姉ちゃんもいてるし
僕自身も 何あるか分からへんし
もう ええかと
これ いってまえ ということで
“じゃあ 分かった
それ 買おうか”っていうので
メールを返したら
あの… まあ“契約 行ってきます”
っていうメールが入ってきて
で そのあとに“契約しました”
“３か月後を お楽しみに”
って入ったんですよ
いやいや 待ってくれと
僕が契約に行って
“お楽しみに”やったら分かるけど
お前は まず
“ありがとうございます”やろ
“お楽しみに”ってなんや
次週予告みたいな
ほんで もう“超ウキウキする”
みたいな 最後に
どんだけ浮かれてんねん こいつ
（笑い声）
もう 腹立つわ～
うちの親父も
“お前の世話なんか
絶対ならへん”って言うてたくせに
俺がちょっと 家買うたろかって
何年か前に言うたら
断ると思ったら
次の日 カブで走り回ってたからね
（笑い声）
カブでウワ～！
（河本）
いちばんの うれしい表現 カブ…
（笑い声）
いきます
（プレーヤーたち）あれ？
（松本）これがあるから怖いねん
え～ まあ…
そんな愛すべき父親の…
話なんですけども
再会するかもしれないと
まだ 確定じゃなかったんです
番組で探してもらって
恐らく お父さんだと思う方が
見つかりましたので
会いに行きましょうということで
兄弟３人で会いに行って
実際 父親やって
“よかった よかった”
やったんですけども
ちょうど そのタイミングが
やっぱり みすぼらしい文化住宅に
お父さん１人で住んでて
まあまあ ちょっと
かわいそうな状況で
正直 僕 そのときちょうど
東京に引っ越す
タイミングやったんですよ
よく 芸人のジンクスで
ええマンション 頑張って住んだら
仕事も増えたりとか
無理して
もう 生活費ギリギリの
結構 高いマンションに
決めたんですよ
もう それは３ＬＤＫの
ホンマ１人じゃ
いらないんですけども
頑張って そこにしようって
決めたところやったんで
お父さんが こんな家に
住んでるならばと
僕は 正直…
これから東京行って
仕事どうなるかも分からへんし
まだ 本も 全然売れてなかったんで
どうなるか分からへんし
もしかしたらね 全然
仕事なくなるかもしれないんで
不安で いっぱいやし
東京っていう街も怖いし
どうしようかと思ったんですけど
15年間 会ってないお父さんやし
お兄ちゃんは正直
アルバイトしてる状態なんで
養う力もないし
お姉ちゃんは結婚してるしで
これは俺がいくしかないと
決死の思いで しかたなしに
“お父さん”と
再会して しばらく みんなで
しゃべって落ち着いたときに
“東京 ちょうど
マンション借りたとこやから”
“よかったら
一緒に住めへんか”と言ったら
何の迷いもなしに 即答で
“言葉 合わへんから ええわ”
って言われたんです
（笑い声）
腹立つ
（田村）俺 めっちゃ迷って
必死の思いで言ったのに
“そんな あっさり？”と思って
（千原）ちょっと 軽すぎるね
（松本）
親 意外とそんなもんですよ
いきます
（プレーヤーたち）え～！
（松本）
怖い！　怖いって 怖いって…
もう 怖いって
（木村）
親父 今 めっちゃウキウキしてる
（笑い声）
（勝俣）あら～
（宮川）すごいな
（田村）あの～
愛すべき父親の話なんですけども
ある番組で
宇都宮(うつのみや)まきちゃんっていう
すごい いっぱいご飯食べれる
芸人の女の子が いてるんですけど
それを 僕 知らなくて
で 焼き肉屋さん
高級焼き肉に番組の中で…
印税 入ったし
後輩に ご飯おごったれよ
みたいな のりで
連れてかれて
あっ いいですよって行ったら
めちゃめちゃ食われて
すごい…
もう 何十万と払わされるみたいな
ロケがありまして
すごい高級店なんで
“ホンマ とろけるような肉や”
とか言いながら みんな食べてて
で 僕 払わされて
最悪やと思いながら
番組やから いいわと思ってたら
父親からメールが来まして
“俺も あんな とろけるような肉
食べたいわ”と
（田村）
そんとき まだ 税金とかも
払う前やったんで
“いやいや お父さん
待ってくれ”と
明らかに調子乗ってるから
戒めなあかんと思って
“あの お金は そんなことに使う
お金じゃない”と
“ぜいたくも したいけども”
“家族が これから
暮らしていくために使わなあかん”
“家も
買わなあかんかもしれへんし”
“どうなるか分からへんから
今は ちょっと待ってくれ”
って言ったのに
“嫌や 嫌や
食べたい 食べたい”みたいな
ダダをこねるんですね
ほんで まあまあ ほんなら
正直 僕は 後輩とご飯行くときに
無理して 焼き肉
行ったりもしてたんで
家族に食わせへんのも
おかしいかと思いまして
“じゃあ お父さん 食べようか”と
お父さんの家行って
話 してたんですよ
“どんな焼き肉 行こか？”
みたいな感じで
しゃべってるときに
パッと お父さんが
やっぱりテンション
上がってるんでしょうね
あんま わろてなかったんですけど
再会してから
いちばん笑った瞬間に
口角 上がった瞬間に
パッと 歯ぁ見えたら
１本しかなかったんです
ようよう見たら
お前 焼き肉食われへんやんけ
（田村）
15年間で 何あったか知らんけど
焼き肉 食われへんやないか お前
あっ それで とろける肉
言うてたんかって
（千原）なるほど
（後藤）かまんで ええやつや
（千原）
逆に とろける肉しか
食べられへんのや
今は 兄弟３人で
入れ歯をプレゼントしまして
焼き肉も食べれる
（松本）ええ話やな～
（河本）怖いわ～
怖いな～ なんか怖くなってきた
なんか振るの 怖なってきた これ
これは もう 田村でしょう
（田村）ええ～！
いやいやいや あかん あかん
いやいや
みんな チャンス棒に振るよ
ちょっと待って… ええ～？
（松本）
じゃあ じゃあ 誰 いきますか？
（宮川）誰 いきましょう？
（河本）はい
（松本）じゃあ 河本いきますか？
そんな田村君の話
（松本）なるほど
（河本）はい
さしていただきたいんですが
すごく ホントかわいくてですね
大阪時代から
すごい 面倒見ててですね 僕
で 家にもよく行ってたんですけど
まあ あの 田村君って
少し ちょっと
ズレてると言いますか
田村君は
ベッドで横になってまして
僕は ベッドの下の
じゅうたんとこで横になって
ポテトチップスを食べながら
田村とこういう感じで
しゃべってたんですね
あんま仕事もないし
ず～っと１日
ぼ～っとしてるんで ２人で
“なんか 全然
おもろいことないな”って
僕は ポテトチップスを食べながら
田村と こうやって
しゃべってたんですよ
田村は ただ単純に
こうやってついて 横になって
“そうですね にいさん”
とか言って
“ホンマに面白いこと
何にもないですね”
っていうのが 15分ぐらい
しゃべってたんですけど
僕が ポテチを食べてしゃべる
ポテチを食べてしゃべるを
ず～っと田村が見てたら
田村 何にもない状態から
急に“ホンマですね にいさん”
“しかし～ もう
面白いことっていうのも”
“作りあげてできるような
もんじゃないですからね”
って言って なんもないやつ
急に食いだしたんですよ
（笑い声）
（松本）エアーで？
（河本）エアーで
（千原）エアー
（松本）エアーポテチ？
（河本）エアーポテチ
エアーポテチ
（田村）うつったんです 動作が
（河本）
動作がうつってきた ず～っと
しかも 田村のベッドが
ちょっと 真っ平らじゃなく
ひょこ ひょこ ひょこって
なってて
このひょこひょこの部分に
ちょっと ほこりが
たまっているんですよ
パッと見たら
そのほこりまで ここに 口元に
“いや ホンマですね”
“自分で作りあげるもんじゃ
ないですからね”
（千原）なかなかやな
（河本）
なかなかの子が
“田村君”っていうんですよ
（笑い声）
（拍手）
（河本）この 田村君っていうのは
ホントに優しい子なんですよ
（松本）
いや まあ そうね 優しいね
（河本）ホント 人一倍優しくて
僕が 何にも連絡しなくても
人づてに聞いて
僕が入院してる所に
田村君が
仕事終わりに来てくれたんですよ
こないだ 僕 実は ちょっと
腸の病気をしまして
１週間ぐらい入院してまして
んで 僕 連絡しても
結局 レギュラーの松本と西川(にしかわ)しか
来なかったんですよ
こんなやったら 個室 わざわざ
自分で言わなかったら
よかったって
半分 ちょっとショック受けた
ぐらいやったんですよ
そしたら 田村が
バーッと来てくれたんです
“にいさん すいません 遅れて”
みたいに
僕 ちょっと もう
感動してもうて ホンマに
いっぱい連絡したんですけど
来てくれなかったから
“田村 俺 連絡してないのに”
と思うて
“いや 聞きました
レギュラーに聞きました”
“すいません 遅れて”みたいに
んで“あの １週間
入院されてるということで”
“雑誌を 僕 買ってきましたんで”
“もし よろしかったら
これ 見てください”
“僕 チョイスです”って言って
袋から大量の雑誌を出しながら
“ファッションのことにも”
“気をつけてください”
“ファッション雑誌！”
パーン！
（千原）めんどくさいな
（河本）はい
“ありがとう”とか言って
“１週間あるんですから
漫画 読破できるでしょう”
“漫画いろいろ！”ターン！
“政治家のことも
気にしてください”
“自民党総決算！”バーンって
全部 腸の上に
パーン！　ってしてくるんすよ
“痛～い！”
思わず ナースコール押しました
（笑い声）
（河本）
６冊ぐらい ドーン ドンドーン！
（松本）
ちょっとイタいとこあるからね
いきます
（松本）あっ コバ
（コバヤシ）ありがとうございます
あの これは僕が
小学校時代の話なんですけど
地元に 高架の上に線路が
走っている場所があるんですね
その高架下が 公園みたいに
なってるとこなんですよ
その公園に いつ行ってもおる
忍者っていうオッサンの話
なんですけど
（松本）いつ行ってもおんのや
（コバヤシ）
いつ行ってもおるんですよ
忍者っていう あの…
犬１匹連れてる
忍者というオッサンなんですけど
上は 和風の前開き
っていうんですかね それをやって
下 作業ズボンで
むちゃくちゃ白のロングヘアを
ポニーテールにして
バア～やってるオッサンなんですよ
ほんでなんかね ホンマに
木で作ったナイフみたいなの
こう 持ったりしてるんですよ
（千原）忍者？
（コバヤシ）忍者なんです！
僕らは“忍者 忍者！”
言うてたんですよ
で その連れてる犬も
口のここが ピーッって切れてたり
（笑い声）
“あれは絶対に 忍犬(にんけん)や
あれ忍犬や”言うてたんです
大体 漏れなく
我々のお母さん世代からは
忍者と遊ぶなって言われている
オッサンやったんですけど
僕ら 興味あるから
どうしたって 話聞きに行く
大した話 出てこないですけど
“明日 晴れやな”ぐらい
“誰でも分かるわ！”ぐらいのね
そんな話しか
出てこないんですけど
ある日
忍者の…
忍者公園の近く通ったらですね
公衆便所から出たとこで
忍者が
バリッバリのヤンキー５人ぐらいに
囲まれてるんですよ
（プレーヤーたち）
おお～！　きた
忍者 対 ヤンキー
どんな忍術が 炸裂(さくれつ)するのかと
ああ すごい決戦が見れると
忍犬も落ち着きまくってるんですよ
こうやって
（松本）慣れたもんや
ヤンキーの いちばんでかいヤツ
ずっと見て じっとしてるんです
慣れたもんです
でも これ 結構
うすうす 僕らも気付いてますやん
あれ 忍者ちゃうって
（松本）まあ 実際はね
（コバヤシ）うすうすね
（松本）そりゃ 時代がおかしい
怖なってきて
ボコボコにされて
殺されるんちゃうかな 忍者
僕らも震えながら こう見てたら
囲んでるヤンキーの１人が
“あっ ああ ああ…”
とか言いだして
“あああ～！”言うて
みんなが 伝染して
ヤンキーたちに
ビュ～って ヤンキーが
帰っていったんです
すごい
“忍術や！”って言うて
僕ら“忍者～！”
言うて走っていったんですよ
まあ 忍者 ちょっとなんか
震えてるみたいな感じ
やったんですけど
“おう おうおう”みたいな
“どんな忍術 使ったんやろな
どんな忍術 使ったん？”
“いや いや いや
なんもしてない なんもしてない”
“すごいな 忍者！”思って
周り 僕らテンション上がって
忍者の周り
ぐるぐる回ったんですけど
忍者 すっごい長い白髪を
ポニーテールにしてるんですよ
そのポニーテールの先に
ウンコ付いてたんですよ
（笑い声）
（木村）そういう忍術？
（コバヤシ）
トイレ行って
多分 付いちゃうんでしょうね
（コバヤシ）長い人は
（河本）長すぎて
（千原）自分のが？
（コバヤシ）自分のが
（松本）ウン術がね
（コバヤシ）ウン術
（河本）ニンとも ウンとも
それは お母さんも
遊んだらあかんって言うよね
いきます！
（松本）はい 小籔
（小籔）はい
僕ですね なかなか あの～
大(だい)に行きたくなっても
行かないタイプなんです
これって 結構いらっしゃると
思うんですけども
あんまり“え～！”とか
みんな 言うんですけど
中には“俺も そやで”とか
言う人いるんすよね
行きたいなと思っても
誰かのお話 聞いてるときに
行きたいな思っても
この話聞きたいなと
オチ聞いた
ほな 次 僕も
なんか思いついたから また言う
どんどん どんどん
便意だけが こうなっていって
結局なんか
漏らしてしまうみたいなことが
年に２～３回ぐらいあるんすね
僕 割と早く行かなあかんなと
思うんですけども
なかなか いつまでも
その癖が抜けないというか
んで 僕 吉本新喜劇
というとこにいまして
幕上がったら
50分間 トイレ行けないんですよ
で 舞台上でもなかなか…
漏らしてしまうことも 多々
何度か １年に１回ぐらいは
あるんですけど
ええ～？
（小籔）その まあ…
全部ということじゃ
ないんですけども
握り拳大
（松本）結構…
（千原）握り拳大？
（勝俣）全部だよ
（松本）７割出てるやん
それ ２割なんすけど
２割だけ挟んだまま
新喜劇を終えるということも
まあ あるんですよね
もう しかたがないことだと
で まあですね 僕
今もそうなんですけども
座長になる前 ホントに
入りたてから２年目ぐらいのとき
ホントに演技が下手で
ちょっと ええ役さして
いただくんですけども
演技が下手なんですよ
真面目な役で
ホントに土下座のシーンで
謝らなければならない
ところとかでも
“かっちゃん すまん
だますつもりやなかったんや”
みたいな もう棒読みで
グッと締めな あかんとこでも
大阪のおばちゃんが
ケタケタ笑うんですよね
僕としては もう締めたい
真面目にしてる
一生懸命やってるんですけども
全然 毎日 毎舞台
おばさんがクスクス笑うんですよ
うわ これちょっと
迷惑かけてるなと思うたりしてね
いちばん偉い
桑原(くわばら)師匠という方が来てて
“おい 小籔”
“お前 あそこ
なんで客笑うか 分かってるか？”
“いや すいません
僕が ちょっと棒読みで”
“下手くそやからです”
“いや 違う
お前 気持ち入ってない”
“ホンマに すまんという
気持ちだけを考えてたら”
“演技うまい 下手なんて
関係ない”
“ほかのこと考えるな”
“ホントに申し訳ないという
気持ちだけで あそこ臨めば”
“絶対 お客さんが笑わへん”
って言うたんですよ
“そうですか すいません”
“いや 僕 それ以外
考えてないんですけどね”
“いや お前は考えてる”
“見てたら分かる”
まあ いちばん偉い方ですし
大ベテランですわ
そうなんかな
やっぱりそうかと思って
次の舞台に挑んだんですけども
パラパ パッパパ
パラパ パッパパ♪
言うたぐらいで もう
９割行きたかったんです 僕
次の舞台
なんやこう しゃべりながら
こうしてて ああ～っともう
なんか行けたら 行こうかな
ぐらいの感じやったら
パラパ パッパパ♪
と言うてもうて
あっ これで50分かと
思うたんですけど
お芝居ずっとしてたんですよ
出ずっぱりやって
ほんで 僕が ちょっとしゃべって
後ろでずっと待つシーン
結構 長かったんですけども
そこで もう100ぐらいに
なってもうたんです
もう 一歩も 歩かれへんぐらい
なんと言うんすかね
もう 俺が俺がという感じで
（後藤）前へ 前へ
（千原）前へ 前へ
で 僕は もう立ってられへん
というか 立ってはおるんすよ
一歩も歩かれへん状態で
足をクロスしたりとかしながら
人の話 こう聞いたりとか
ちょっとコケるんも
みんな コケてますけど
僕は ちょっとトトトトッぐらいで
ずっと我慢してたんですけど
もう 全然ここに意識いってもうて
全然出ると
これはヤバいと思うたから
まあ いつもの緊急の
握り拳大だけ出して
それは ええんやもんな
歩けますから
100の状態じゃなくて
20パー出したら
腸が80パーなったときに
歩けるようになるんで
よし ここやと思って
握り拳大を
ガッといったわけですね
ほんで“あっ”と
いつもやったら 歩けるんですけど
そのときは
俺も 俺もって なってきたんですよ
あいつだけは ずるいわと
全然 僕は差別してる気持ちは
なかったんですけども
20パー出したら
俺も俺もってなってきて
また 100になったんですよ
うわ これヤバいなと思ったら
土下座のシーン 来たんすよ
あかん これ お客さん
俺のほう 全部見るわと思うて
しかも 土下座のシーンですから
体勢的に こないなるんですよ
あかん これ 絶対出てまうわ
どうしよう思うて
ほんで ゆっくり行ってですね
“かっちゃん すまん”
“だますつもりやなかったんや”
言うたら
お客さんから 拍手来たんすよ
いつも笑いが来るところが
でも そんなん考えんと
僕は もうトイレ トイレ…
しか考えてなかったんで
まあ 幕閉まって そのあと
すぐ バーッ走っていったんですよ
ほんなら 握り拳大と
んで 俺も俺もというのも 全部
（松本）出して
浄化して
んで まあ 楽屋のほうに
戻っていったんですね
そしたら 桑原師匠がですね
“お前 さっきの舞台
良かったぞ”つって
“ああ ありがとうございます”
“あのな
さっき舞台でやったこと”
“次の舞台も 同じことをやれ”
（笑い声）
毎回 ババ漏らさな あかん
毎回 俺？
桑原師匠という方は
ホントに偉くて むっちゃ尊敬して
大ベテラン 新喜劇で
いちばん偉いんですけど
僕 そのとき思うたんが
なんやベテランのアドバイスって
当てにならんな思うて
（笑い声）
（小藪）外れとるやないか！
（木村）そんなことないやろ
（千原･コバヤシ）
そんなことない
そんなんじゃないよ
そのあとにな
“お前は あのときは
謝ることしか考えてなかった”
いや ウソつけ お前！
もう 言うこと聞かんどこう思うて
（河本）そんなことない
（ほっしゃん。）あかん あかん
良くないよ
（小籔）
ベテラン 当てにならんな思うて
桑原師匠は！
桑原師匠はホンマ尊敬してます
いちばん
めっちゃ すごい人なんですけども
あの方のアドバイスは
当てにならん
（木村）自分で湾曲さしてるやん
いきます！
はい 兵動
（兵動）これはですね
マクドナルドに行って
そこで ちょっと まあ
お茶飲もうかなと思って １人で
ワ～って上がったんですけど
まあ 結構混んでたんですけど
カップルが２人おって
で １個挟んで… まだ空いてたんで
ちょっと挟んで
ここに座ったんです
ほんで 食べようかな～思ったら
こっちのカップルの
男の人のほうが
彼女に
“ひらはまでも 行く？”
っていう話になったんですね
（松本）なに？
“白浜(しらはま)でも 行く？”
白浜です 白浜です
（松本）ちょっと こう…
（兵動）はい
ちょっと受けてはる方で
“ひらはまでも 行く？”
って言うから
まあ 行ったらええんちゃう？
思って ワ～ってなって
“まあ 時期もええしな～”
っていう話をしてはったんですね
ほんで まあ ちょっと…
食べるの４割 こっち６割ぐらいの
感覚になってもうてて
で まあええわ 思ってたら
女の子が 急にその彼氏にですね
“あっ これプレゼントやねん”
って言うて 箱を渡したんですね
ほんだら その男の人が
“ウソ マジうれしいわ
サプライズや～”言うてはるんです
（笑い声）
んで ああ サプライズよかったな
思いながら
コーヒー ワアーって飲んでたら
“マジでうれしい 俺の
欲しかったやつかな～”言うて
ほんで まあ ええんちゃうん思って
その人が カパッって開けたら
急にね“何これ？”って言うんです
えっ？　さっきまで
“白浜でも 行く？”って
盛り上がって わ～言うてたのに
何があったんやろう思うて
もう その段階で 僕
ガン見してるんです そっち
ほんで“えっ えっ えっ…”
って言うて
中から出したら
阪神タイガースの帽子やったんすよ
“俺 こんなん欲しい言うた？”
“俺 欲しい言うたの”
“ハンチングの帽子であって
阪神の帽子やないよ”
（笑い声）
“俺 言うてないよ”
“俺 ハンチングの帽子言うたで
これ 阪神の帽子やんか”
“普通 間違える？”って
間違えるわ！　思うて
でも 誰も悪くない話やねん
活舌が… お前が悪い
彼女の優しさ
まあ いろいろあったな思うて
（兵動）悲しい
（後藤）悲しいな～
（兵動）誰も悪くない
悲しい話やな
（後藤）
悪い人 １人もいないです これは
下顎前突(かがくぜんとつ)って言うとね
（後藤）医学的には
（松本）下顎前突っていう
ちょっと偏るな～
ちょっと
ばらけさしたいとこですけど
（プレーヤーたち）
うわ～！　ええ～？
スポーツジムに行ってまして
お風呂入ってたんですけど
同期で
へびいちごの高橋(たかはし)っていうヤツと
一緒に行ってたんですけど
ほんで まあ つかることもなく
ここまで ちょっとお湯に入って
座ってる状態でやってたら
体洗うとこに バーって
並ぶとこがあるんですけど
１人のおっちゃんが
なんか ワ～ってやってはって
で カラカラって
１人 入って来はったんです
ほんで 入ってきたおっちゃん見て
初めから座ってるおっちゃんが
“よう～ 一等兵！”
って言うたんです
で 言われたほうが
“よう～ 二等兵！”
って言いよったんです
何やろ これ？　思うて
高橋と“何やろな”言うてて
ほんなら また違うオッサンが
カラカラって入ってきたら
その２人が そっち見て
“よう～ 三等兵！”
って言いよったんですね
ほんで“おう 一等兵 二等兵！”
みたいな感じになって
結局 四等兵まで来たんですね
ほんで これ 何なんやろな～
ってなってて
まあ とりあえず
ジムで友達になって
みんなが集まって
その時間にお風呂になって
チーム作って
あだ名 付けてんのやろと思って
“オッサンになっても
ああいう遊び できたらええな”
って言うてたら
みんな 体洗いだしたんですけど
１人が 急に
“一等兵～！”
って言うたら みんなが
“二等兵と三等兵と
四等兵と五等兵～♪”
って歌うんですね
（笑い声）
（兵動）そういうルール
（千原）なんやねん
（後藤）何の歌や？
（千原）なんやねん！
ほんで またみんなで
ワハハハってわろてはるんです
ほんで まあ ええんちゃうん
ああいうノリもと
高橋と言うてて
ほんで また バ～ってやってたら
ちょっとしたら
誰かが 三等兵ぐらいが
“一等兵～！”って言うたら
みんなが
“二等兵と三等兵と
四等兵と五等兵～♪”
ヘヘヘッって笑いよるんです
五等兵 おらんやんけ 思いながら
まあまあ ええか思ってて
ほんで みんな
ワ～って ひととおり体洗って
同じタイミングで洗って
全員が 頭洗うために
シャワー出して
ガーッやりだしたんですね
ほんで ワ～って やったときに
高橋が 急に
“一等兵～！”って言うたんですよ
ほんなら オッサンら
全員 頭洗いながら
“二等兵と三等兵と
四等兵と五等兵～♪”
って言うて
終わって すぐ また高橋が
“一等兵～！”って言うたら
また みんなが
“二等兵と三等兵と四等兵…♪”
それを５回
隙間なくやったんですよ
ほんなら 二等兵ぐらいが
“怪しい”と
こんな速度で
この歌 来ることがないと思って
こんな顔して ちらっと
こっち見たときに 高橋が
“一等…”
って言うとこやったんです
その瞬間 二等兵が
“だまされるな～ 偽者だ～！”
って言うたのが
風呂内に響いて
ほんで ２人でブワ～って逃げて
帰ったっていう
（笑い声）
何の話やねん！
（田村）本物おらんやろ
本物おらんやろ！　ホンマ
（千原）全員偽者や！
（松本）大阪やな～
おもろいな～
いや～ すべらないっすね～
（拍手）
いきますよ！
あっ 星出ました
これ どうですか？
（勝俣）
じゃあ やりましょうか 僕も
（松本）
じゃあ かっちゃん いきますか
（勝俣）やります
（松本）はい
え～とですね あの…
テレビの番組の企画で
青木ヶ原(あおきがはら)に 心霊写真を撮りに行く
っていう企画をやったんですよ
で 僕と アイドルの女の子何人かで
大きいバスで
みんなで向かったんですね
で 着いたら 夜の12時で
“ちょっと
待っててください”つって
ちょっと
ペンションみたいなとこで 待って
待っている間も
怪談話とかする人を呼んで
ものすごく怖かったんです
夜中の２時からやります
丑三(うしみ)つ時(どき)なんで
で ２時になったら
青木ヶ原に
また みんな 行ったわけです
で 行ったら
街灯も何にもない 真っ暗なんです
で ルールとしては
１人１つ インスタントカメラを
持ってって
１人で まずは入ってって
全部撮り終えたら
持ってきて写真を確認する
で 撮れてるか 撮れてないか
確認しましょう
っていうルールなんですよ
で １人目のアイドルの子が
インスタントカメラを持って
入っていったんです
そしたらね 真っ暗なんで
もう10メートルも行ったら
その子 見えなくなったんです
で うわ～と思って
しばらくしたら
その子が戻ってきて
“撮りました”つって
その10枚の写真を
“じゃあ テーブルに並べよう”
つって
パパパパンって並べたんですよ
心霊写真って
普通ね ちょっと影の具合で
なんか顔に見えるねって
その程度じゃないですか
全部に はっきり写ってるんです
（プレーヤーたち）ええ～
（勝俣）ええ～！　と思って
何じゃ これと思って
はっきり写ってるんです
で もしものことが
あったときのために
地元の霊媒師の人も 呼んでたんで
“これ 何ですか？”つったら
“こんなこと ありえない”
って言うんです
で ２人目の子は
もうそのとき 行ってるんすよ
で 戻ってきて
また写真を持ってきたんで
広げたんす
全部に はっきり写ってるんです
また１人目の子と ２人目の子が
全然違う人なんです
（松本）ああ…
（勝俣）“何じゃ これ？”つって
で 霊媒師の人が
“これはヤバい”と
“やめたほうがいいですよ”つって
プロデューサーを呼んで
“そういうことだから
やめよう”と
“でも今 ３人目の子が
行っちゃってる”と
“じゃあ その子が戻ってきたら
やめましょう”
“これはヤバい”
そしたら…
３人目の子 行ってるから
待ってたんですよ
そしたら 真っ暗な青木ヶ原の中で
“ぎゃ～！”って
声だけ響いたんです
“うわ～！”つって
スタッフが何だと思って
スタッフが何人か
ワ～って走ってったんです
んで なんだ なんだ なんだ？
と思ったら
その子がもう… 失神ですよね
うわ～って もうカッチカチで
けいれんしながら
運ばれてきたんですよ
で見たら もう…
目って こんな白くなるのっていう
ぐるっと
ぐるっと上向いてる
真っ白けっけなんです
“うわ～！”つって
けいれんして 全然もう
カッチカチで動かないんですよ
“とにかく！”つって
バスの後ろが広いんで
“バスの後ろ運んじゃおう”
つって
運んで連れてって
“うう～”ってやってるんですよ
“うう～”つって
んで なんか言ってるんですよ
何言ってんだと思ったら
“うう～”
“あいつと目が合った
あいつと目が合った”
って言うんですよ
うわ～と思って
要は 写真撮るときに
のぞくじゃないですか
で そんときに
あいつと目が合ったってことを
言ってるんじゃないのっつって
“うわ 怖い 怖い…
どうすりゃいいの？”つって
そしたら そのうち
“ぎゃ～”って言うんですよ
その子が もう一回
“ぎゃ～！”つったあと
“あいつが来るよ～！”
って言うんですよ
ええ～！
（プレーヤーたち）
怖い 怖い
めっちゃ怖い めっちゃ怖い
（勝俣）
“あいつが来るよ～！”って叫んで
霊媒師の人 呼んだんっすよ
“ちょっと来てください！”
つったら
“私には
どうすることもできない”つって
帰っちゃったんです
“ええ～！”つって
霊媒師いなかったら
僕ら
どうすることも できないですよ
けいれんしてる 白目むいてる
“あいつが来るよ”
って叫んでるんすよ
“どうすりゃいいんだ！”つったら
プロデューサーが
“ちょっと待ってください！”
バッグ 持ってきて
バッグ ベロッって開けたら なんか
木彫りの仏さんみたいなの
出してきたんですよ
“何かあったときのために
持ってきたんです！”
そのプロデューサーが
けいれんしてる女の子の所 行って
“つかめ つかめ！”
って言うんです
んで 女の子は凍って 固まって
けいれんしてるから
“つかめ つかめ！”つっても
全然 つかまないんです
で すごい近く行って
“つかめ つかめ！”つったら
プロデューサーの頭を ガッって
つかんだんですね その子が
で そのプロデューサー
っていうのは
ものすごく毛が薄いんですよ
けど ものすごく丁寧に
いつもセットしてくるんです
ものすごく髪の毛を
大切にしてる人なんです
それまで
“つかめ つかめ！”つってた人が
つかまれた途端
“放せ！　放せ！”
“放せつってんだろ！”
でも その子は もう…
（松本）そんなん ちゃうからね
つかんで
今度は 引っ張ろうとしてるんです
で“放せ！　放せ！”つって
ものすごく引っ張られて 最後に
“放せつってんだろ！”つって
仏さんで殴ったんです
（笑い声）
（勝俣）よっぽどですよ
（松本）よっぽどやね～
仏さんで殴ったら あかんやろ
（千原）すごいっすね
（松本）すごいね
怖かったですよ でも
（黒田）
その子はホンマに
霊が降りたってことですよね
（勝俣）そうっすよ
やっちゃいけないんですよ
そんなことは
（松本）そうそう そうそう うん
いきます！
（松本）ほっしゃん。
（ほっしゃん。）あっ はい
おととしぐらいに
結構なご近所問題に
巻き込まれまして
マンションに住んでたんすけど
その下の階に
そのときは 知らなかったんすけど
女の人が住んでたんですよ
ほんで あの まず冬でも
その人のベランダに
風鈴が付いてたんですね
風吹けば 鳴るんですよ
チリン チリンって
あれ 気分的なもんで
冬になったら なおしてほしいし
暖房入れてても
その音が聞こえたら
イライラするし 寒いんですよね
ほんで ちょっと言いに行こう
と思って 下に下りて
ピンポーンっていうたら
“は～い”って言うて
出てきたんが
女の人で すごい 何ていうか
黒髪で 長い感じの
暗い感じの人なんすよ
後から聞いたら
なんか芸術の学校行ってる
芸術 志してるみたいな感じで
で“あの 何ですか？”
って言うから
“あっ すいません
風鈴 ちょっと気になるんで”
“冬になったら なおして
もらえないっすかね”って言うたら
もう 何ていうか いきなり
“風の声を聞きなさい”
って言うてくるんです
（千原）うわ～
（ほっしゃん。）
ほんで これは
そっちの感じの人やって思って
“ああ もういいです”
って言うたら
帰してくれないんです
ドア閉めよう 思ったら
向こうが足入れて
“あなた 風の声
聞いたことあります？”
みたいな話になるんすよ
ほんで もう いやいやと思って
帰ったんです
で 一応
大家さんには連絡したんす
ちょっと 風鈴だけ
なおしてくれないですかね
それも なおされずで
んで クリスマスが来たら
マンションの外に
電飾が
知らん間に付いてるんですよ
その… 下の階の
真下の階の女の人が
クリスマスで
トナカイからサンタが降りて
煙突に入るみたいな
薄い電飾を
貼り付けてるんです
んで それが 大がかりすぎて
上のトナカイの角は
僕の窓なんす もう
僕の窓から トナカイの角が出て
それが夜通し
緑と赤でチカチカなるんすよ
で 寝られへんし
ペットを飼ってたんで
ウサギもおったし
フクロウもおったし
ふだん 聞いたことない声で
夜中 走り回るんです
それが おかしなって
それを言いに行ったんす
また ピンポーンっていうて
これは あかんわというか
ほんなら また
“クリスマスは祝いなさいよ”
みたいな
なんか それ普通やんけ お前
思いながら
何やそれ なんか…
“うん　普通やんけ”って言って
で 大家さんに連絡して
それもなくならず 結局 我慢して
で 大家さんも
やっぱり よう言わないというか
“言ってるんですけどね”
って言うて
ほんで ずっと そういう…
駆け引きっていうか
やり合いがあって
“洗濯物 落ちてきましたよ”とか
向こうから
文句言うてくることあって
んで ある日
向こうの天井ですよね
僕の床が
夜中２時ぐらい
ドリルの音するんすよ
電動ドリルのウィーンっていう
なんかをつけてるのか
知らないっすけど
ほんで ずっと聞いてたんですけど
どう考えても近いんですよね
ほんで これ怖いわ 思って
ドン ドン ドンってやったら
下から ウィン ウィウィンって
やるんすよ
で そこが狭い部屋やったんで
寝室っていうか寝てたんで
怖い… 夜中どこまで
あいつ本気でくるか分からへんし
（後藤）貫通
（ほっしゃん。）貫通！
（松本）ええ～
（ほっしゃん。）ね？
僕 うつ伏せで寝る癖があって
死活問題やって思って
ね？　夜中
ウ～ンってなるかもしれない
ああ～って
なるかもしれない思って
端っこに
もう 部屋の端っこにズレて
あおむけに寝るのが 続いたんす
ほんで それを言いに行っても
今度 もう出てこないんです
ある日 突然ピンポンって来て
のぞいたら
その人なんです
ほんで“何ですか？”って
怖いから
チェーン外さんと 開けたら
“引っ越しすることに
なりました”
って言うて
なんか縫いぐるみみたいなの
ポンって放り込むんですよ
普通の縫いぐるみっす
何にも普通の 新品でもない…
なんや 自分の大事なもん
みたいな縫いぐるみで
うわ こんなん怖いって思って
ああ でも お別れやから
“まあまあ すいませんね
いろいろ”
“迷惑かけて こっちも
言い過ぎまして”って言うて
“いや 別にそんなのはいいです”
みたいな感じで
出ていったんです
僕 その日仕事やったんで
マンション下りたら
引っ越しのトラックが
止まってたんです
まあ その人の引っ越しの荷物
やったんですけど
何気なく
トラックの荷台って開いてたり
乗せる前の物
置いてるじゃないすか
そこに…
プチプチに包まれてるんですけど
はっきりと 僕の…
粘土の…
ちょっと 何それ？
（ほっしゃん。）彫刻で
蛇が巻きついて シャーって僕に
…なってる彫刻みたいなんがあって
（後藤）怖い 怖い 怖い
（ほっしゃん。）
分かんないです
芸術で…
芸術で仕返ししてきたんです
ヤツは
（笑い声）
（松本）アートで？
（ほっしゃん。）アートで！
（ほっしゃん。）
また それ 持っていってるんですよ
（黒田）アートで仕返し
アートで仕返し
（ほっしゃん。）
アートの仕返しです
（千原）すごいな
（ほっしゃん。）
すごいでしょ これ
（河本･黒田）
アートで引っ越しして
（ほっしゃん。）
（河本）アートで仕返しして
（松本）いや これでも 怖いで？
怖い… ですか？
ですよ！　これは怖いですよ
（木村）
いやいや よっぽどやで
それ そいつ
（ほっしゃん。）
恨んでるんですかね？
（後藤）
今でも持ってるかも
しんないですよね それ
でも そんなん
刺さってるとかじゃないんすよ
蛇がとりあえず威嚇して…
（河本）いや それが怖いんです
（千原）
そこまでいったら
もう ちょっと 好きなんちゃう？
（ほっしゃん。）なんすかね
（松本）縫いぐるみは？
何にもないです
それ 捨てましたけど
一応怖いんで
（松本）投げただけ？　それは
チェーン外してる隙間から こう…
グイって入れて こうやって
スッとはいかないですけど
グイッとやっただけです
（勝俣）好きだったのかもね
（河本）好きすぎたのかもしれない
（千原）
ちょっと愛情表現がおかしい
（松本）
いや そら もうホンマの話やから
ほっしゃんに言うたって
しゃあないんやけど
その人に言いたいのは
縫いぐるみのくだりはいらんやろ
（笑い声）
そうなんす
（プレーヤーたち）
その人の行動として
行動としては
まあ 手紙もなんもないですし
（松本）いらんかったな
（ほっしゃん。）はい
（千原）めっちゃ怖い
（松本）めっちゃ怖いな
（黒田）２連続で怖い話
（千原）急になんか怖い話に…
（プレーヤーたち）ああ！
（三又）はい
（松本）三又
え～っと これは あの…
千原ジュニアの話なんですけど
千原ジュニアは 僕より年下ですし
後輩なんですけど
芸人として
僕 すごい尊敬してまして
リスペクトしてるんですけど
今から10年前なんですけど
なんかジュニアの
当時の悩みっていうのが
“趣味がない 俺は”と
芸人で野球好きのヤツもいたり
サッカー好きのヤツもいたり
ゲーム好きのヤツもいるけど
俺は そういう趣味がないと
“三又さん なんか趣味あるの？”
って言うんで
僕は まあプロレスとか
総合格闘技 好きなんで
“それこそ 今週の日曜日”
“前田日明(まえだあきら)さんがやってる
リングスって団体”
“見に行くけど
ジュニア行くか？”つったら
“あっ ぜひ！”
“生で見たことがないんで”つって
一緒にね 有明(ありあけ)の会場まで
車で行ったんですけど
タカヤスさんっていう
前田さんと親しい人がいたんで
タカヤスさんが運転して
僕 助手席で
ジュニアが こう 後ろでね
僕らを
楽しませてくれるんですけど
“もう 前田日明って
そんな すごいんすか”
“俺 しばきますよ”
みたいなことを
言うんですよ
まあまあ
とんがってたとこあるからね
（三又）
なんですけど
まあ 正直 その３日ぐらい前に
ある番組で春一番(はるいちばん)さんに
ガチンコで 柔道で
負けてるんですよ ジュニアは
だから逆に
フリが効いて
すごい面白いわけですよ
“前田 しばいたんねん”とか
（松本）まあまあ 冗談ながらもね
（三又）冗談で
車内は ものすごい楽しく
“何 言ってんだ？
ジュニア お前”
“格闘王だぞ 前田さんは
カリスマだぞ”
なんて言いながら 会場着いて
関係者の入口 バアー行きまして
さあ 会場入りしようと
思いましたら
でっかい ごっつい４ＷＤが
グアー来まして
紛れもなく
前田日明さんの車なんですね
うわっと思って
前田さんに
席 用意していただいてたんで
“じゃあ 挨拶しよう”つって
タカヤスさんっていう人と
僕とジュニアで バッって
前田さん 降りるの待って
そしたら もう
身長が190センチぐらいあるんで
こんな感じなんすよ 前田さん
うわ すっごいなと思って
そしたら ジュニアはジュニアで
180センチぐらいありますけど
その当時 ラバーソールを
よく履いてたんで
目線が 前田日明さんと
一緒だったんですよ
うわっ すごいなと思って
まあ 僕“前田さん 今日は
見させていただきます”つって
で ジュニアを紹介したんですよ
そしたら ジュニアが
“あの～ 吉本興業の
千原ジュニ…”ぐらいで
前田さんが
“気合い入れろや”ドーン！
つったんですね
そしたら うわ～って
僕 びっくりして
んで そのまま 前田さん
バーって会場入りしたんですね
俺ちょっと 固まっちゃって
うわ… あっ そうだ ジュニア
と思って
パッと見たら
ラバーソールだけ
あるんですよ ここに
あれっと思って
パッと見たら
ジュニア
ビビり過ぎたんでしょうね
四つんばいで
駐車場 出ようとしてたんです
（笑い声）
（三又）ええ～？　と思って
うわ～って
“ジュニア 大丈夫か？”つったら
もう ジュニアが
ちょっと 涙ポロッつって
ちょっといじけてんすよ
“ジュニア 大丈夫！”
“あれは前田さんなりの
挨拶だから 気にすんな”つって
“とりあえず
ラバーソール履こう”つって
ラバーソール履かせて
会場入りして
こうやって見てましたら
第３試合ぐらいで
“ちょっと トイレ行ってきます”
つって 行ったんですよ
“おお おお”つって
全然戻ってこないんで
ジュニア 何やってんだよと
席空いてたら 失礼じゃないですか
なんで 携帯に電話して
“おい ジュニア お前
早く席戻ってこい”つったら
“三又さん”
“今 俺 有明の駅”
“電車で帰る”つって
メイン見ずに 帰ってったんですよ
（笑い声）
（千原）いやいや あのね
前田日明のパンチ
半端やないんですよ
（コバヤシ）そりゃ そうや
（松本）真剣にやってないやろう
いやいや いやいや もう
８分(ぶ)やで あれ８分
（コバヤシ）８分にしてないです
（千原）いってる いってる
正直 あの人
ちょっとイタいとこあるよね
（笑い声）
（松本）
また気合い入れろや 言われるぞ
ありがとうございました
（松本）
分かりました
じゃあ 次いきます
よし！
（松本）あっ キム
（木村）はい
１年越しでね
人の想像力って これ
それぞれ違うんのやな
という話なんですけど
去年 さんまさんとの
メールのやり取りの話なんですけど
毎年 ここでフジテレビ
「27時間」で 夜中に中居(なかい)君と
“さんま･中居の
今夜は眠れない”で
さんまの“ラブメイト10(テン)”いうて
あれ 毎年 構成で
お手伝いさしていただいてる
ほいで 去年終わったあと
楽屋にお邪魔して
“お疲れさまでした”言うて
プロデューサーさんとか
いらっしゃる中で
タバコとか携帯 置いてはって
“ああ おもろかったな”
言うてはるんですよ
ほいで さんまにいさん
意外とタバコのケースとか
ライターとか 携帯とかに あの…
スパンコールじゃないわ あの…
ラインストーンみたいなん
貼ってはって
ドクロとか
いっぱい やってはって
ほいで“これな キム兄な”
“後輩とかが
似合わへん 言うねんや”
“さんまにいさん そんなん”
“もう普通で おってくれな嫌です
言うねん”
“かまへんやんな 別に”
“いや まあ
いいんじゃないですか”言うて
“いやもう あれすんな これすんな
うるさいねん”
“どんなイメージか
知らんねんけど”
“で 俺も１回な 胸のとこにな”
“入れ墨入れよう思うてんのや”
“タトゥーをな
入れよう思うてん”
“どんなん入れよう
思うてはるんですか？”
“もうな 「笑(わらい)」いう字や”
“ああ なるほど”
“いや もう これ
やっぱ俺「笑」しかないやろ”
“そら そうっすね”言うて
“でも 入れたらあかんって
後輩 言うねん”
“あっ ほんなら にいさん”
“入れたっていうか”
“にじみ出てきた 言うたら
ええんちゃいますか”
“おお 頂きや！”言うて
“それ おもろい”言うて
“そうか 俺ぐらいになったら”
“出てくんのや言うたら
ええねんや”
“お前ら まだ出てへんのか？”
“俺 もう ほら出てるで
言うたらええねん”
“はい どうもどうも分かった
お疲れ”
“また頼むわ”言って
帰りはったんですよ
“ああ よかった
機嫌良く帰りはった”思って
次の年も また同じように
お手伝いさしていただいて
その年は あの～
ご挨拶できなかったんです
楽屋に行けなくて
そのまま
もう出られたということで
ああ しもうたな 思いながら
次の日のお昼に メールしまして
“昨日はすみません
ご挨拶できませんでした”
“お疲れさまでした”
“昨日も もう大変
笑わせていただきました”
“ところで…”
“「笑」という字が そろそろ”
“出てきたんじゃないですか？”
って入れたんですよ
（松本）去年のことがあるからね
（木村）
多分 寝てはるかな
思ったんですけど
「27時間」やったあとの
真っ昼間なんで
即 返ってきまして
“お疲れ！”
“出てきてる”
“竹かんむりが”
え？
書き順で出てくんの？
（笑い声）
（木村）
一瞬 分からんくて
“竹かんむり？”
ああ！
「笑」の竹かんむりか！
全体で
うっすら出てくるんちゃうの？
書き順やったら
分からんやん まだ！
「笑」
「箱」かも分らへんし
「答(こたえ)」かも分らんし
ドキドキしてる場合や
ないでしょ！
全体出てこんと
「箱」出てきたら
えらいこっちゃやもんね
何て後輩たちに
言ってええもんやら
（木村）うっすら出てこな あかん
面白いな～思いましたけど
さあ まだ出てない方も
おられますが
まだまだ…
（千原）あと… ２人？
（松本）
清人 大輔　ああ そうですか
いきますよ
星がね そう 意外と
（プレーヤーたち）あっ
（宮川）あっ じゃあ
（松本）
あっ じゃあ 大輔いきますか
（宮川）いく？
（大溝）あっ 大丈夫です
（宮川）大丈夫？
（宮川）じゃあ 僕 いっていい…
（松本）じゃあ 大輔いきましょう
これ 僕が
高３のときの話なんですけど
小学校と中学校
一緒やった ２個下の
高校１年の女の子と
つきあってたんですよ
ほんで もう それも近所やって
で いつも学校から帰ったら
チャリで夜９時ぐらいに
パ～って行って
“じっちゃん”っていうんですけど
“じっちゃ～ん”って言うて呼んで
２人で自転車で公園行って
デートというか いろんなこと
しゃべってたんですよ
ほんで ある日 そのじっちゃんが
“なあ 大(だい)ちゃん”って言うて
“下着泥棒 出た”
“なんか ものすごい怖いねん”
ってなって
“ああ どうしたん？”
って言うたら
“いや お母さんが
気付いててんけど”
“なんか 夜 パア～って
駐車場のとこにライトが”
“ピカピカピカって 光んねん”
“あれ？
何やろうなと思ってたら”
“洗濯物干してあるとこに
ファ～って行って”
“洗濯ばさみが パンパンパンって
取れる音して”
“で タッタッタッ…
って走って行くねん”って言うて
“ほんで おかしいな思って
見に行って 次の日に聞いたら”
“私の妹のパンツが
３枚とられてて”ってなって
“えっ マジで？　怖いな”言うて
ほんで“まあ なんかあったら
僕んとこ電話してき”言うて
“僕 行ったげるわ”
って言うてたんですよ
で まあ いろんな話して
で 帰ったんですよ
送っていったんですよ
じっちゃんの家に
ほんなら“いや！”ってなって
“どうしたん？”って言うたら
（小声で）
“下着泥棒いる 下着泥棒いる”
ってなったんすよ
ほんで“えっ？”と思って
パッって見たら
ホンマにライトが
パパパッ パパパッって
なってるんですよ
ほんで“分かった これ出た”
“ちょっと
ここで待っとき危ないから”と
“何されるか 分からん
ちょっと待っとき”って言って
僕 バ～ッ 武器 探して
これぐらいの石あったんで
石持って“ちょっとここで
待っときな”って言うて
僕 そこに そ～っと近づいていって
で そこ ピカピカって
やってるんですよ
ほんで なんか物色してるから
結構 近い距離で ここで
“待て！　お前”
（笑い声）
“逃げられへんぞ お前”
って言うたんですよ
ほんなら 急に…
“宮川君 ジュース飲む？”って
その犯人が言いよったんですよ
“えっ 宮川君 ジュース飲む？”
って思って
“はあ？”って言うたら
ス～って近づいてきよるんですよ
その犯人が
ほんで“何や？”って思うたら
よう見たら
２つ下の後輩なんですよ
僕の友達の
ほんで…
“ジュース いらんよ 今”
って言うて
（笑い声）
ほんなら“いや 宮川君
ジュースいる？”言うんですよ
ほんで“いや ジュース
だから いらんよ”って言うたら
下 見たら 女物(おんなもん)のパンツはいてて
１丁 なんですよ
ほんで“いや
ジュースいらんよ”言うて
“お前 何やねん？
その格好”言うて
ほんなら もう変な顔して
“宮川君 ジュースいる？”
ってなってるんですよ
で これもう おかしなっとるなと
（笑い声）
（宮川）ね？
“いや ジュースて いらんて！”
“なんで 今
そんなこと言うねん お前”
“それより お前
何してんねん ここで”
（松本）そうやで
ほんなら やっぱりね
同級生じゃないすか
言うても 男と女じゃないですか
だから
そんなもん同級生が着てたら
もう えらい広まるじゃないですか
で 僕 中学校のときの
バレー部の後輩なんですよ
だから…
これ ここで
犯人こいつやったってなったら
これ えらいことやと思って
“お前な…”って言うたら
“宮川君 ジュースいる？”
言いよるんすよ
“だから…
あっ ジュース買うてきて”
って言うたんすよ
ほんなら“うん”言うて
バ～ッって行こうとすんのが
じっちゃんが
待ってる方やったから
“お前 そっち行くな”って言うて
“あの あっちから
ジュース買いに行けや”って言うて
ほんなら“うん”って言うて
ブ～ッ…
もう 想像してください
下 女物のパンティですよ
上 Ｔシャツで
ワ～ッ行きよるんですよ
んで 何や あいつ 思うて
俺 もう どうしたらええねん
って思って
ほんなら“大ちゃん 大ちゃん”
ってなるから
“おう”言うて
バッって その角行って
“どうやった？”って言うし
“いや 逃げられた”って言うて
ほんなら“ウソ～
逃げられたん なんで？”
“いやいや 大丈夫”
“こんなん １回
向こうもビビっとるから”
“絶対 来よらへんと思う”
って言うて
ほんなら
“ホンマ？　でも怖い”言うて
“分かった
ほんなら しゃべろう”言うて
家の前で 30分ぐらい
しゃべってたんですよ
でも 僕“何やったん あいつ？”
みたいなね
パクって はいて
あいつ １回
どつかなあかんな思うて
（笑い声）
（千原）先輩としてな
（宮川）何をしとんねんと
何を変な気持ちになっとんねんと
何を もんもんとしとんのや
あいつはと
１回しゃべらな あかんと
いろんな もう
全然 話入ってこうへんぐらいな
ほんなら“ああ もう大丈夫
大ちゃん 怖ないわ”って言うて
“ああ ホンマ？
ほんならバイバイ またね”言うて
で 僕 自転車
乗るときもなんか怖あて
バ～ッって帰ってたら
僕の家の前に
そいつ おるんですよ
でも Ｔシャツで
まだ 下 パンティなんですよ
うわっ 何や あいつと思って
でも まあ 後輩って分かってるんで
怖ないんで
ファ～って行って
ほんなら 向こうが“宮川君”
って言いよったんすよ
あっ こいつ やっぱ気付いて
謝りよんのやなと思って
“なに？”って言うたら
“ジュース”
って言いよったんですよ
“ジュース いらん！”
って言うて
（笑い声）
（宮川）
“お前 分かってないな！”
“俺が ジュースが飲みたくて”
“ジュース買うてきて
って言うたん違うねん”と
“一度 逃がしたったんや”と
“で なんで
今 そのパンツのままやねん”と
“いや ジュース買うてきて
ありがとう言うて”
“バイバイで ごまかせるか！”
言うて
（笑い声）
そっから まあ
説教したったっていう話です
（笑い声）
（プレーヤーたち）怖い 怖い
満を持して 何の話やねん！
（笑い声）
（コバヤシ）満を持して
（河本）ホントですね
（松本）はい ジュニア
まあ ふだんも
ずっと一緒にいる後輩で
山本(やまもと)っていうのがいるんすけど
そいつが
新宿に飲みに行ったんすよ
ほんなら 15人ぐらいの老若男(ろうにゃくなん)
女性いないんす
（松本）老若男
いろんな いろんなジャンルの
いろんな職種やろな
っていう感じの
例えば
ミュージシャン風の人がおったり
なんか
サラリーマン風の人がおったり
もう ちょっとした
白髪(はくはつ)の人がおったりね
そうかと思えば
ホストみたいな人とか
ダッボダボの 帽子横にかぶった
ラッパーみたいな人がおったり
15人ぐらいで飲んでるんすよ
で これ何やろうなって
何の集いなん？
って よくよく聞いてたら
全員 同性愛者なんですよ
（プレーヤーたち）ああ～
そのコンパなんすよ
ねっ？
コンパなので
それは もう男女がやるコンパと
一緒の感じなんですって
“芸能人で誰が好き？”とか
（松本）まあ そこはそうか
（千原）そうなんすって
ほんなら まあ白髪交じりの
おっちゃんがね
“私 もう絶対 堤(つつみ) 真一(しんいち)”って
おっちゃんですよ
“絶対 堤 真一 もう
堤さんなら 何やられてもいい”
おっちゃんですよ 50ぐらいの
ああ そうなんや
次の人はホストっぽい子がね
“もう絶対 ブッキー
妻夫木(つまぶき) 聡(さとし)君”
“もう妻夫木 聡君のためなら
何でもしちゃう”言うて
ね？
３人目の
普通のサラリーマン風の人は
“私 もう千原ジュニア”
（プレーヤーたち）おお
“もう大好き”
“あの人 私 ああ見えて
実は優しいと思うねん”
って言うてるんですって
ほな 向かいの人たちは
“えっ じゃあ
ジュニアのお兄ちゃんは？”
って言ったら
今まで 全然 黙ってた
ダッボダボの服着たラッパーが
バッって立って
“お兄ちゃんは Boo(ブー)”って…
（笑い声）
ブ～
（松本）
もう あかん
老若男に全然 あかん
（笑い声）
（松本）
もう それにとうとう
女(にょ)も加わったから あれやわな
（河本）全部 来ましたからね
（松本）そうか
残念やな
（千原）はい 残念です
（松本）
残念やな
そんなこと知らんもんな本人
本人はね
さあ まだ
いってない人間がいますよね
（千原）清人が
（松本）清人
（プレーヤーたち）おお
（松本）うわ～ どうしようかな
あのね これホント
マジな話なんすけど
去年の今ぐらいかな
まあ まず ちょっと
浜田さんの話になりますが
なんでしょう？
ちょっと つきあいあったり
または 番組 一緒にした人なら
もう お気付きかと思いますが
尋常じゃないぐらい
屁(へ)をこくじゃないですか
（後藤）すごいですね
（千原）まあ こかれますね
（松本）
あれ 何でしょう？
年間 何発こいてますか？
（笑い声）
（千原）どんなもんすか？
神宮(じんぐう)の花火大会 超えてるでしょう
（笑い声）
（木村）１万2000発
すごいでしょ
ホントにすごいっすよね
僕 あいつ肛門７個説っていう…
（笑い声）
（千原）１個じゃ 無理や
もう すごいんですよ
番組中 生放送やろうが 何やろうが
人の このトークの
オチ真ん前ぐらいでも
こくんです あれ
もう こきたいと思ったら
こくんです
で まあ 10発に１発ぐらいは
なかなかの臭いのが
あと 100発に１回が
これが もう
すごいのが来るじゃないすか
で １回 去年の今頃
それでなくても
今まで
嗅いだことのないぐらい臭い
屁を嗅がされて
“お前 なんや”と
“体 おかしいんちゃうか”と
１回 ホントに
ウンコ出て こうされたみたいな
（笑い声）
こくから
こいつ ホンマ 体
おかしいんちゃうかって思って
家帰って びっくりした！
これ ホンマですよ
ちょうど そのくっさい屁を
こかれたぐらいの時間の
ときのまま
時計が止まってたんですよ
（笑い声）
時を止める
（松本）“あんときや！”って
（千原）スゲえ
（木村）大災害
マジですから これ
（木村）大災害やな
（千原）すごいな
びっくりしました
（河本）ホントこきますもん
（松本）ホントこく
（笑い声）
いきます
もう 星出たら完全に…
（プレーヤーたち）おお
（松本）じゃあ もう清人ですよ
はい
僕 幼少期
ものすごくなんかつらくて
家 出たいなって
思ってる感じだったんすけど
物心ついたときに 母親がいなくて
で 最近 聞いたんすけど
僕が生まれて８か月ぐらいで
家 出てって
で 僕の親父と…
親父方のばあちゃん
３人で住んでたんすけど
結構 家のクオリティが低くて
なんか もともと 昔
米軍基地があった名残かなんかで
アメリカンハウスは
ポツポツあるんすけど
僕の家
アメリカンハウスじゃなくて
米軍が なんか遊び半分で作った
基地みたいな… とこに
（笑い声）
（大溝）住んでて
ホンマのことやから
しょうがないもんね
（大溝）
だから
米軍が悪のりで作ってるんで
結構 クオリティ低いんで
やっぱ 隙間風とかも多くて
で 海が目の前なんで
めっちゃ寒いんすよ
家族でガタガタって震えながら
寒いってなってるときも
家が ガタガタガタって
揺れるぐらい敏感で
で 隙間風に乗って たまになんか
そこそこあるサイズの
松ぼっくりが
家に入ってきたりして
（プレーヤーたち）え～？
（大溝）
で 僕の家の
僕の部屋があるんすけど
天井がベニヤで出来てるんす
それも新品じゃないんで
結構もう しなってる感じの
で ある日なんか重みで
どんどん そのもっこりが
僕に近づいてきてて
寝てるとき 怖いなと思って
そしたら １か月ぐらいたって
その重みに… 耐えきれず
天井がバンッって落ちてきて
数十匹の猫が“ニャー”つって
ちりぢりになって
うわ もう つらい出たいと思って
（笑い声）
僕 お風呂を沸かす仕事
任されてて
お風呂 沸かすのはいいんすけど
ナメクジがいっぱい
こう あっちこっち張り付いてたり
虫とかも いっぱいいるんすよ
で 沸かし終わったら
湯気かなんかで
ナメクジが風呂に落ちるんすね
だから まず おけで
沸いたら奥まで こう…
沈んでるんで こうして混ぜて
そして 浮いてきたのを
水かさ減らんように
バアッってすくって
“おばあちゃん入り”つって
で ある日 友達が来てるときに
おばあちゃんが風呂上がりで
“いい湯やった”
って言ったときに
ここに ナメクジ付いてて
もう 多感な時期なんで
“ばあちゃんナメクジ もう！”
つって
それで また家出たいと思ってて
で めっちゃつらかったのが
猫って飼い主に死に姿見せない
って言うじゃないすか
でも 近所の飼い猫が
毎回 うちの玄関の前で死ぬんです
（笑い声）
（大溝）猫の死に場所やって
（小籔）猫の死に場所
（大溝）そうです
で もう つらいなと思いながら
成長したんすけど
ある日 お母さんがおったら
もっとマシやったんやないかな
って思うようになって
まあ 間違った
考えなんでしょうけど
そう思うようなってきて
で 二十歳になって
成人迎えたときに
母親 捜そうと思って
その やっぱ けじめとして
元気に育ったよ
っていうのを見せたくて
よくなんかテレビとかで見てて
どっちが親か
分からんぐらいの年齢のときに
会うときとかあるじゃないすか
だから 若いうちに
会っときたいなと思って
役所とか行ったんすけど
たどっていかなきゃ いけないんで
めっちゃ めんどくさかったんす
で 僕 もう吉本入ってたんで
いつかテレビに出て
元気な姿だけ見せたら
会わんでもいいなと思って
それから もう全然
母親からも連絡来なくて
10年ぐらいたって
去年 ダウンタウンさん司会で
「親子漫才」っていうのに
（大溝）出さしてもらって
（松本）やったやった この局や
（大溝）
親父と漫才やったんすけど
それを たまたま母親が見てて
“うわ 親父ってことは
私の息子”ってなって
吉本に電話かけてきて
“私の息子です”と出てきて
で そのマネージャーが
電話番号 僕にくれたんす
お母さんの電話番号
“会うか会わないかは
もう 清人さんしだいなんで”
でも 僕は もうずっと
母親のこと思ってたんで
近所の
きれいなおねえさんとか見たら
もしかしたら
お母さんやないかなとか
なんか 保育園の優しい先生
もしかしたら この人
お母さんかなとか思ってて
で もう かけようと思って
電話かけて
“もしもし 清人”つって
“許してくれるん？”って
お母さんが言ってきて
で もう“許すよ”つったら
お母さんが“ああ
ホントありがとう”つって
“清人 ちっちゃいころね もうね”
“ぱいぱいがね もう好きでね”
“お母さんの ぱいぱいばっかり
まさぐりよったとよ”つって
“右乳房をグッとね
吸うんやけどね”
“右だけじゃ足りんくてね
左乳房もガッと寄せて”
“一気にグ～ッと吸うんよ”つって
“今でも そう？”って言われて
（笑い声）
（後藤）え～？
（河本）最初に言う言葉じゃない
（千原）
最初じゃないよな
詰め方が早すぎるな
（大溝）
29年ぶりで その返し
ないじゃないすか
（笑い声）
（松本）えらい挨拶やな
（大溝）
一気に冷めて
すべてがチャラになって
でも 僕も…
母親なんで
優しくしようかなと思って
僕 29年間 母親って存在
知らなかったんで
メールとかでも
“清人 ギュッとしたい
チュッチュしたい”みたいな
“エッチはできんけどね”
みたいなメールが来てて
でも 母親知らないんで
こういうもんかなと思って
ジュニアさんと
初めて飲ましてもらったときに
“母親ってこんなもんですか？”
ってメール見せたら
ジュニアさんが
“気持ち悪っ！　ちゃうがな”
（笑い声）
（プレーヤーたち）それは確かに
（松本）でも そやね
（黒田）ちゃう　ちゃうもん
（千原）すごいな でも
（松本）すごいな
（河本）
清人のとこはすごい ホント
（松本）
すごいね
まだまだ ありそうやね
いきます
（千原）おっ
（松本）清人
こういうことが あるんですよね
“しげるちゃん”の話なんすけど
（松本）しげるちゃん？
（大溝）はい
僕が吉本入って
もう結構 借金まみれとかになって
もう どうも身動き取れないときに
福岡の博多(はかた)駅っていう
結構 おっきな駅のとこで
寝泊まりすることになって
そんときに
しげるちゃんっていう人に
結構 お世話になってて
ここは
イワモトさんのほうやからとか
ここのリーダーは
あっこにおるから
挨拶しとけよとか
わあ しげるちゃん
めっちゃしっかり…
もともと 社長だったんですって
ホントかどうか知らないすけど
ものすごい熱いことも
言ってくれる しげるちゃんで
で １週間ぐらい
お世話になったんすけど
１週間後なったら なんか
冷たくなったんです 僕に
（松本）しげるちゃん？
（大溝）はい
“お前は 可能性の塊や”と
“出ていけ 飛び立て”と
“こんなとこ おるな”
それで 僕 もうやめようと思って
それから 劇場も近いんで
度々 通る度に挨拶に行ってて
で それから１か月ぐらいたって
しげるちゃんが段ボールから
警察官に
引きずり出されてるんですよ
あっ しげるちゃんと思って
で コンビニの店員
みたいな人もいて
どうしたんすか？
みたいな言ったら
チューインガムを万引きしたと
（松本）しげるちゃん？
（大溝）はい
僕は まさか
なんかの間違いやと思って
しげるちゃんに
“何した？
なんでこんなことした？”
みたいな言ったら
しげるちゃんが
“え～い クソ！　魔が差した”
って言ったんす
（笑い声）
（千原）まあ そうやろな
そうやろな
（河本）そりゃそうやろ
（コバヤシ）魔が差した
（千原）魔が差したんやな
（千原）あのしげるちゃんが
（大溝）しげるちゃん
（河本）え～い クソも何も…
（松本）
何やろな？
清人の話って不思議やな
（松本の笑い声）
いきます
（松本）あっ 河本
（河本）はい
うちのお母さんなんですけど
まあ ちょっと…
だんだん板東英二(ばんどうえいじ)さんに
似てたっていう話は 前回…
というか もう
ほとんど板東英二さんなんすけど
つい この間ですね お姉のほうから
メールが来まして
“うちのおかん 恋愛しました”
みたいな
“週に１回デートしてま～す”
えっ ど… どうした？
おかんみたいな
で １回電話したんですよ
ほんで ちょうど
その電話したときは
実は この「すべらない話」の
傑作集みたいな感じで
うちのおかんが“すべらんな～”
って言うシーンが
依頼であったんですよ 実は
んで“すべらんな～っていう
くだりやけど ごめん 頼むな”
っていうのを 先に
そっちのほうだけ言うたんですよ
ほんで“実はちょっと それも
ホンマ言うたら したくないねん”
とかって おかんが急に言いだして
“えっ なに… どうしたのおかん”
“いや 別にテレビに出るような
服も持ってへんし”
“もう 嫌や すべらんな～の
ひと言も言われへん”
“いや すべらんな～のひと言は
別にええやん”
“で 服も
もし あれやったら買うけど”
“それは服がないっていうのも
おかしいやんか”
“自分 裸で過ごしてないやろ？”
“いや ほぼ裸や もう”
“いや いやいや…”
“ほぼ裸とかっていうのは
おかしいやん”
“じゃあ もう 逆に
ほぼ裸だとしたら”
“何年ぐらい
ほぼ裸やったん？”
“もう ほぼ15年ぐらい裸や”
“いや そんな人おらん
そんなん捕まるもん”
“スーパーに買い物 行ってるし”
“ほぼ裸で
スーパー行ったら捕まるもん”
“もう ウソだけはやめてや”
“冬服なんか
１着も持ってへんし”
みたいなこと
ごっつなんか急にキレだして
お金も仕送りも
もちろん毎月してるんです
服もあかんかったら
買うてるんです
美容院も僕が出してるんです
なのに 急に
なんか そのときばかりは
すごい お酒飲んでてキレて
“冬服も全然持ってへんし
夏しか持ってへんねん”みたいな
“夏服で15年間ずっと
過ごしたんや”
“だから 冬カサカサやし～”
みたいなことで
ふざけだしたから
ちょっと息子として
ちょっと １回キレとかなあかん
と思って
“お前 マジで
ええかげんにしてくれ”ってなって
“おかん 今まで ずっと俺
ええ感じで言ってたけど”
“ちょっと ここは
きつく言わしてもらうわ”
“お前が夏服だけで15年間とか”
“息子に対して
そんなウソつくのやったら”
“俺 今後一切 仕送りも
なんもせえへんからな！”
みたいなこと強く言ったんすよ
“夏服以外 なんもない？
ええかげんなこと言うなよ！”
って言うたら おかんが
“ごめん 夏服だけじゃない
忍者の服も１着ある”
って言うたんす
（笑い声）
僕が以前 帰ったときに
鎖かたびらみたいな
なんか糸系のやつを着てたときに
僕が“忍者みたいな服 着んな”
って言うたんですよ
で それをまたバカにして
そのことを言うてたんですけど
身なりは完全に 板東英二です
（笑い声）
（松本）今 大恋愛中のね
（松本）さあ 皆さん
（プレーヤーたち）はい
最後にしますよ
（拍手）
（松本）ラストです
スパーンといきましょう
いけ！
大輔
（宮川）はい
えっと これ この間
実家に帰ったときの話
なんですけど
自分 ブログやってるんで
で そのブログを
チェックしようと思って
親父のパソコンのとこに行って
パソコンにスイッチ入れて
やるんですけど
なかなか 重くて
全然 立ち上がらないんですよ
で やっと立ち上がったと思っても
次に行ったら
ず～っと… なりよるんですよ
ほんで 全然こう… 重いんで
何やろなと思って
“お父さ～ん”って呼んだんですよ
で お父さん来て
“これ めっちゃ遅いやん
どうなってんの？”って言うたら
“いや お父さんな…”
“エロいとこを進み過ぎて”
“もうウイルスが…”
“50ぐらい入ってて”
（笑い声）
（宮川）
“もう… 病気になって
えらいことなってる”と
（笑い声）
で お父さんも
もう 開(ひら)けてもウイルスで
おかしなってるから
もう できないんですって
（松本の笑い声）
（千原）何の話やねん！
（笑い声）
（千原）何の話やねん
（松本）お前の親父がウイルスや
「人志松本のすべらない話」
プレーヤーの皆さんを
どうぞ拍手でお迎えください
（拍手）
今夜は「５周年記念」
「歴代ＭＶＰ全員集合スペシャル」
と題しまして
お送りしてまいりましたが
記念すべき本日の
最優秀すべらない話
モスト ヴァリュアブル
すべらない
ＭＶＳを 松本さん
（松本）はい
（川端）
発表 お願いいたします
（松本）いきます
（ドラムロール）
ＭＶＳは
兵動大樹の“一等兵の話”
（拍手）
（川端）
兵動さん
おめでとうございます
（生野）
（川端）
本日のＭＶＳは
兵動さんです
（松本）スゲえな兵動
（川端）松本さんより…
（兵動）
いや うれしいです
ありがとうございます
（川端）
記念大会にふさわしい
大型のトロフィー
そして 賞金の授与であります
（川端）さあ 兵動さん
（兵動）はい
まず 今の お気持ちを
聞かせてください
いや もう
めちゃめちゃうれしいですし
ものすごい感極まってるんすけど
今日 ちょっと緊張し過ぎて
いつも眼鏡かけてるんすけど
本番前ここに入れて
かけよう思うて
忘れたまま本番入ってしまって
（笑い声）
（兵動）
だから １発目当たったときに
見えてなかったんですよ
それぐらい緊張してたんすけど
これ 頂けるっていうのは
ホントに
なんか もう言葉にならないです
ありがとうございます
（拍手）
（川端）
最初の戸惑いは
それにあったんですね
さあ 松本さん
（松本）いや もうね
兵動 結局 今回３回しか
回ってきてないんすけど
その３つともが
やっぱウケがすごくて
それに比べて
麒麟の田村の このふがいなさ…
（笑い声）
ちょっと
なんてこと言うてまうんすや
思ってても
絶対言うたらあかんよ
（笑い声）
（川端）
さあ 兵動さんは
この記念大会を制しましたんで
また 次の大会にもということで
ディフェンディングになりますので
頑張っていただきたいと思います
ホントすいません
ありがとうございました
（拍手）
（川端）
以上
「人志松本のすべらない話」でした
皆様 お疲れさまでした
お疲れさまでした！
（拍手）