♪ 〝ひとり〞
（拍手と歓声）
（松本人志(まつもとひとし)）
すべらない話を
していきましょうよ
いきますよ
（河本準一(こうもとじゅんいち)）
タロ吉 ブワーッ
（宮川大輔(みやがわだいすけ)）うわっ
こんなんなって
（千原(ちはら)ジュニア）
ポロシャツ着て
（宮川）ゾアッ！
（ナレーション）
たった 一つのことを約束したんだ
これから二度と すべらないと
あれから数えること 20回
べしゃる べしゃれば べしゃるとき
ザ･タイム･ハズ･カム
男たちの べしゃり祭り 始まる！
（歓声と拍手）
（ナレーション）
お笑い界の総合格闘技
「人志松本のすべらない話」
20回 記念大会
夢の笑いの祭典へ ようこそ
べしゃりばオールスター
いざ出陣
まずは この男
（ナレーション）
誰もが耳を疑う
通常では ありえない
実体験をもとに―
すべらない話を語る
リアリスト 河本準一
（ナレーション）
心地よい
バリトンボイスで
予想もつかない
すべらない話を話す―
お笑いテロリスト
ケンドーコバヤシ
（ナレーション）
人類のバカさ加減を
怒り交じりに つづる
〝ミスター
考えられへん〞
初代ＭＶＳ 木村祐一(きむらゆういち)
（ナレーション）
べしゃりだしたら
止まらない
浪速(なにわ)の
エビス顔芸人
第２代目 第６代目
ＭＶＳ
矢野(やの)･兵動(ひょうどう) 兵動大樹(だいき)
（ナレーション）
身の丈 190センチ
吉本(よしもと)新喜劇
最年少座長
第３代目 ＭＶＳ
小籔千豊(こやぶかずとよ)
（ナレーション）
究極のバイプレーヤー
大声話芸の達人
第４代目 ＭＶＳ
勝俣州和(かつまたくにかず)
（ナレーション）
日常の世界に
紛れ込んだ
非日常的な
すべらない話を語る―
お笑いファンタジスタ
第５代目 ＭＶＳ
ほっしゃん
（ナレーション）
巧みなアクションと
独特の擬音を駆使し
すべらない話を操る
擬音マジシャン
第７代目 ＭＶＳ
宮川大輔
（ナレーション）
若手屈指の
すべらない話の
使い手が
リクエストに応えて―
４年ぶりに
ゴールデンタイムに凱旋
ピース 綾部祐二(あやべゆうじ)
（ナレーション）
ただいま 一番熱い
ツッコミが
リクエスト枠で
すべらない話に参戦
べしゃりの
テクニシャン
フットボールアワー
後藤輝基(ごとうてるもと)
（ナレーション）
スローな笑いで
夢をつかんだ海人(うみんちゅ)
リクエスト枠から
初参戦
スリムクラブ
真栄田賢(まえだけん)
（真栄田賢）
ありがとうございます
（ナレーション）
予選大会から
夢をつかんだ
九州博多の
ドリームボーイ
初参戦
BLUE RIVER 川原豪介(かわはらごうすけ)
（ナレーション）
鋭い観点で
才気あふれる
すべらない話を繰り出す
話芸のスペシャリスト
千原ジュニア
（ナレーション）
たけし軍団の大番頭
前回ＭＶＳ
ガダルカナル･タカ
（英語のアナウンス）
（ナレーション）すべらない話の
神髄を極めた男
キング オブ すべらない
松本人志！
（拍手と歓声）
（松本）
ありがとうございます
（ナレーション）
もちろん 今宵(こよい) 彼らが
語る お話は―
すべて実話である
♪～
～♪
（川端健嗣(かわばたけんじ)）
さあ 松本さん
（松本）はい
（川端）「すべらない話」が
20回目を迎えました
いやあ ありがとうございます
まあ でもね
何回やってもキンチョール…
あっ キンチョールじゃないし
緊張
（観客の笑い声）
（千原）やらしいな
（松本）たまたまですよ
（千原）ホンマに
（綾部）ホントですか？
（千原）かんでもうたんです
（木村）楽屋にスポンサーの紙
貼ってあったでしょ
あれ アカンいうことですわ
ごめんなさい
（川端）そして 今回は初めて
出演してほしい芸人さんの―
リクエストを
取らせていただきました
選ばれましたのが 綾部さん
真栄田さん 後藤さんでした
（後藤）はい
（真栄田）お願いします
（川端）まずは綾部さん
今のお気持ち いかがですか？
彼女に言うたれ
（観客の笑い声）
（綾部）いや ちょ… 松本さん
ゴールデンなんですよ もう
やめてください そんなこと
意味深なこと言うのは
ホント 全国の熟女に向けて
今日は頑張りたいと思いますんで
（松本）言うんかい
（綾部）はい
（川端）
よろしくお願いいたします
限定的なんですね
さあ そして 真栄田さん
はい ホント 夢のような感じで
こんな所に出させてもらって
ホント ありがとうございます
頑張ります
（川端）
はい ありがとうございます
そして後藤さん
リクエスト枠で選ばれました
（後藤）
はい ありがとうございます
いや ＭＶＰも過去に
取らせていただいたこともあるので
ここはバシッと決めたいなと
思っておりますよ
（川端）なるほど
（後藤）ええ ええ ええ
（川端）
松本さん 笑ってますけどもね
（後藤）何を？ 松本さん
何 笑(わろ)うてはるんですか？
いやいやいや なんか―
相変わらずイマイチ
決めてなかったんやなと
（真栄田）相変わらず？
そういうこと言わなくて
いいじゃないですか
（川端）そして もうひと方
（松本）はい
すべらないドリームを
つかんだ方がいらっしゃるんですね
「人志松本の〇〇(まるまる)な話」の中で
行われました予選会を―
見事 勝ち抜いて
選ばれました―
川原豪介さんです
（拍手）
（川原）お願いします
（松本）ニューフェース
ですからね
これ すごいですよね
（川端）さあ 松本さん
ちょっと緊張感 感じますよね
いや 感じますけど
意外と これ 蓋開けたら―
彼だけがウケて
僕ら全員 すべると
（笑い声）
そして 前回のＭＶＳ
ガダルカナル･タカさんが
いらっしゃいます
（拍手）
（タカ）
また お迎えがあれば
（川端）でも今日は
よく知ってらっしゃるご友人が―
応援に駆けつけて
くださってますけどね
（タカ）そうなんですよね
（川端）
東国原(ひがしこくばる)さんであります
（東国原英夫(ひでお)）
どうも どうも
あの やっぱり こうなると皆さん
ちょっと期待としては―
東国原さんの話をしてほしいな
みたいなことは―
あると思うんですけども
私に関する話が出るわけですか？
（川端）かもしれません
（松本）かもしれないと
私 すべらない話っつっても
選挙をすべった人間ですからね
（笑い声）
（タカ）そうだ
（東国原）ちょっと…
（綾部）それ結構 困りますよ
テーブルも そんなに
ウケてないじゃないですか
（綾部）
はっきり言うの やめてくださいよ
（加藤綾子(かとうあやこ)）
さあ そして 実は今回
このメンバーだけではないんです
もう おひと方
参戦してくださいました
まずは こちらをご覧ください
（桂歌丸(かつらうたまる)）桂歌丸です
（松本）すげえ
「人志松本の
すべらない話」
第20回 記念開催
本当に
おめでとうございます
この記念すべき晴れの舞台にですね
私どもの仲間が 参加させて
いただくことになりました
昨年―
自分の師匠の
大きな大きな名前を襲名して―
今 一生懸命
燃えている人間なんです
別に燃えてるったって―
焼き場で焼いてるわけでも
何でもございませんですけれどもね
まあ これからも
どんどんどんどん勉強をして―
落語家として―
もう大看板に
なりかかってますけれども―
まっ 私の望みは―
もっと大きな大きな
看板になっていただいて
そして末には 立派な板前に
なってもらいたいと思ってます
この方なんです
（拍手と歓声）
（ナレーション）
20回大会にして―
ついに
この男が やって来た
落語界 そして
「笑点(しょうてん)」からの刺客
円楽一門会(えんらくいちもんかい)
６代目 三遊亭(さんゆうてい)円楽！
（川端）円楽師匠
ようこそ お越しくださいました
（円楽）お邪魔します
（川端）はい
（川端）あの笑点と
そして「すべらない話」の―
コラボということになりますね
（松本）そうですね
（川端）松本さん いかがですか？
もうね ものすごく
落ち着いてらっしゃるんですよ
これには僕は
ちょっとビックリしますね
（川端）なるほど
（松本）はい
（円楽）いや でもね
なんか あの 41年前の
上野鈴本(うえのすずもと)演芸場の―
初高座に上がるみたい
内心はドキドキ
（松本）ああ そうですか
いや さっき 椅子で２人で
しばらく座ってたんですけど―
もう
ベテランホステスみたいに もう
（綾部）
何てことを言うんですか
（川端）もう すでに
緊張状態だったんですね
お二人ともね　なるほど
今日は どんなお話が出るのか
楽しみにしております
さあ それでは
早速 まいりましょう
プレーヤーの皆さん
スタンバイをお願いいたします
行くの？ 行くのか
（ナレーション）
今宵の第20回 記念大会の
万全な体制で
すべらない話を語ってもらうために
隣のスタジオに移動
果たしてＭＶＳに輝くのは
一体 誰？
（真栄田）失礼します　失礼します
（それぞれの発声練習）
（後藤）
こないだなんですけど
（川端）話芸の祭典
いよいよ スタートです
「人志松本のすべらない話」
第20弾！
（歓声と拍手）
（松本）はーい 始まりました
（千原）
皆さん よろしくお願いします
（松本）よろしくお願いします
（一同）よろしくお願いします！
（千原）
本日 使いますサイコロは
20面体となっておりまして―
星が出た場合は立候補
もしくは
リクエストってことで
（松本）なるほど
どうですか？
今日は もう―
やらないっていうのは
（綾部）そういうのもあるんすか？
（松本）逆に
（千原）
今回は でも逆に やりましょう
やりましょう
（松本）やりますか
もう そうですよね
ここも
グダグダやったからって―
多分 大して
オンエアもされないでしょうしね
いっときましょうか
いきます
よろしくお願いします
（一同）よろしくお願いします
（千原）
これは もう もちろん 一発目に
星ってこともありますんで
はい いきます
よし　おら
（どよめき）
（綾部）出ました
（松本）挙手 お願いします
挙手 お願いします 一発目
（口々に）おおっ うわ すげえな
（松本）大丈夫か？ お前
あの 待つのに耐えれないんで
ちょっと…
（千原）なるほど
（川原）初めに
（松本）いくか
（松本）いけ
（川原）いきます
（プレーヤーたち）すごい
カッコいい　ナイスファイト
あの 小学生のときの
話なんですけど―
僕 あの ものすごい
コンプレックスがありまして
小学校６年生で
身長が175センチあって
顔が もう
めっちゃ老けてたんですよね
みんなからオッサン オッサン
言われてて …で イヤだったのが
まあ 〇〇の予選会でも
話したんですけど
お父さんとラーメン屋に行って
親父(おやじ)が瓶ビール頼んだら―
もう100％(パー)の確率で
グラス２個 出てくるんですよね
（川原）だったり…
（松本）まあ イヤやわな
（川原）
少年野球したんすけど―
普通に立ってるだけで
よそのチームの監督が―
タバコ吸いながら“お宅の
チームの選手はどげんですか”
…と言ってきたりとか
そういうイヤなことが
ずっと あってですね
一番イヤなのが
やっぱり あの…
同級生とケンカみたいになると
理由 関係なく―
体が大きいって理由で
僕が悪くなるんですよね
なるほど
（川原）一番 ちょっと
納得いかなかったのが―
僕 昼休みに
グラウンドで―
友達と普通に
話してたんですよね ２人で
したら 同級生の
マコトってやつがいまして
みんな マコって
言ってたんですけど
マコが こう… サッカーして
走り回ってたんですよね
一応 決まりでは
サッカーゴールの前では
いいけど―
危ないからグラウンドを
一番使ってサッカーすんのは―
よくないっていう
マコが それを守らずに
走り回ってたんですよね
…で 僕 しゃべってる後ろから
マコが よそ見してて―
僕に思いっきり
ぶつかってきたんすよね
（松本）完全に悪いね
マコの鎖骨が折れちゃったんすよ
（笑い声）
（川原）一応 小学生のときの
写真も持ってきたんで
（松本）
これ 僕も見たんですけど
もうビックリしますよ
（川原）
卒業式の写真なんですけども
あっ 僕 これです
（兵動）ええっ？
（千原）うわあ
（一同の驚く声と笑い声）
（松本）
まあ コスチュームも悪いよな
（千原）
なんでジャケット ダブルやねん
成功者や
（綾部）
これね ファッションからしたら
（真栄田）小学生には見えないな
（松本）これは言われるわ
（川原）ちなみに こっちが
鎖骨 折ったマコなんですけど
（千原）なるほど
（勝俣）親子だもん ねえ
（千原）そら 川原が悪いわ
（綾部）そりゃそうっすね
（木村）そうや
（川原）
ものすごいイヤだったっていう
（松本）
よかった よかった よかった
とりあえず１個 消化しといてな
もう これで
だいぶ落ち着いたでしょ
（松本）いきますよ
（一同）はい
（千原）いいスタート
（松本）あっ キム
（木村）はい
これは あの…
まっ そんな緊張せんでええやん
もう そんな
まあ ええけど
もうちょっと気ぃ遣(つこ)うて
…みたいな話なんですけど
去年の暮れの これの収録前の
楽屋でのことなんですけど
大輔が あの
子どもが産まれたと
…で 予定日１月やったんですよ
１月やったけど年内に産まれて
でも体重も しっかりしてるし
よかったかな おめでとう言うて
言うてて それで何となく あの
まあ ジュニアもいて
誰か“来年やったら何年(なにどし)や”
とかみたいな
“今年はトラやから
来年はウサギですよね”言うて
大輔も聞いてるはずなんです
ウサギって誰がおったか
ええ 兄さんとか松本さんも
キム兄も
ウサギ　はい
（木村）…で 大輔
聞いてるか聞いてへんか―
みたいなぐらいの
微妙なことやったんですけど
大輔が その産まれたことを
まあ こう―
いやあ ホンマよかったですわ
言うて 喜びながら
…で“松本人志様”って
書いてありますやん ここ
何か置いてますやん みんなの
“木村祐一様”って
僕も ここにいるんですよ
いやあ ホンマよかったですわ
予定日 来年やったんすけど
来年やったらウサギ年なんすよね
トラでよかった
ウサギ年みたいな
しょうもない干支(えと)
（笑い声）
（木村）いや ホンマ よかった
ウサギみたいな
もうしょうもない言うて
ジュニアが前におって
ジュニアは察して―
僕の顔も見て
う… うん俺は まあトラやけどな
って言うて―
チラッと僕の顔見たら
大輔 それに気付いて―
顔面そう白になって
“ああっ”言うて―
眼鏡 バーッ 取って―
“一発 思いっきり
どついてください！”
（笑い声）
（松本）どつかいでもええて
かまへん かまへんって
（宮川）いやいやいや
（木村）ええって ええって
（松本）軍人か
（笑い声）
（木村）俺ら そんなん ちゃうで
（松本）そんなん ちゃうで
（木村）怒らへんし
いや ホンマ 失礼なこと
したなと思いましてね
やっぱり…
それはアカンと思って
すいません ホンマに
（木村）なぐらへん ウサギや
ウサギ年も
別に しょうもな ないで
（笑い声）
（木村）干支が
（千原）
ボロクソ言うてたんですよ
こんときは
“男でウサギは もう終わりや”
（笑い声）
いやいや 申し訳ない
トラのほうが
カッコええかなって思って
それで言うてたんですよ
男の子はね
ちょっと憧れはね まあね
さあ いきます
（松本）はい 星 来ました
（一同）おお
挙手 いっときますか？
（後藤）はい！
（勝俣）オーケー
（松本）はい 後藤
いきましょう 後藤
（拍手）
（勝俣）後藤 いけ
いや こないだなんですけどね
あの まっ これ…
（松本）お前さ それ
本番前に練習してたから―
笑(わろ)てまうわ
“こないだなんですけどね
こないだなんですけどね”って
（笑い声）
（千原）ホンマやわ
いや それは やっぱ
練習しとかないと それは
あっためとかないとダメでしょ
それは ねえ
いや ねえ
いや 改めて
こないだなんですけどね
その コンビの存続にも
かかわることが起こりまして
ええ あの ちょっとね
ロケに行ってたんですよ
ロケに行ってまして―
ちょっと待機しといてください
っていうことで―
フットボールアワー
タクシーの後部座席で
２人並んで待機してたんですよ
時間は夜です
真っ暗なんですよ
運転手さんも
どっか行ってまして―
車ん中は
二人っきりなんですね
コンビで しゃべんのも
あれかなと思いながら―
ちょっと気まずいのもありながら
ずっと 外 見てたんですよ 僕
向こうから なんかおじさんが
１人 歩いてるんですよ
まあまあ 歩いてる人を
別に見るじゃないですか
…で こう 見てたんですよ
歩いてはるわ思いながら
まあ おじさんが こう
近づいてくるんですよ
なんか来(き)はったな
まあ 知り合いでもないし―
こっちに来ることはないやろと
思ったら―
こんな感じの形相で
こっち近づいてくるんですよ
（小籔千豊）怖い 怖い
ごっつい柄悪い
オッチャンなわけですよ
…で ワーッ 来て
ちょっとだけ
窓 開いてたんですけど
コンコン コンコンって
僕んとこ来たんですよ
はい
おい なんや
お前 今 見とったな
（一同）ええ？ うわあ
お前 なんや わしのこと
今 見とったやろ
いやいや 見るも何も
歩いてはったから
まあ 見てたかな
（松本）見てたといえば 見てた
（後藤）ええ じゃあ 見てた
なんや お前 ナメてんのか
（松本たち）おお
あっ お前 なんか
テレビで見たことあんな
あっ お前 調子 乗っとんのか
さっきからガン飛ばしやがって
（松本）うわ うわ うわ
（後藤）そんなつもりないですよ
お前 降りてこい！
ええから ちょお降りてこい お前
いや 僕も
ほんな いいがかり何なんで
分かりましたよって
出たんですよ
ほんな もう めっちゃデカい
オッチャンやったんです
こうしてたから
分からなかったんですけど
こら アカンと
胸倉つかまれて
あっ こら負けると
でも ちょっと待てよと
相方がおるやないかと
相方の岩尾(いわお)が
助けてくれるやろと思って―
“頼む 岩尾！”と思って
岩尾 パッと見たら―
手の震えを利用して
雑誌の袋とじ やぶってたんです
（笑い声）
何にもしてくれへん
（後藤）何にもしてくれへん
向こう向いたまんまですよ
（笑い声）
何にもしてくれへん
腹立つわ ボケ あいつ
（河本）ホンマに腹 立つわ
尾を引くわな ちょっとな
お前も大変やなみたいなこと
言われて なんとか そこは
（松本）
まあ まあ 岩尾らしいっちゃ
岩尾らしいけどね
ええ
（松本）それは怖い 怖い 怖い
いきます
（松本）あっ かっちゃん
（勝俣）ああ 分かりました
（勝俣）あの スター
（松本）スター
錦野亘(にしきのあきら)さんの
話なんですけど
まあ スターとは
呼ばれてるんですけど―
ここ一番
決まんないんですよね
（松本）まあ はい ちょっとね
そういうとこありますよね
（勝俣）
そもそもスターっつってんのも
本人が言ってるスターですから
でも あの 錦野さんと あの
静岡の熱海(あたみ)市に
旅のロケ行ったんですよ
…で もう ホテル着いたんで
喫茶店 入りましょうってことで
錦野さんがサングラスをして
…で コーヒーを飲みながら―
勝俣 やっぱり静岡っていうのは
コーヒーがうまいな
…て言うんですよ
（笑い声）
（千原）怖いな
（勝俣）
静岡ね お茶なんですよね
そのあと梅園(ばいえん)に行きまして
梅園ってのは梅の木が
400本ぐらい こう 生えてて―
梅が咲いて
めちゃくちゃキレイだったんです
キレイだ キレイだって回って―
しばらく回ってから錦野さんが
こう 木にもたれかかりながら―
“勝俣  なんで
この梅園を見て―”
“みんなが感動するか
知ってるか？”
“分かりませんね”
“お前 まだ分かんないだろうな”
って言うんです
“ここの梅園っていうのは―”
“すべてが梅だから
みんなが感動するんだ”
“何一つ余計なものが
入ってない”
“すべてが梅だから
感動するんだよ”って―
もたれかかってる木に
“柿”って書いてあったんです
（笑い声）
スター
腹立つな スター
決まらんな
…で 最後 旅館で夕食をとって
旅の締めなんですよ
旅ロケってのは―
最後 旅の締めで 意外と
いい話をして終えるんですよ
僕は食べながら―
“錦野さん 今回の旅
どうでした”って言ったら―
“今回 旅をしてみて―”
“旅と人生は似てるなってことに
気付いたんだ”
“…で 俺はその人生の中で―”
“かみさんという
パートナーに出会った”
“旅と人生は おんなじだ”
“その出会った かみさんを
大切にしなきゃダメだな”
…って言って
パッて見たら錦野さんの横に―
生け花が生けてあって―
２つのツバキが
寄り添うように咲いてたんです
錦野さんが それパッと見て―
“俺も このツバキのように―”
“ずっと寄り添っていたいな”
って言ったら―
ツバキが１個
ポトンと落ちたんです
（笑い声）
（小籔）ええ？
（松本）スター
もう スター イヤや
（勝俣）決まんないのよ
（松本）もう スター
（千原）スター錦野の
決まらない話ですね
（笑い声）
会いたくないわ
（松本）
しばらくは ちょっと ええわ
いきます
えー あっ ん？
（宮川）ええと
この前なんですけど
あの… 子ども
さっきキム兄(にい)も
言わはったですけど―
産まれたんですよ うち
それが 帝王切開で
出産したんですね
…で 入院してたんですけど
そこに遊びに行って
まあ 面会ですよね
行って 大丈夫か？ 言うて
普通に しゃべってて
ちょっと でも面白いこととか
笑ったりしたら傷口が痛いから
“痛い 痛い 痛い
大ちゃん ちょっとやめて”
“痛い 痛い 痛い”って
なってたんですよ
これは ちょっと普通にしとかな
かわいそうやなと
ちょっとしても
痛いんやなと思って
ほんで 僕ら しーんと―
ずっと普通の何気ない会話ぐらい
して いてたんですよ
ほんなら京都から
うちの親父が来るいうて―
お父さんが来たんですよ
ほんで―
“マーコ 大丈夫か？ 元気か？
ありがとうな 産んでくれて”
言ってるんですけど
マーコが急に
痛い 痛い 痛いと言うたんですよ
ほんで“ちょっと
お義父(とう)さんが散髪してるやん”
“痛い 痛い 痛い”って
言うんですよ
お父さん 散髪してきてたんです
それが ツボにハマったみたいで
（松本）知らんがな そんなん
“散髪してん”
“痛い ちょっと お義父さん
ホンマに ちょっと分かった”
“ちょっと もう 痛い 痛い”
“お義父さん お義父さん
散髪してて 痛い 痛い”
“え？ そんな おかしいけ？”
言うて
ちょっと ホンマ もう
痛い 痛いってなって
これ もうアカンわ言うて
お父さん しゃべりたいことも
あるかもしれんけど―
ちょっと下へ
お茶でも飲んできて言うて
ほんで 下へ行ってたんですよ
ほんで かわいそうやな
思いながらマーコの横にいてて
大丈夫？ 落ち着いた？
って言ったら―
“うん落ち着いた もう大丈夫
お義父さん呼んでも”
“何かしゃべりたいことある
言うてるし”
“うん 分かった”
“ごめんな 笑(わろ)うて”
“いや 大丈夫？ 呼ぶで”言うて
ほんで 下に お父さんに電話して
“お父さん マーコ
もう大丈夫や言うてるし来て”
“分かった”言うて
ほんで また入ってきて―
“マーコ 大丈夫か？”って
言うた瞬間に―
“痛い 痛い 痛い”
（笑い声）
“もう今日 無理やな”言うて
“今日は父さん 無理やな”
言うて
“ちょっと１週間ぐらいしたら
来るわ マーコ”
“痛い 痛い
もうええ もうええ”
お父さん その日は
そのまま帰ったっていう
そういう話なんですけど
何がツボにハマったか
分かんない
（松本）それは… そうか
まあまあ １週間たったら
またな 髪も なじむしな
なんですけどね
いきます
ほっしゃん
（ほっしゃん）はい
僕 中学校っていうか
実家が―
すごい ど田舎に住んでて
中学校がね ３年間
林間学校みたいなの なくて
山と海に
囲まれたとこにあるんで―
そこの運動場で
キャンプみたいの するんですよ
…で まあ グループに分かれて
やってたんですけど―
やっぱ当たり前のように
僕らの時代って―
ごはんって
カレーを作るんですね
みんな お米とか野菜とか
振り分(わ)って 持ち集めて
その僕のグループの中に―
吹奏楽部の
吉田(よしだ)っていう子がいてて
すごい真面目で 坊主頭で―
体はデカいんですけど
おとなしい子で―
眼鏡かけた子なんですけど
男子ばっかりの
グループだったんで―
カレーなんか味なんか
どうでもいいんです
もう なんか
それやるの面倒くさいから―
いろいろ もう
とりあえず切って煮込んで
ほかのグループは丁寧に作るから
なかなか進まないんですよ
みんなで こう おもろいな言うて
吉田の眼鏡を取って―
そのグツグツの
カレーの中に入れて―
ずっと かき混ぜてたんですよ
…で もう そろそろ ガーッて
先生は みんな同時に出来てから
食べるから―
まだ お前ら早かったら
まだ待っとけっていうから―
結構 煮込んだんですよ
…で 食べていいよっていうから
こう みんな配って―
吉田には やっぱり
自分の眼鏡を こう
乗せたカレー すくってあげて
さあ 食べよか
吉田は もう 黙って それを―
運動場の水道んとこに
洗いに行ったんですよ
もう何にも言わず
…で 帰ってきて かけながら
ムスッとして食べてるんですけど
昔の眼鏡だからっすかね
パッて吉田を みんな見たら―
ちょっとね カレーがしゅんで
グラサンみたいに
なってるんですよ
落ちきて 薄い微妙なね
色がついてるんですよ
（松本）つくか やっぱり
（ほっしゃん）そうなんです
真面目な吉田やから
それが めっちゃ面白くて
食べてたんです
ほんで月曜日になって―
絶対 先生に
怒られるぞっていっても―
授業中も なんら吉田は
注意も受けずに―
ずっと いけてたんです
もう微妙なんで
次の２年生になったときも―
クラスは違うけど 吉田 見つけて
もう１回 煮込もうっていって―
みんなで 集めて
吉田んとこ行って眼鏡 取って―
またカレーなんで
煮込んだったんです
ほな また 吉田に すくったら
黙って洗いに行って―
かけてるんですけど
まっ ちょっとグラサン度が
増してるんです 染み具合が
もう ３年間
それ 続けようって―
３年のときのキャンプのときも
ゾロゾロって集まって―
みんなで吉田んとこ行ったら―
吉田も２年間は
イヤがってたんですけど―
もう あれかって―
こう もう 眼鏡を取ってくれ
みたいな感じで―
どうぞ みたいな感じで
黙ってムスッとしながら
…で 吉田の眼鏡を
また煮込んだんです
…で また黙って かけて
え？ これ 濃さ 増してる？
もう僕ら分かんないんです
でも３年間 吉田よ
その眼鏡っていうか
もうグラサンなんですよ
徐々に色 ついたから―
先生とか僕らも
やっぱ分かんないんですよね
ただ 新任の先生みたいなん
来たら―
いきなり来たら―
やっぱ グラサンぐらいの
色やったんですよね
吉田がいる吹奏楽部に―
新しい先生
入ってきたんですけど
吹奏楽部の担当に
なったんですよ
吉田はトランペットみたいなの
吹いてるんですよ
吉田を見て
その新任の先生が―
お前 形から入るなって
（笑い声）
（松本）オシャレやと
（ほっしゃん）
シャレるな お前っていう
（笑い声）
（松本）
かわいそうな吉田君の
話でございました
ありがとうございました
いきます
（一同）おお
（松本）円楽師匠
よろしくお願いします
はい　えー
落語界の話ってのは―
我々のほうは すぐ
伝わってくんですけど―
あんまり世間に出ない話が
いっぱいあるんですよ
今 東西交流が
非常に盛んになって―
西のほうから
上方(かみがた)の逸話が来たという話で
あの 人間国宝っていうと
東は 亡くなった小(こ)さん師匠
…で 今 米朝(べいちょう)師匠
その息子さんが
小米朝(こべいちょう)から米團治(よねだんじ)になった
師匠の名前を継いだわけですよ
だから 血筋としては もうね
立派なもんで
落ち着いてて―
落語も きちんと やってるような
イメージがあるんですが―
案外 そそっかしいって話で
高座から降りてきたんですよ
それで―
“ああ なんや今日 めまいするな
えらい めまいするな”って
…で 着替えて 鏡前でもって
コンタクト外したら―
右から２枚 出てきた
（笑い声）
（松本）なかなかのもんですね
コンタクト着けて上がるでしょ
だけど右に２枚は入れない
それで しゃべってて
めまいがして しょうがない
そういうやつですよ
まだ彼のネタは いっぱいある
（松本）ありがとうございます
（河本）すげえ
（松本）ビックリした
面白かった？
（千原）イメージないっすね
（松本）イメージないですねえ
いきます
さあ みんな 出て…
まだ出てないか
（口々に）星だ！ あっ 星　さあ
（松本）どうです？
ジュニア いくか？
（千原）そうっすね　あの…
ええと 去年の
クリスマスイブですよ
12月24日ね
まあ 街は こう
盛り上がってるわけですよ
僕 その日
休みやったんですよ
…で まあ
僕 今 彼女もいないんで
さあ 夜 どうしようと
まあ 彼女のいてない後輩
２人 誘って―
３人で じゃあ ちょっと
ご飯でも行こうか言うて
何か ちょっと おいしいもん
食べようやって―
ちょっと まあまあ高級めの
お寿司(すし)屋さん行こか
予約 取れるかなって電話して―
ギリギリ ３名やったら
いけますよって言いはったんで
ああ じゃあ行こうか言うて
後輩と３人で行ったんです
まあ そんな日なんで―
もう カウンターも全部
カップルなんですよ
（松本）そやな
（千原）
ぜん～ぶ カップルなんですよ
ほんで うち３人 座ってる
横だけ女性１人で―
１個 席空いてんですよ
待ち合わせで
男性 待ってはるんでしょうね
全部 カップル
男３人なんですよ
ほいで いろいろ
飲み物 頼んだりしてたら―
もう すぐ ごめんね 言うて―
30代半ばぐらいの男性
30代どうしのカップルですよ
大人のね
ごめんねって
プレゼントを ポーンって渡して
そのことには もう 一切 触れず
“大将 ビール”みたいな
すごい こう スマートなね
こっち３人 うわあ ええなあ
っていうね 感じなんですよ
そしたら
“え？ え？”って女の人が
“え？ 何？ え？ 見ていい？
見ていい？”て言うて
“おお いいよ”言うて
ほんで
出しはったんです 紙袋から
紙袋の中に もう１個
薄い白い巾着みたいなんに―
入ってんですよ
“見ていい？”って出したら
その白い巾着で―
それ パッて開けて
その女性が―
“えー！ なんで？ やった！
うれしい”って言うてんすよ
ね？“うわ えー？ すごーい”
言うて
こっちから見ても
どう考えても本心の―
心からの うれしさなんですよ
“やった えー？ なんで なんで
出していい？”って
彼氏は“うん”みたいな感じで
何やろと
“やった！ えー？”言うて
出すんですよ ね？
バッて出したら―
野球のグローブなんですよ
（笑い声）
“ええ？”ってなって
（千原）こっち３人“えー？”
（松本）なるな それは もう
ほんなら後輩の１人が―
“グローブ？”って
言うたんですよ
“声 出すな　声 出すな”
言うて
ほんなら“やった！
はめていい？”言いだして
（松本）マジかいな
寿司屋で こうやって
グローブはめだしたんですよ
“うわ すっごい
カワイイんだけどぉ”
（松本）カワイイ？
（千原）…で こうやって
寿司 食うてんですよ
（真栄田たち）ええ？
（千原）グローブ はめて
もう えー？
ずっと見て グローブ
俺ね… いや もちろん
してはりませんよ
けど そのうち俺―
寿司 こうすんじゃないか思うて
（綾部）ボールみたいに
（河本）すごいな
寿司 握らせて
こうヒモで止めて
（千原）型 付けて
（松本）型 付けて
いや ホンマ こうやって
しゃべんちゃうかみたいな
（松本）え？ 何やろ それ？
（千原）ねえ？
（松本）
でも謎やな それは もう
（千原）
…っていう話なんですよ
というのを―
まっ あの あるところでね
「いいとも」の増刊号でも
しゃべったんですよ
ほんなら
あれ 私のことやって言って―
その女性が なんと―
「いいとも」のプロデューサーの
大学の同級生やったんですよ
（一同）ええ？
（千原）たまたま
ほんで“あれ私のことや”
“たしかにジュニアさんが
隣で寿司 食べてはった”って
“お前さ グローブもうて―”
“なんで そこまで
喜んでたんや”と
ほんなら 実は その男性は
旦那さんで―
ずっと学生時代から
野球やって―
社会人になっても
野球やってはって―
つきあってる当時に
いつか落ち着いたら―
あなたと一緒に
キャッチボールしたいわって―
ポロッと昔
言うたことがあってんて
ほいで旦那さんが―
社会人野球を辞めることになって
落ち着いたから―
今度 キャッチボールしような
っていうのを思い出して渡したと
あの 若いときの一言を
覚えててくれたんやって―
“うわあ”と
（綾部）そういうこと
俺 この話 せいじにしたら
“お前 ウソつけ！”言うて
“誰がグローブもうて喜ぶねん
お前 ホンマ訴えんぞ お前”
“ウソついてまで
笑い欲しいんけ”
…みたいなこと言うてた
法廷で俺 闘いますわ
（笑い声）
（ほっしゃん）勝ちますからね
（千原）勝つから
（綾部）勝ちますからね
（ほっしゃん）勝ちます
（綾部）
闘ったほうがいいですよ
それは もう はい
（千原）なんですって はい
（松本）すごいっすね
ちょっと最後は
ええ話みたいになってたな
（タカ）なんか思い出そう
異様な光景でしたよ
女 男 女 男 女 男
グローブはめた女 男やから
（松本）なるほど
（笑い声）
（松本）へえ
いや すべらんな
（拍手）
（松本）いやあ
まだまだ いきますよ
まだ出てない人 いますからね
川原君 いきましょう
BLUE RIVER
あの 僕
二十歳から28までの８年間
ちょっと いたずら電話に
悩まされてまして
（一同）ええ？
…で あの 出たら―
非通知で
かかってくるんですけど
男の人の声で―
“パッパッパッパッパッ”
って言うんですよ
…で えっ 何？ と思って
でも最初は まあ
すぐ飽きるだろうと思って―
何もリアクションせずに
普通に切ってたんですけど―
毎日 かかってくるんですよ
欠かさずに
１年ぐらいたったときに
友達とかには―
もう非通知拒否したらって
言われたんですけど―
ちょっと なんか
意味 分かんないし―
非通知拒否って形で終わるの
イヤだったんで―
あえて
しなかったんですよね
…で どうにか まあ
犯人見つけることは
無理でしょうけど―
どうにか抵抗できないかなと
考えた結果―
やっぱ１年以上 聞いてるんで
そいつの傾向が分かりまして―
そいつ 僕が切るまで
絶対 切らないんですよね
“もしもし？ 誰？”
って言っても―
“パンパンパンパン”って
ずっと言い続けるんです
“おい”っつっても
“パンパンパン”
もう何言っても
“パンパンパン”の一点張りで
ずっと切らないんです
だから また かかってきて―
“もしもし”つって
“パンパンパン”言ってたんで
わざと
ベッドの上にポンと置いて―
切らずに そいつの電話代を
高くしてやろうと思ったんです
無視して 50分ぐらい
テレビ見てたんですよね
パッて見たら
まだ通話中になってるんです
こいつ 50分
言ってたのかなと思って―
取ったら音でバレるんで―
自分から こう ベッドに
耳に寄せてったら―
しーんって
何も言ってないんですよ
あれ？ と思って
“おい”って言った瞬間―
“パンパンパンパンパン”
（笑い声）
（川原）え？
サボってたみたいな―
見つかったみたいな感覚
なんないやと思って
…で また そのまま続いて
３年ぐらい たったときに―
携帯 機種変更したんですよね
したら
ピタって なくなったんですよ
したら あれ？
でも番号は そのままなんですよ
あれ？
番号 そのままなのになと思って
でも まあ いいやと思って
半年ぐらいたって
したら そんときに
理由が分かって
携帯 新しくしたんで
初期設定になってて―
非通知拒否に
なってたんですよね
（松本）ああ そっか そっか
最初 出したときにな
はい だからかと思って
まあ でも半年なかったから―
向こうも拒否になってたから
諦めたんだなと思って―
半年後に非通知拒否を
解除にしたんですよね
そしたら次の日 すぐ
非通知で かかってきまして―
そいつ３年間 毎日 僕に
パンパン言ってたのが―
半年間
お預け食らったもんだから
もう たまってたんでしょうね
出た瞬間 聞いたことない
ぐらいの勢いで―
“パンパンパンパンパン”
“パンパンパンパン”
（千原）目的は何やねん
（川原）
半年分の“パンパンパンパン”
（後藤）何やねん それ
（川原）結局 何だったのか
よく分かんなかったっていう―
話です
（松本）分からずじまい？
（川原）はい
（松本）分からずじまい
（後藤）結果 分からずや
（川原）はい
（松本）
ストレスが たまってたんやな
そうですね
（松本）あっ
あのお ほんの
２週間ぐらい前なんですけど
仕事してまして
そしたら携帯に
メールがあったんで―
チラッて見たら―
うちの嫁から電話が…
あっ メールが入ってて
子どもを ちょっと
おばあちゃんとこ預けて―
ちょっと買い物したいので―
今 買い物中です みたいな
メールが入ってたんですよ
ああ そうなんやと思いながら
…で 仕事 ワーッと終わって
思ったより早く終わったんですよ
仕事が
どうしようかなと思って
まあまあ じゃあ家 帰ろか
…と思って１回 家 帰った
…で まだ帰ってきてない
家で１人で まだ早いし
どうしようかなと思って
誰かと
メシでも行こうかなって―
携帯 こう 出して
何となく いじってたんです
今まで そういうとこ めったに
いじらないんですけど―
その日に限って たまたま―
カレンダーのとこ
ちょっと いじった
そしたら
“結婚記念日”って出たんですよ
（千原）はい
えっ？
マジかと
ツイてんのか ツイてへんのか
知らんけど やったと
危ないとこやと
何してんのやろと
あっ じゃ 子ども預けてんのも
買い物してんのも―
もう 全部 伏線や それ
だから 多分 プレゼントも
結婚のプレゼントや
どうしよ ヤバい ヤバい
俺 何にも買(こ)うてないしと思って
ちょっと落ち着け
一旦 あえて
ちょっとクールダウンして―
ちょっと低いトーンで
電話したった
“もしもし
もう帰ってきたけど”みたいな
“あっ そうなんだ”
“ちょうど
ご飯も あれだから”
“じゃあ 一緒に食べる？”
とか言うて
“何度か行ったことある店
じゃあ そこ行っとこうか”
完全に予約してるじゃないですか
（千原）
そうっすね ２人きりでね
（松本）完全じゃないっすか
“まあ でも そんな
腹減ってへんけどな”とか言うて
“ああ 分かった”
バッて切って
もうバックバクですよ
もう完全に向こうが
言えへんってことは―
俺 行ったら
思いっきり言われますよ
もうコーナー追い込まれて
ボッコボコですよ
（綾部）ほぼ間違いないっす
（松本）
ヤバいっしょ　ヤバいっしょ
今更 プレゼント
買いに行く時間もないし―
うわ どうしよ どうしよと
思って
とりあえず―
今まで結婚してから ほとんど
着けたことない結婚指輪を―
着けていったろと
正直 どこに着けるかも
分からんから―
ヤフーの知恵袋で調べて
（千原）分かるでしょ
ここですよ ここですよ
着けて―
あえて ちょっと遅れ気味で
ワーッ行って
行って いきなり来られたら
つらいから
もうね 座ってましたよ 嫁がね
座ってる所に もう あの
結婚披露宴さながらに―
ピッカー光らせて
うーん 行ったったんですよ
イタメシ屋
ほいなら嫁がパッて見て
ハッてなってるんですよ ね？
用意してた言葉
“結婚記念日ぐらい
覚えてるっちゅうねん”
言うたったんですよ
そしたら嫁が―
“10日前に終わってるけど”
（千原たち）ええ？
僕 カレンダーの
付け間違いしてたんです
（笑い声）
（木村）最悪や
（千原）最悪ですやん
（綾部）付け間違いですか
もう そっから15分
苦笑いですよ
（笑い声）
（綾部）
この間 結構ありますよ 15分
全部 たまたまやったみたい
（笑い声）
全部 たまたま
（千原）全部
ビックリしました
さあ
いきます
あっ 円楽師匠
（円楽）米團治 続き
（松本）はい
よろしくお願いします
あのね 高座から降りてきたらね
米團治が　ね？
ああ 今日は暑いですよ
暑いですよ
ライトで暑いってのは
分かりますよ　ね？
あっ そうか
ライト暑いんだなと思ってね
着物 脱ぎ始めたらね
４枚着てたのね
（笑い声）
（河本）マジですか？ ええ？
なんで そう 枚数 多いんですか
（タカ）いや すごいな
（勝俣）大丈夫？ 大丈夫？
（後藤）
めちゃめちゃやないですか
（松本）いきます
（一同）おう
（松本）小籔
（小籔）
あの 何ていうんですかね
こう パッと―
ピーンと張り詰める瞬間ってのが
多分 あると思うんですけど
ホントに 張り詰めて
わあ 怖(こわ)ぁというか しーんとなる
もう お葬式以上の―
ピーンっていう
シチュエーションってのは―
皆さんも体験されたことあると
思うんですけど
あるとき チャンバラトリオの
山根(やまね)師匠という方に―
僕たち若手が―
殺陣(たて)を教えてもらうという機会が
ありまして
吉本で殺陣を教わるとなれば
山根師匠なんですけども
そうそうそうそう
（小籔）ほんで僕たち若手
野生爆弾とか ロザンとか―
キングコングとか 中に混じって
僕も殺陣を稽古してたんですけど
朝８時から11時ぐらいまで
毎日 それが続いてたんですけど
あるとき
７時50分ぐらいになっても
ロッシーの姿が見えないんですよ
あっ これ ちょっとマズいぞと
山根師匠
めちゃくちゃ偉い方やのに
しかも ちょっと怖い
こわもてじゃないですか
うわ これ 絶対
とちったらアカンなと思って―
僕 即効 電話したら―
“すいません 今 起きました”
ってなったんですよ
うわ 最悪や
“お前 何分後に来(こ)れんねん”
“30分ぐらいです
すぐ行きます”
いうてなったんですよ
…で 僕 山根師匠に伝えたら
怒りはるんかな思ったら―
“ああ そうですか
じゃあ 待ちましょう”みたいな
静かに　怖(こわ)ぁってなって
そのあいだ ピーンってしてて―
山根師匠と
それで 幸太郎(こうたろう)さんという―
山根師匠の助手みたいな方です
お弟子さんなんですけど
ちっちゃい宇崎竜童(うざきりゅうどう)みたいな
感じの方
実際に そういう ものまね
されてるんですけども
見た目コミカルなんですけど―
さすがに山根師匠の相方というか
弟子ですから―
もう殺陣の腕は 一人前というか
すごいんですけど
その方と二人で
ずっと待ってる間も―
シュッ シュッて こう
素振りをされたりとか
ほんで段取り
今日は これ教えようか
みたいなことをヒソヒソと―
シュッ シュッ
やってるんですけど
ピーンとしてるのに―
山根師匠と幸太郎さんが
シュッシュッやってるから―
もう余計 張り詰めてきて
若手たちは震え上がるというか
…っていう感じだったんです
ほんだら バタバタバタって
遠くのほうから 音 聞こえてきて
ほんで
スライディングするかのように
もうロッシーも―
山根師匠の現場
とちってもうたと思ってるから
“すいやせんでした
ホント遅れて すいません！”
ほんだら山根師匠が
ツカツカと来て―
“いや もういいです 頭 上げて
さっさと練習しましょう”
怒ってないんですけど
めちゃめちゃ怖い
怖(こわ)っ 思(おも)て
“じゃあ 今日は ちょっと
しんどいですけども―”
“こういうメニューで
いきましょう”みたいな
まあ あの 言うとですね
こう しゃがむ感じなんですけど
しゃがんで こう振れと
こう歩きながら前へ こう
端から端まで行けと
ちょっとウサビ跳びというか
なんで これを
してるのかというと―
お前らは ピッと やったときに
型が止まれへんとホニャっとなる
それをここで
ピチッと止めなアカンねん
でも それ できてへんから
それの練習で やると
切っ先を絶対に
地面に着けてはいけない
刀っていうのは欠けるから
木刀なんですけど―
絶対 当てたらカツってなるから
“カツ”は絶対アカン
シュッてやって 速く
しかもギリギリの所で止めろ
こんな離れとったら絶対アカン
ギリギリのとこで止めろ
当てたら絶対アカンって
なったんですよ
メニューも厳(きび)しなったし
なんか要求されることも怖(こわ)なって
ちょっと怒ってはるやんみたいな
感じになってる中―
ええ？ 思うてたら―
“幸太郎さん
じゃあ 見本 見せなさい”
ほんなら 幸太郎さん
ちっちゃい宇崎竜童
ここを
ポニーテールみたいな感じで
ふだんは ちょっと
ブーツみたいな―
黒のブーツを いつも
お履きになられてる幸太郎さん
“幸太郎さん
見本を見せなさい”
“はっ”言うて
そのときも
ちょっと空気を察したんか―
“はっ”なんか言うたことない
ここ数日間
やっぱ こう空気が
こないなってるから―
“幸太郎さん
見本を見せなさい”
“はっ”言うたんです
“はっ”て聞いたことないな
まあ 幸太郎さんも今日は
ピリッとされてた
（松本）そうなんやろうね
もう絶対 笑ってはいけない
しーんとした中―
“はっ”言うて
しゃがみはって―
いきます！ シュッ
カツって
２回目で当たったんです
（笑い声）
僕 ホンマ
このボケ コラ 思うて
笑てまうやないか コラ
思うて
ピーンって張り詰めてて―
“見本 見せろ”
“はっ”言うたくせに―
シュッ カツって
もう当たったんですよ
…で 木刀に 体 こないなって
（松本）ヤバい
（小籔）みんな こうですよ
でも山根師匠は
ずっと微動だにしない
あれ？
当たったのになと思いながら―
幸太郎さんも
シュッ カツ 当たって―
その次
まだ続けるんですけど―
明らかに もう当たったの
自分で分かってるから―
めっちゃ上で止めてる
冒険せえへんもんね もう
（小籔）気付いてるやん
見本 なってへん
もう離れまくってるやん
みんな もう めっちゃ
こうなってるんですよ
こいつ ホンマ どんだけ
笑かしたらアカンときに―
何 しょうもない
“はっ”言うたと思って
（笑い声）
（小籔）シュッ カツや
あらへんがな思ったら もう―
だんだん笑(わら)けてきて
うわ 絶対 笑(わろ)たらアカンわ
思うたら―
端っこまで行くんですよ
どんどん離れたまま
最後 幸太郎さんが終わったら
クルッと回って―
ペコってしはったんですよ
当たったくせに クルッ ペコッ
山根師匠が
“ようし じゃあ 今の要領で”
いや 今のようにやれへんがな
当たってたやん
当たって ええの？
上げて ええの？ みたいな
痛い 痛い 痛い 痛い
ちっちゃい宇崎竜童の方に―
しゃれにならんぐらい
笑かされたことがあったという
（松本）まあまあ
緊張があるだけに余計にね
（小籔）
はい　いい人なんですけど
分かりますよ
まあ いい人なんでしょうけどね
幸太郎さんが
ブーツ履いてる情報 要る？
（笑い声）
（綾部）たしかに そうですよね
（松本）まあまあ 人となりがね
ちょっとでも見えたほうがね
（小籔）
ポニーテールとブーツと
ちっちゃい宇崎竜童で―
何となく皆さん
イメージ湧いたと思うんですよ
すごい方なんですけど ちょっと
ふだんがコミカルな感じの
ああ ビックリした　いきます
あっ 兵動
（兵動）はい あの…
昔なんですけど
僕の結婚する前―
うちに 連れ５人で
夜中 遊んでたんですけど
夜中 ちょっと
小腹 減ったないうことで―
近くの弁当屋さんに―
じゃいけんで負けたやつが
弁当 買いに行こうって
じゃいけん ほいって
ストレートで 僕 負けまして
ほな 俺 ちょっと
行ってくるわ言うて―
ほんで みんなが口々に
カレーとか―
なんか 焼き肉何とかとか
言うんで―
もう覚えるのもイヤやし
メモってまで行くのもと思って
もう統一させてくれと
俺が この世の中で
一番うまい弁当は―
チキン南蛮スペシャル弁当だと
思ってると
もう それを統一させて
くれへんかなっていう話になって
分かった言うて
それ買いに行くわ言うて―
弁当屋さん行ったら
お客さんゼロやって
チキン南蛮スペシャル弁当
５つ頂けますかって言うたら―
“はい”って言うて
店員さんが中で作りだして
僕 カウンターのとこで
待ってたら―
ちょっと まあ
年下なんですけど―
ちょっと いかつめの２人が
ワーッて入ってきて―
１人が“俺 唐揚げ！”
って言うたんです
ほんで“はい”言うて
もう１人が“俺 チキン南蛮
スペシャル”って言うたら―
“すいません 売り切れです”
いう話になって
…で あれ？ ってなって
なるほどな
（兵動）
何やねんって １人が
その唐揚げ言うたほうが―
たきつけるように“ヘッヘッ
人気ないわ”みたいな
言われるほうは―
“うるせえ ほんなら俺も
唐揚げでええわ”言うて―
どっか出ていってくれたら
いいんですけど―
僕の対面(といめん)で待ちだしたんです
いや これはヤバいなってなって
ずっと こいつは ヤバいぞ
ヤバいぞってなったら―
奥の
ミニカウンターみたいなとこに
僕が頼んだ
チキン南蛮スペシャル弁当が―
１個ずつ
積みだしていくんですよ
いや しゃれにならん
しゃれにならんって
４つんなって―
もう５つ目 テトリスみたいに
消えてくれへんかな思いながら
ええ？ ヤバいやんって
積み上がってしまったんですよ
これ ヤバい思うて
ババッて立って
もう僕 財布 開けて
いうても お客さんは僕と
その人たちしかいないんで―
もう お金 出して
バッて行ったんです
普通 昼間とか
混雑しとったら―
例えば 焼き肉弁当 お待ちの方
って言うじゃないすか
でも 夜やし ２人しかおらんし
俺も出てるし―
カネ バッてなってんのに
その店員さんが―
僕の顔 この辺で―
“チキン南蛮スペシャル弁当
５つでお待ちの方”
…って言うたんです
ほんなら それ聞いた その
ヤンキーみたいなやつの１人が
“ウハハハハッ”いうて笑(わろ)て
“人気ないわ
売り切れとんね目の前で”
…って言いよったんですよ
ヤッバ思って もうカネだけ払(はろ)て
帰ろ思って行こう思うたら―
“人気ないわ”言われてるやつが
何か言わなアカン思うて―
僕んとこ ワーッ来て―
“どんだけ食うねん”って
言うたんです
（笑い声）
（兵動）いやいやいやいやと
あんな握り拳みたいな肉
なんぼ好きでも
５枚 食うか思うて
年下やし キレたろかな思って
パッと見たんですけど―
あまりにも いかつすぎて
“ヘッ”て笑(わろ)て そのまま…
（笑い声）
（松本）
まあ 腹立ったんやろうな
やったと思うんですけど
（松本）
ツッコミ間違(まちご)うてるけどな
（兵動）そうですね
“どんだけ食うんや”は
ないやろと思うてね
すべらんな
（拍手）
（松本）やっと言えた
いきます
えー あっ 河本
あのお…
お母ちゃんには―
長生き
してもらいたいんですよ
（松本）はい
うちの おかんは
ホンマに破天荒な生物(せいぶつ)でして
僕を育てるために 小学校…
まあ あの 離婚しまして
離婚して
１人で育てるってなってから―
スナックで
働くようになったんですよ
それも深夜から朝まで働いて―
お酒も結構 飲んで
人づきあいもしながら
自分の子どものための
行事ごととかも―
自分なりには
一生懸命やってたんですよ
夏休みに近所で
ラジオ体操で ハンコ…
みんな カードで
ハンコもらうっていうラジオ体操
僕 毎日
皆勤賞で行ってたんですけど
あるとき“私も行く”と
保護者は あんま
来(け)ぇへんのですけど―
私も ちょっと１回見て―
ラジオ体操 一緒にやりたい
みたいな感じで―
僕のお母さんと
一緒に行ったんですよ
…で お母さん ラジオ体操なんで
こう ワーッて 最初やって
この辺ぐらいで もう―
“ハア ハア…”って
なってるんですよ
まあ あの ずっとスナックで
結構 お酒を飲まれてるんで―
朝６時ってなったら
寝てへんので―
“ハア ハア ハア”って
なってるんです
…で 中盤ぐらいになったら
一番の難関の
ジャンプがあるんですけど
これで ガーッてなって
開いたときに
（吐く音まね）
小学生 みんなの前で
ゲロ ブワーッて
（笑い声）
そんな お母さんで
ずっと育てられてきてるので―
僕は でも こんな お母さんが
大好きやったんですよ
…で 先日
お姉(ねえ)から電話がありまして―
“ちょっと
おかんがアカンと思う”
“全然 何にも
言うこと聞いてくれへん”
“それが原因なんじゃ！
って言うてもうたんよ”
…って言うんですよ
何があったん？ つったら
最近 ぜんそくが ひどくて―
言葉の節々に―
“昨日な　ヒイ”
“買い物(もん) 行ったら―”
“ヒイ”
…って言うんです
（千原）おう
（河本）ほんで…
（後藤）しょうがないですよね
今 おかんと お姉
別々の所 住んでるんですけど
お姉の所に遊びに来て―
“お姉 ヒイ”
“お姉 ヒイ”って玄関で
もう何事やと思って　ほんで―
“お母ちゃん どうしたん？”
つったら―
“ヒイヒイ
ぜんそくがヒイヒイ”
“ひどヒヒン”って もう
“ひどい”も言われへんぐらい
“ひどヒヒン なってもうて
ヒイヒイ”
“お母ちゃん もう
私んとこ来(こ)んで ええから―”
“横んなっとき”言うて
お姉の家に上がらして
布団 敷いて横になってたら―
“ヒイ ヒヒヒイ ヒヒヒン”
ってなって
“お母ちゃん あのな
ホンマに大変なんやから―”
“早くね
私らも逝かれたら困るし―”
“私らの言うことも聞いて
病院に まず行って―”
“ぜんそくの薬を
ちゃんと もらって 生活して”
“ヒイヒイヒイ
そんなこと言うてもヒイヒイ”
“私だってヒイヒヒヒ！”って
ヒートアップしてきて
“なんで こんな ぜんそくを
ヒイヒイ”
“４人兄弟で”
４人兄弟なんですけど
“私だけが お母ちゃんの”
自分の お母さんの お母ちゃん
ぜんそく持ちなんですよ
“私だけが この
ぜんそくをもらってヒイヒイ”
“そうなってるのも私だって
イヤなんや ヒイヒイ！”って
ヒートアップして
“もうアカンよ
そんななったら私だけヒイヒイ”
“つらいことばっかりヒイヒイ”
ってなったんですよ
そのヒイヒイヒイって
言いながらを
タバコ吸いながら
ずっと言うてた
“ヒイヒイヒイ”言うて
お母ちゃんには
長生きしてもらいたいんです
（コバヤシ）みんな そうや
（松本）
分かりました　いきます
さあ
あー あっ キム
（木村）はい　ええと
中学の卒業式
（松本）はあ
15クラスぐらいあって
マンモス校で―
３年になるまで知らんやつ
おるんですよ
男女共学で
男子でも知らんやつおって
おとなしいやつで
あのお…
名前がサワダケンジいうやつが
おるのを３年で…
（松本）同じ京都やから
３年で知って
タイガースの出身ですし
当然 大スターですから―
ジュリーやんけと
いうことなんですけど
見たら もう普通に―
ちっちゃい
ちょっと ぽっちゃりした―
色の白い スポーツ刈りの感じの
真面目なやつなんです
だから
いじっても何もないので―
学校で“そんなやつがおる”
みたいなこと ならなかった
ほいで３年の最後 卒業式
そいつ １組やったんですね
えー ジャンボ中学なんで―
１組の１番のやつしか
卒業証書 呼ばへんと
もう省略や
1000人近くおるんで
うちの学校は出席番号順が
五十音順じゃなくて―
誕生日順やったんですよ
そいつは４月２日で
１番なんですね
卒業式の前の日に
リハーサルやるって―
みんな 体育館 集まって
教頭が仕切って
ほんで“卒業証書 授与”
リハーサルのときに―
“３年１組１番
サワダケンジ”言うたら
知らんやつが
いっぱい おるんですよ
もう場内 大爆笑なんですよ
“ジュリーやんけ どこや どこや
そんなやつ おったんか”
“全然 ちゃうやんけ
何がジュリーや”言うて
ジュリーちゃうんですけど
サワダケンジなだけで言われて
ほんなら体育の先生も
指導係がブワーッ出てきて―
“お前ら コラ！”言うて
“何を笑(わろ)とんねん 人の名前で”
“あした 大事な卒業式や”
“お前らだけちゃう”
“周り 父兄と
偉い来賓の方 来(き)はんねん”
“ＰＴＡの会長も来る”
“あした ええか？
笑(わろ)たら承知せえへんぞ”
“はーい”みたいなことなって
次の日 本番 卒業式
父兄 来て　来賓 来て
卒業証書 授与になって
“３年１組１番 サワダケンジ”
生徒は しーん なんですけど
父兄と来賓 大爆笑
（笑い声）
そら そうやな
（木村）ざわざわざわ
（綾部）そりゃ なりますよね
体育の先生 くっ
（綾部）言えませんからね
（松本）そら そうやな ホンマに
（木村）そら そうなんですね
いきまーす
えー あっ
これね また ちょっと そうか
あの ホント
１か月ぐらい前なんですけど
車１人で運転してたんですけど
こんなにもかっていうぐらい
ウンコがしたくなりまして
（笑い声）
（松本）
もう たまんないんですよ
…で 車 乗ってますから
とにかく
どうしよう どうしようと
もうホンマ すごかった
公園か公衆便所か
いろいろ頭の中で考えたけど―
いいとこが思いつかない
…で 原宿(はらじゅく)と渋谷(しぶや)の ちょうど間の
明治通(めいじどお)り辺りを走ってた
ちょうど ど真ん中に
スターバックスの看板が見えた
これは もう
スタバ行くしかないと
もう スターのバックが
ヤバいわけですよ
これは スタバやと
ちょうど前に枠もあるんですよ
駐車場
（綾部）スペースが
それも空いてた
もう やったと思って 車 止めて
…で そのスターバックスね
ビルの奥へあるんですよ
まあ しゃあないわと思って
ウイーンって開いたら スタバが
だいぶ向こうにあるんですけど
その前に
“トイレ”っていうのが出てた
こっち お手洗いって
あっ スターバックス
行くまでもないんやと思って―
ウワーッて行ったら―
考えられへんぐらいの
電子ロックが掛かってるんですよ
暗証番号ですよ
もう 全然なんですよ
でも もう俺は
“トイレ”を見たから―
本丸は もう開いてるんですよ
（笑い声）
もう後戻りもでけへん
マジかと思って
とにかく アカンと思って―
もう 耳 鼻ってやってみたり
（笑い声）
0001 0002 0003 ってやってみた
でも開かないんですよね
あっ 0000 やってないわ思って
0000 やって―
次 どっからやったっけ
みたいになって
“うわあ”なって
もう脂汗 ウーッ なって
あっ もう これはアカンと
この便所に関わってたらアカンと
もともとは
スターバックスやったから―
スターバックスに行こうと
思って―
バーッて行ったら
結構 人 多くて
そこをまたトイレ
うわあ探すんですけど―
そこのスタバが
トイレがないのよ
えっ ちょっと
もう待ってと思って
従業員に“すいません トイレ
貸してください”って言ったら
“あの そこのトイレで
暗証番号 2405です”
ええ？
そのセキュリティー 要る？
（笑い声）
（綾部）言ってますからね
（千原）はあ！
みんな 聞いてるし
（笑い声）
情報とクソが
もう だだ漏れですよ
（千原）そうですね
（笑い声）
ビックリしました
（綾部）“クソ”
今の数字は
架空の数字ですけどね
今 行っても
多分 開かないでしょうけど
いやあ…
（松本）ビックリしました
（綾部）意味ないっすもんね
（松本）意味ないです
（綾部）意味ないですよ それ
さあ それじゃ いきます
（千原）おっ 綾部
（松本）綾部
（綾部）はい
あの これ結構
数年前なんですけども
僕 その当時―
築40年ぐらいの古いマンションに
住んでたんですけど
仕事の合間で夜７時過ぎぐらいに
一旦 帰りまして―
玄関 鍵開けて
カチャッて開けたら―
真っ暗なんですけど
中から―
“ジャバジャバジャジャバジャ”
っていって―
なんか聞いたことないような
音がするんですよ
何だろうって
パッて玄関の電気をつけたら
奥の部屋がですね
木の天井なんです
古いマンションで
木の天井が
ドーム型になってまして―
そっから水が
滝のように出てんです
ジャバジャバと
バッシャーッと
もう水浸しっていうか
たまってるんですよ もう
そのリビングの所が
ティッシュとかも
浮きそうな感じで
こうなってるぐらいに
なってて
これ どういう状況なの？
ずっと もう滴り落ちてて
どうしたらいいんだろうって
とりあえず不動産屋に
電話しようと思って―
不動産屋に電話したんですよ
“すいません あの 水がですね”
“尋常じゃなく垂れてきてんです
天井から”って
“あっ そうですか”
“どうしたらいいですかね”
“担当の者に代わりますんで”
って まあ 住所言って―
保留音が流れて
そのあいだも滴り落ちてんですよ
ずっと３分ぐらいたっても
全然 代わんないんですよ
だんだんイラついてきまして
まだか まだか まだかと思って
…で やっと代わったんですよ
“もしもし”って言って―
“あっ もしもし”ったら―
“4.5畳のバルコニー
あります”って
何の話してんだ こいつと思って
“おい 誰だ お前”て言って―
“何だ 4.5畳のバルコニーって”
“そんなにしてねんだ 俺
水漏れの件だ 俺”
（松本）イライラしてるわ
（綾部）“間違えてるぞ”
“あっ 申し訳ありません”
また そっから
ティロリロリリンってなって
そっから また
３分ぐらい ずっと出なくて
…で 代わって
担当に まず―
“あのさ 水が尋常じゃなく
垂れてんだよ これ”
“急いでくれ　業者呼んでくれ”
って言ったら―
“すいません ６時で
もう業者 終わってまして―”
“もう どうにもならず
業者には あれなんですよね”
“じゃあ どうすんの？ これ
とんでもなく垂れてるけど”
“あした 伺いますんで”
“いや そんなレベルじゃ
ねえんだ あんた”
“水が滴り落ちてて
あしたって どういうことだよ”
“でも すいません
手いっぱいで”
“従業員 いいから よこせ
従業員 よこせ とりあえず”
“どっか閉めるとこ あんだろ”
“すいません
もう手いっぱいでダメなんです”
“ちょっと待ってくれ”
“水が もう滴り落ちて
水浸しなんだよ”
“社長 代わってくれ 社長に”
って言って
“社長 今
対応 ちょっとしてまして”
“いいから社長に代われ
社長に”って言って
またティロリロリリンってなって
また そっから２～３分たって―
社長 代わったら
“ええと 雨漏りがして”
“雨漏りなんて次元じゃ
ないんだよ 社長”
“雨漏りなんて次元じゃない
水が滴り落ちててんです もう”
“どうにかしてください
どうします？ これ”って
“刻一刻と水が滴り落ちて
滝のように流れてんですよ”
“分かりました”
“誰か よこしてくれ”
“分かりました
じゃあ 向かわせますんで”
“お待ちください”
“おう じゃ 待ってるから”
って言って 電話 切りまして―
ずーっと待ってて
どうすることもできませんが
とりあえず―
家のゴミ箱で
置いたんですけども―
家のゴミ箱なんか
20～30センチです
もう すぐに たまるんですよ
網のやつなんて
チーチーチーチー横からも出るし
全然やっても意味ないんです
でも何かしなきゃと思って
ずっと やってた
やってるうちに
30分ぐらい たってるんですよ
もう１回 電話しまして
“おお ちょっと ちょっと”
“どうなってんの？
もう30分だ”って
７～８分なんですよ
不動産屋から
“今 出てます”
出てっても 30分たってると
“おお 急いでくれ”
“今 向かってますから”
切って また しかたないっす
やるしかないっす 僕が
チーチー出てます
ゴミ箱でやります
やってやって
また10分たちました
来ないんですよ
電話して“だから
どうなってんだ 全然 来ないぞ”
“すいません 道に迷ってる”
“道に迷ってる？”
“ああ そう 急いでくれ”
“頼む 頼むから おい”って
切りまして―
そっから また５分ぐらいしたら
ピンポーンって鳴りまして
もう怒り もう爆発寸前です 僕
もう無理だと思って
ガチャッて開けたら―
80ぐらいのジイさんが杖(つえ)ついて
“水漏れだって？”
引っ込んでろ ジジイ！
（笑い声）
（千原）口 悪いな
（綾部）
あくまでも これは心の声です
心の声です
（松本）言ったわけじゃない
（綾部）マナーありますから
80のおじいさんに僕 言いません
マナーありますから
心の声です
“あの すいません
これ ちょっと大変なんですよ”
“あっ ホント？ ああ
こりゃすごいわ”って言って―
そのジイさんが
中 入ってきまして―
その杖でですね
ここでしょ？ って突いたら―
その全部 水がバシャーッて
ジジイ 何やってんだ てめえ！
今のは？ 今のは？
心の声です　私 言いません
マナーありますから
“何やってんだよ”って
“これね
業者 呼んだほうがいいよ”
初めから言ってんだよ 俺
初めから業者 呼んでくれって
言ってんだよ 俺
よくよく聞いたらですね
社長の
お父さんだったらしいんですよ
社長のお父さん来て
どうなるんですか この状態で
社長も社長で
いくら いないからって―
お父さん派遣します？
（松本）杖 突くかね しかしね
杖 突きます？ もうドームに
あふれ出てんですよ
（松本）困った話やな ホンマに
えー いきます
（松本）あっ タカさん
（タカ）はい
あのお…･ これ
軍団出来た当初の話で
まだ みんな元気に頑張って ね？
いつものように楽屋で
着替えをしてたんだけども―
そんときに珍しく
うちのラッシャー板前(いたまえ)が―
“皆さん
ちょっと いいですか？”と
“え？ どうしたの？”
“実は今 衣装さんから
軽いクレームが入ってきました”
“ラッシャーんとこに？”
“衣装さんに何か迷惑かけた覚え
ないけどな”って言ったら―
“ちょっと
言いにくいんですが―”
“毎回 毎回 白いブリーフに
シミを付ける人がいるんです”
…という話になって
いやいや
それはちょっとマズいよと
このままにしておけないから
っていうんで―
午前中の収録 終わって
昼 みんなで弁当 食いながら―
ワイワイ そのことについて
話し合ったわけ
あるやつは―
我々は瞬間瞬間 力が入る
“熱(あつ)っ”とか“痛(いて)っ”とかって
リアクションの仕事が多いから
ちょっとぐらい見逃してくれても
いいんじゃないか
…って言うやつがいて
…で こっち―
いやいや
それは いくら何でもマズいと
衣装さんに申し訳ないから―
まずは誰がシミをつけてるのか
はっきりしようって言ったら―
また別のやつが―
いや みんな
いい大人なんだから―
犯人探しみたいなことは
やめようよと
でも普通に考えたら
いい大人は―
ブリーフにシミをつける会議は
絶対しないわけよ
（笑い声）
（タカ）
そんだけ おかしいですね
その…
みんなで話し合って―
まあ 結果
全員20代で健康体だと
いくら何でも
そんなに肛門 緩くないだろうと
ということは本番前に
ちょっと慌てたりなんかして―
トイレに行ったとき
よく拭いてないんじゃないか
…ということになって最終的に
その話し合いの結末が―
みんな トイレに行ったら
よく拭こうっていう
（笑い声）
（タカ）
とても大人の話し合いとは
思えないような結末で終わって
（笑い声）
（タカ）
そのあと 午後の収録が
あるからっていうんで―
また みんな 着替えましたと
したら ラッシャーが やっぱり
黙ってられなかったんだろうね
“すいませんけども ちょっと
ブリーフチェックします”と
みんなが
着替えたばっかりの―
自分の衣装の上に
置いてあるブリーフを―
１人ずつ確認して―
すいません
らっきょさん セーフです
ダンカンさん
ちょっと これ
ボヤかかってますけど大丈夫です
何だ “ボヤ”ってと思って
その次に バッて
ラッシャーが持った瞬間に―
“うわっ これ ダメです
これダメですよ”って言うから
“何だ どうした どうした”って
のぞきに行ったら―
もう 何だろ
完全にシミのレベルを超えた…
（松本）固形というか
（タカ）ちょっと その これは
ちょっと ホントにヤバいと
これは言わなきゃいけない
って言ってたら―
そのブリーフを
履いてたやつが―
“何 そんな大げさなこと
言ってんの”
“そんなもん ついてるわけ
ないでしょ”って―
のぞきに来た瞬間に そいつが
“うわっ”て言ったんですよ
恐らく―
たった今 さっきまで自分が
身に着けていたブリーフに―
そんな まがまがしいやつが
ついてると思ってないから―
本人もビックリしたんだろうね
…で 思わず声が出て
…で こっちも
“さっき みんなで話したよね”
“いい大人だから―”
“トイレに行ったら ちゃんと
拭こうって言ったよね”
“トイレ行ったの？”
“行った”　で…
“こんなに汚れてるの
おかしいでしょ”
ラッシャーが さすがに―
“これはホント マズいですよ
どうすんですか！”って―
そいつに突きつけたら
そいつが思わず―
“うーん”
“どげんかせんといかん”
って言ったんですよ
（笑い声）
（タカ）そのころから
そのころから まあ―
何かしなきゃいけないと
思ってたんですね
改革をしなきゃいけないと
思ってた
（松本）
その事件がなかったら
今はないんですね
そうそうそう
（河本）それを通してね
ブリーフには もう
そのまんまでしたからね
（笑い声）
（タカ）まさに そのまんま
（勝俣）すげえなぁ
（松本）すげえな
（円楽）面白い
（松本）ああ ああ ああ
いきますか
そろそろ… あっ 円楽師匠
よろしくお願いします
はなし家も みんな―
落ち着いて見られるように
なりましたけども
入ったころってのはね
案外 そそっかしいやつとか―
変なやつが入ってくるんですよ
うちの弟子でも そうなの
楽京(らっきょう)って弟子がいるんだけど
スナックへね 一緒に行って
そんときに私ね
腹ぐろ時計って 出したんですよ
とある会社のノベルティで ね？
文字盤とか黒いの
それを ぜひ くれと言うわけ
そのママが
分かったって言って それ持って
弟子と２人でスナック入って―
箱から出してパッと開けたらば
電池 入ってないでしょ
それじゃ悪いし
“何本かな？”って ３本なの
弟子 ここにいるんですよ
“あんちゃん
単三３本 買ってきて”
“はい”って表 行って
で タンサンを
あの 気泡の入った水
あの炭酸(たんさん)を３本 買ってきた
（後藤）炭酸水？
（松本）ガス入りの
私は電池の蓋を開けて
指をさして―
（松本）見てたわけですもんね
（円楽）単三３本と
“買ってきました！”って
勢いよく言ってるわけ
…で ママが
“うちにも炭酸あるわよ”って
（笑い声）
（円楽）優しく
…で こっちは
もう腹立つから―
“入れてみろ
これ 入れてみろ”ったら―
そいつ真面目だから
一生懸命やるんですよ
（笑い声）
“うちにも炭酸あるわよ”は
優しいですね
粋な感じで
シミズさんって ママね
いきます
あー
（松本）ほっしゃん！
（ほっしゃん）僕 この前
実家 帰ったんですけど―
実家は ホントに―
南海(なんかい)電車で
かなり南のほうなんで
ずっと乗らなきゃ
いけないんですね
…で なんばから乗って
混んでたんですよ
端っこから２人目のとこ座れて
座ってたんです
道のり長いんで
こう 寝ようとしてたんですね
新今宮(しんいまみや)に止まって―
僕の両サイド２人が
パッと立ったんで―
こっちに寄ろうかなって
思ったら―
オバサンが２人 入ってきて
パッと両隣に座ったんですよ
その人ら 知り合いなんですよ
待ってくれたら 僕 寄れたし
話しながら入ってきて
自然に座って―
まだ話してるんですよ
今更 言えないなって思って
こう後ろに もたれかかって―
ここで話さそう思って
ずっと こうやってたんですよ
…で ずっと いてたら―
ずっと やっぱ
井戸端会議みたいな
やっぱり
大阪のオバハンどうしなんで
“あそこの息子さんが
大学 行けへんと―”
“専門学校 行ったんやで”
“誰？ 誰？”みたいなんを―
ずっと話してるんですよ
駅の間隔が長いんで―
駅着くまでは
我慢せなあかんなって―
待ってたんですけど―
話は尽きないんです
ウワサで
“え？ どこ どこ？ 誰 誰？”
っていうのがあって
…で こっちのオバサンが―
“あそこの人
もうすぐ離婚するって聞いたで”
…って言うて
“え？ 誰よ”
“私 言うたって
言わんといてな”
“え？ 教えて”って言うて
こっちの人が―
ギュッて寄ってきたん
分かったんですよ
うっとうしいな思ったら
僕の耳に“サカタさん”って
何やねんな
ビックリした 急に
（笑い声）
急に
（ほっしゃん）急にデカい声で
（松本）急にやもん
急にデカい声で“サカタさん”
（千原）ビックリするな
（ほっしゃん）ビックリしました
何やねんって
普通に僕に
（笑い声）
（松本）“伝えてくれ”でも
ないやろうしね
そのまま
（松本）
大阪のオバチャンらしいっちゃ
らしいかもしれんけどな
いきます
これは コバ いっとこうかな
（コバヤシ）はい 分かりました
あの 僕
おばあちゃんが岡山の人で―
しばらく実は岡山に
預けられてた時期があるんですよ
幼稚園の年長ぐらいの
年齢なんですけども
岡山 言うても 英田(あいだ)郡って
今 ないようなとこで―
すっごい田舎なんですよ
天然記念物のオオサンショウウオ
ウジャウジャおったりとか
野生の鹿やイノシシやらが
そこらじゅう 畑 出てきたりとか
ホントに あの
山ミミズっていって―
ほかでは見ぃへんぐらいの
30センチ以上のミミズが―
雨 降ったあと
山の肌に全部 出てきて―
ウジャウジャ動いて
山が動いてるように見えるような
ホント すごいんですね
のちにＦ１(エフワン)のサーキットが
作られたぐらい―
何もない ホンマに
田舎の場所やったんですよ
今 統合されてないんですよ
その英田郡っていうとこ
すごい自然に囲まれた中で
多分 教育方針で
預けられてたんですけど
あの… おばあちゃんとかは
よう山菜をね 採るんですよ
もう 食卓に並ぶのは
川の魚か山菜か―
畑で採れたもんか
いうぐらいしか並んでなくて
毎日 山菜とか
採りに行ってたんですけど
そこに
おばあちゃんと僕と―
親戚のチエちゃんって女の子
僕より１歳 年下なんですけども
“じゃあ 友治(ともはる)とチエ
ついておいで”
“山菜 採りに行くから”
って言うて―
山あいの所
ちょっと行った所で―
僕もショッキング
やったんですけど
初めて鹿の死体 見たんですよ
（一同）うわ…
鹿が死んでたんですよ
脚 どのようになってんねんって
死に方やったんですよ
もう なんかこんな
目 ちょっと むいてるようなね
うわ 気持ち悪(わる)
怖(こわ)っと思ったら―
チエちゃん女の子やから―
すごい
ショックやったんでしょうね
死体というもの
鹿が死んでるっちゅうんで
チカちゃん泣きだして
石 持って 鹿の死体に
わあって パン！ 投げたんです
おばあちゃんが それ見て
“やめなさいチエ！”って言うて
“あんたな この鹿は
今から極楽 行くんや”
“極楽 行って
石ぶつけられた痕あったら―”
“この子 どう思われる？”って
“チエもイヤやろ？ な？”
“あんたかて
いつか死ぬねん な？”
“ほんで 極楽 行ったときに
ここ ケガしてたらイヤやろ”
命の大切さ 尊さみたいなのね
語って―
チエちゃんも
“ごめんなさい”みたいな
…で 村の若い人 呼んで
これ 埋めてもらうから みたいな
とりあえず山菜採りに行こうって
もうちょっと奥 行ったんですね
おばあちゃんが山菜 採ってて
ほんで 何か クッて抜いたら―
さっき言うた山ミミズがね
ピュルピュルピュル
出てきたんですよ
大きさ こんなですよ
地面やからパタパタパタって
跳ねるようになってたら―
おばあちゃんが
こう 小刀ですね
さっきまで命の尊さ語ってた
おばあちゃんが―
小刀 サッと出して―
“何や この 気色の悪い！”
って サッと
（笑い声）
（コバヤシ）
それ見てチエちゃん
おばあちゃんに石 投げた
（笑い声）
（コバヤシ）
命の… なんか いろいろ
考えさせられる事件でした
（綾部）いろんな命がありますね
（コバヤシ）
いろんな命があります
（松本）ああ そうですね まあ
もうちょっと
いかせてもらいます
あっ 真栄田
僕の沖縄の後輩で―
キャン×キャンっていうのが
いるんですけども
（松本）ああ 後輩 はいはい
（真栄田）はい
ツッコミの玉(たま)ちゃんって子の
話なんですけども
小学校のときに
インコ飼ってたんです
…で 言葉 教えるっつって―
こんにちは こんにちは
こんにちは
玉ちゃん ずっと
言い続けてるんですけども―
なかなか覚えが悪くて
全然 覚えないんですよ
どうしたもんかなって考えて―
玉ちゃん なるべく
練習時間を増やそうとして―
カセットレコーダーに
自分の声で―
“こんにちは こんにちは”って
マイクで録音して
その 録音したテープを
籠の前で―
ずっとエンドレスで
流してたんです
“こんにちは こんにちは
こんにちは”って
そしたら しばらくたって―
ずっと聞かされてて
鳥が もうバーッて暴れだして
鳥籠ん中で暴れてるんですよ
羽も クイッ クイッ
（松本）
鳥って そういうとこある
（真栄田）イヤ！ ってなって
それ見て お母さんが
“かわいそうでしょ”
“こうなるために
飼ってるんじゃないんだから”
“逃がしなさい”って
“ああ 分かった”って
窓 開けて―
鳥籠をピッて開けて
ピーちゃん パッて飛んでって―
飛びながら“こんにちは
こんにちは こんにちは”
（笑い声）
（河本）
やっと解放されたからな
悲しい
（河本）切ないっすね
“さよなら”って
教えとけば よかったんですよ
（笑い声）
（綾部）切ないでしょ
（河本）そういう問題でもない
おもろいけど
（後藤）悲しいわな
（河本）切ない
おもろいけどな
さあ いきます
あっ かっちゃん
（勝俣）あっ そうっすか
（松本）はい
あの 横綱 輪島(わじま)
貴ノ花(たかのはな)さんとか北(きた)の湖(うみ)さんと
名勝負を作った輪島さん
（松本）輪島さん
僕 すごく仲がいいんですよ
（一同）ええ？
飲みとかも行くんですけど
ちょっと天然というか
大きすぎて
こだわらないというか
天然なんですよ
その輪島さんが横綱のあと
プロレスラーになったんですよ
デビュー戦が
タイガー･ジェット･シン
そのデビュー戦の視聴率ってのは
歴代１位なんですよ
（松本）ああ そうなんや
その試合前にですね
まあ 基本
真剣勝負ですけど
１つだけ
タイガー･ジェット･シンの―
お約束があるってことを
聞かされてたんです
タイガー･ジェット･シンは
試合が始まったら―
まず相手を場外に出す …で
鉄柱のとこにガンってやると
…で お客さんをどかして
椅子を取って―
椅子を振り上げて たたくと
けど それは
タイガー･ジェット･シンが―
お客さんを盛り上げるための
唯一の お約束だと
椅子を振り上げるけど
左側に下ろすんで―
よけて
リングの中に上がってください
そっからが真剣勝負です
って聞いてたんです
“分かりました”って
輪島さん 入場して―
ゴングが鳴ったら―
タイガー･ジェット･シンが来て
輪島さんを外に落としたんです
鉄柱のとこガンってやられて
痛いと思って―
タイガー･ジェット･シンは
お客さんをどけて―
椅子を持ち上げた
…で 左って分かってたけど
輪島さんは―
タイガー･ジェット･シンから見て
左か―
自分から見て左か
分かんなくなった
あれ？ 左って聞いたけど
どっちだ？
もうタイガー･ジェット･シンは
振り上げてるわけですよ
一か八か よけたら そっちに
椅子が来て気絶したんです
（松本）その日が最高視聴率
（笑い声）
（千原）それは取るなあ
（勝俣）でね その輪島さんが
プロレスラーになったときに―
一番いじめたっていうか
強く当たったのが―
天龍(てんりゅう)さんだったんです
要は輪島さんってのは
横綱で入ったから―
すぐスターになったんです
天龍さんも元相撲取りで
プロレスに入ったんですけど―
めっちゃ苦労して
上に上がってったんです
先に天龍さんが来て
あとから輪島さんが来て―
スターになったわけですよ
だから天龍さんと
輪島さんってのは―
ほとんど毎日シングルマッチとか
タッグマッチで―
ぶつかってたんですけど―
とにかく天龍さんが
めちゃくちゃ殴る
たたきつける
最後は顔を
バッカンバッカン蹴るんですよ
（円楽）
サッカーボールキック
“サッカーボールキック”
つって―
10発20発
輪島さんの顔を蹴るんですよ
でも 毎日 輪島さんが
ボコボコにされてたから―
プロレスファンは ちょっとずつ
輪島 頑張れになってきたんです
“輪島 頑張れ　輪島 頑張れ”
ってなってきて―
テレビ中継の日にタッグマッチ
輪島組 対 天龍組が
テレビ中継されたんです
お客さんたちも“輪島 頑張れ”
になってるんですけど
試合が始まったら
まず天龍と輪島なんですけど―
もう天龍さん
めっちゃ強いときなんで―
ボッコボコなんですよ
グーで まずボコボコにして
…で 何回も たたきつけて―
いつものように顔を
バンバン足で蹴ってたんですよ
またいつものように これで
ボコボコで終わりだっつって―
天龍さんが最後…
最後 いつも決めるとき
ブレーンバスターなんで
ブレーンバスターで
投げようと思ったら―
ボコボコにされた輪島さんが
耐えたんですよ
あんなボコボコにされて
よく耐えるなと思って
輪島さんが切り返したんです
切り返して
天龍さん投げたんです
したら会場中が ワーッてなって
テレビ見てる僕たちも
ワーッてなったんですよ
“輪島 頑張れ！”に
なったんです
実況のアナウンサーも
興奮して―
“輪島 怒った　輪島 怒った”
“輪島 反撃だ！”
って叫んだんです
したら輪島さんフラフラになって
立ち上がって―
自分の仲間んとこに行って
タッチしたんです
（笑い声）
（勝俣）
それ見て会場もテレビの前も
えー！ ってなったんですよ
でもアナウンサーは テンション
上がってるじゃないですか
どうすんのかなと思ったら―
“輪島 怒りのタッチ
怒りのタッチ”
“輪島 怒りのミラクルタッチ”
って言ったんです
（笑い声）
ウッソ 何それ
（勝俣）めっちゃ
めっちゃくちゃだったんです
（松本）おもろ
（松本）いきます
（一同）はい
（松本）真栄田
（真栄田）はい
（笑い声）
ええと 中学のときの
話なんですけども
朝の朝礼のときに
校長先生が―
学校でスポーツで活躍した
生徒を表彰してたんです
野球部 頑張った
サッカー 頑張った
そん中で 器械体操で―
イズミカワ君ってのが 沖縄で
チャンピオンだったんですよ
彼の種目が床だったんですけど
校長が賞状を読み上げて
みんなの前で―
“えー イズミカワ マサト
沖縄県 チャンピオン”
“種目 床(ゆか)”っていうのを
思いっきり―
“種目 床(とこ)”って読んだんです
（笑い声）
（真栄田）
こいつ 中１で もう…
沖縄県一の
床上手になったっていう
（笑い声）
（松本）なってないわ
（松本）なってはないわ
（綾部）なってはない
一番 国語の先生が笑ってました
（笑い声）
（松本）ああ いきますか
（綾部）はい
（松本）いきますよ
（綾部）はい お願いします
よし
あっ 小籔
（小籔）あの
中学とか高校とかのときに―
同じクラスじゃないけども
お互い 顔 知ってる女の子と
しゃべったことないけど お互い
ちょっと意識し合うというか
向こうも自分のこと
ええと思ってんのか―
僕も ちょっとカワイイなと
思ってんのか なんか―
チラチラ 廊下で すれ違うとき
目だけパッて合うけど―
しゃべったことない
お互い意識し合う
異性みたいなってのは―
なんか 学生のとき
あると思うんですけど
僕 学生時代に
お葬式に来まして―
それが告別式というか
なんですけど…
おうちで お葬式があって―
外には白いテントで―
下で おじいちゃんとか
おばあちゃんとか―
オッチャンが こう
お茶 飲んでる状態で
早めに行ったんですけど
ほんなら
若者 僕だけしかいなくて
…で だんだん人が
バーッと集まってきたら―
ちょっと若者も来るみたいな
…で 僕の周りには―
結構 テントから出てきた
おじいさん おばあさん―
オッチャン オバチャンが
周り囲まれてて
“ああ お葬式か”と
思ってたら―
ここに ちょうど
これぐらいの高さですかね
ハゲたオッチャン
ここに おったんですけども
いかにもバーコードというか
バーコードの例
バーコードハゲとは
このことだっていうぐらい―
両サイドが黒(くろ)ってなってて
シャッてなってるんですね
ああ これ バーコードやなって
思いながら こう
夏ジリジリ照りつけてるから
だんだん脂っぽくなってきて
“ああ まあ そうか”
とか思いながら―
ずっと見つめてたらですね
カナブンが
バーッと飛んできて―
まあ まさかなと
イヤな予感するなと思ったら―
そのバーコードの上に
パッと止まったんですよ
…で まあまあ
そんなこともあるわいな
ぐらいだったんですけど―
ずっと見てたら
カナブンとしても
バーコードだけでは―
ちょっと心もとないから
ちょっと上に上がりたいと
でも落ちる みたいな
右斜め上 上がっていって
ちょっと下がって―
もう１回 右斜め上
上がっていったんですよ
なんか こう 何つうか
音符みたいやなっていうか―
思うわけですよね
なんか あっ 五本線に
なんか全音符が乗って―
ドレミ ドレミ みたいな
まあ これ―
“チューリップ”やったら
“さいた さいた”やなとか―
思ってたら
ちょっと笑(わら)けてくるんですけど
オッチャン オバチャン
ばっかりやから―
僕 めっちゃ背 高いから
浮いてるんですよ
ここで半ニヤけとかなったら
絶対アカンと思ったから―
アカン もう見たらアカンぞと
思ったら　まあ こう…
オッサンが“ん？”って
何か違和感 感じたんでしょうね
パッてやったら
カナブン パーッて
…で バーッて行って
また そこ来たんですよ
“これ以上 笑(わら)かさんといてや
カナブン”って思ってたら
もがいてるんですけど
髪で こうなってるから―
オッサンも
気付いてなかったんですけど―
何すかね もがいてるから―
爪が オッサンの皮膚に
サッて当たったんですよ
ほんなら 周りに聞こえるか
聞こえへんかぐらいの声で―
“痛(いた)？”って言ったんですよ
オッサンが
それが“痛(いた)！”じゃなくて
“痛(いた)？”ってなったんですよ
“あれ？ なんで俺の頭皮
いきなり痛(いた)なんの？”っていう…
疑問形やんっていう感じで
“痛(いた)？”って言ったんですよ
めっちゃ笑(わら)けてきて
絶対 笑(わろ)たらアカン
周り もう 葬式やのに
笑(わろ)たらアカンやん思って
“痛(いた)？”って
カワイイやんとか思ったら―
笑(わら)けそうになってたら
バッて オッサン やったら
ブーンって
カナブンやったんですよ
オッサンも気付いて“あっ”
こいつかみたいな感じで
“あっ あっ あっ”
“死ね”って言ったんですよ
葬式で―
葬式で みんな しーんとして
お経が流れてるとこで
僕も アハッて
笑(わら)てもうたんですけど
周りは おじいさんばかりやから
もう こんなですよ みんな
でも ここにおった―
50歳ぐらいですかね
オバチャンも―
パッて見たら
オバチャンも笑ってて
ほんで 僕も
ちょっと笑(わろ)うてる
パッて見て“ああ”みたいな
“今の聞きましたよね”みたいな
“痛(いた)？ も聞いてましたか？”
みたいな
“はあ”みたいな
感じやったんです
地元 一緒やったから
ちょいちょい それから―
そのオバチャンと
会うんですけど
そのオバチャンが ごっつい
色目 使(つこ)うてくるというか
前 あのことで一緒に
笑い合った お兄ちゃんやね
…みたいな感じで
こう すれ違うとき いつも…
…みたいな
チラチラ見てくるんですよ
ほんで １回
僕が南海電車から降りて―
ロッテリアの前で
オバチャンが―
自転車 乗ってるんですけど
僕 パーッて―
また見てくるやろなと
思って見てたら―
オバチャンが 見てた僕に
パッて気付いたときに―
浅野温子(あさのあつこ)みたいに
髪の毛 かき上げたんですよ
ない ない ない ない
確かに笑(わろ)たけど
（千原）偶然や
そういう意味ちゃうがな
（小籔）笑(わろ)たけど―
あんたと そんなこと
ならんからっていう
（笑い声）
（小籔）だから その
50歳ぐらいのオバチャンと―
チラチラ目 合うだけで―
お互い意識する関係に
なったことが―
一度ありますという
（笑い声）
いやあ すべらんねえ
いやあ すごいね
そうです 気持ち悪かったっす
（松本）気持ち悪い
これでラストにいたします
（一同）はい
いきます
あっ じゃあ ちょっともう
短めになっちゃうんですけど
あのお まあ他局で
申し訳ないんすけど
「ガキの使い」っていう
年末に僕ら―
「笑ってはいけない」
っていうのをやってましてね
あれで日本テレビから 何か…
グッズが出てるんです
こういうボタンがあって―
これ押したら
“ババーン”と鳴って―
“何 何 アウト”って
いろんな人の名前が―
ランダムに出てくる
おもちゃがあって
まあまあ せっかくもらったんで
僕 部屋に置いてるんですよ
うちの娘が入ってきてね
それを気に入って
結構 何回も押すんですけど―
なかなかの確率で
“浜田アウト”って出るんですよ
（笑い声）
たまたまね たまたま
まあまあ
確かになって思って
（千原）セーフ　セーフ
（綾部）たまたまです
「人志松本のすべらない話」
闘いを終えた
プレーヤーの皆さんの登場です
大きな拍手で お迎えください
（拍手）
（松本）ありがとうございました
（川端）プレーヤーの皆さんは―
すべてを出し切った いい顔
皆さん なさってますね
さあ 今夜は―
「人志松本のすべらない話」
第20回 記念大会
記念すべき本日の
最優秀すべらない話
Most Valuable
すべらない ＭＶＳを―
松本さん
発表 お願いいたします
（ドラムロール）
ＭＶＳは―
千原ジュニアの寿司屋の話
（拍手）
（千原）
ありがとうございます
（川端）
おめでとうございます
本日のＭＶＳは
千原ジュニアさんです
（松本）おめでとう
（千原）ありがとうございます
（川端）トロフィーの授与です
（松本）おおっ
（川端）そして 目録です
ありがとうございます
（川端）さあ ジュニアさん
（千原）はい
（川端）今のお気持ちを
お聞かせください
ホントに うれしいです
ホントに これで勢いつけて―
せいじを裁判で
コテンパンにしたいと思います
（笑い声）
（川端）さあ 松本さん
今日は悩みましたね
ホントに今日は苦労しましたね
大輔でないことは
間違いなかったんですけど
（宮川）やめてください
ホントに やめてください
もう やめてください
一発 思いっきり
どついてください
軍人か！
（笑い声）
（松本）
いや でも ホントに
総合的に やっぱり―
ジュニア １回しか
回ってきてなかったんですけど―
それで あれが
パッと入ってきたので―
まあ これは そうだろうと
いうことになりました
千原ジュニアさん
おめでとうございました
ありがとうございました
（川端）以上
「人志松本のすべらない話」でした
皆さん お疲れさまでした
（拍手）