♪〜
（英語で）
〜♪
（歓声と拍手）
（松本(まつもと)）木村祐一(きむらゆういち)の
〝キクチの話〞
（木村）キクチ 来い！
そういうとこやぞ キクチ！
（ナレーション）
べしゃる べしゃれば べしゃるとき
ザ タイム ハズ カム
2007年 年の瀬のプレゼン
男たちの べしゃり祭りが
始まる
これを見ずして年を越せば
一生の不覚
べしゃりの達人
出てこいや〜！
お笑い界の総合格闘技
「人志松本のすべらない話」が
師走のゴールデンタイムに登場！
今宵(こよい) 集いし
べしゃりの精鋭17人を見よ
これが日本の年末だ！
まずは この男
巧みなアクションと
独特の擬音を駆使し
すべらな〜い話を操る
擬音マジシャン
宮川大輔(みやがわだいすけ)
誰もが耳を疑う
通常では ありえない
実体験を基に
すべらな〜い話を語る
リアリスト
河本準一(こうもとじゅんいち)
明るい芸風とは裏腹に
実生活は いたって地味
大阪千里中央(せんりちゅうおう)が生んだ
トリックスター
初参戦 藤井 隆(ふじい たかし)
沖縄のゆったり流れる
時間が育んだ
天性のラテン系芸人
初参戦
ガレッジセール ゴリ
心地良い
バリトンボイスからは
予想もつかない
すべらな〜い話を放つ
お笑いテロリスト
ケンドーコバヤシ
日常の世界に紛れ込んだ
非日常的な
すべらな〜い話を語る
お笑いファンタジスタ
ほっしゃん。
妄想炸裂
スタイリッシュな
オタクでモンスター
初参戦
ココリコ 田中直樹(たなかなおき)
頭脳明晰
類いまれなる分析力で
世相をぶった切る
ベシャリの
オールラウンダー
初参戦 伊集院 光(いじゅういん ひかる)
ハイテンション＆
ナイーブ
すべらな〜い話の冒険者
アンタッチャブル
山崎弘也(やまざきひろなり)
殿堂入りを果たした
吉本ナンバーワン
男前芸人
チュートリアル
徳井義実(とくいよしみ)
漫才一筋18年
おしゃべりが大好物な
浪速のエビス顔芸人
矢野(やの)･兵動 兵動大樹(ひょうどうだいき)
無心で頑張る天然芸人が
栄誉に迎えられ登場
トップ オブ ど天然
初参戦 陣内智則(じんないとものり)
飄々と気がつけば
関東屈指のボケ芸人
ユニークな視点が
持ち味の
おしゃべりメガネ
さまぁ〜ず 大竹一樹(おおたけかずき)
タケシイズム直伝の
保守本流
インテリジェンスと
毒舌のサスペンス
浅草キッド 水道橋博士(すいどうばしはかせ)
鋭い観点で才気あふれる
すべらない話を繰り出す
話芸のスペシャリスト
千原(ちはら)ジュニア
前回の「すべらない話
ザ･ゴールデン」の覇者
人類のバカさ加減と
滑稽さを
怒り交じりに語る
ミスター考えられへん
木村祐一
（英語のナレーション）
（ナレーション）
すべらない話の
神髄を極めた男
キング オブ すべらない
松本人志(ひとし)
（歓声）
（ナレーション）
もちろん 今宵 彼らが語るお話は…
（渡辺(わたなべ)）
さあ いよいよ
始まりました
「すべらない話
ザ･ゴールデン」
2007年 今年を締めくくるべく
またもや
ゴールデンタイムでの放送
となりましたね
（平井(ひらい)）半年ぶりということですね
（渡辺）さあ 松本さん
（松本）はいはい
（渡辺）
今のお気持ちはいかがでしょうか？
いや〜 あの〜 今日もホントに
ゲストの方々も豪華な方がいっぱい
ただ１つ言えることは
リア･ディゾンには
すべると思うんですけどもね
（木村）
いや 通訳… 通訳いらっしゃいます
（渡辺）そうなんです
万全を期して横には通訳さんが…
（木村）
時差はあるとは思いますけど
（河本）
通訳の人はよっぽど面白くないと…
（笑い声）
タイムラグが半端じゃないよ
大丈夫なんですかね
まあまあ 頑張りますけれども
（渡辺）さて… え〜
ディフェンディング チャンピオン
として臨む 木村さん
チャンピオンって…
たまたまですからね ホントに
運みたいなもんなんで…
ありがたかったんですけど
前回は“車屋のキクチ”という…
そりゃもう街でも
“キクチはどうなった
キクチはどうしたんだ”
（松本）どうしてもね
“私の周りのキクチは こんなだ”
いろんなお手紙 頂いて
１つ コーナーが
出来たようなことでね
ありがたかったですけど
（渡辺）さあ そして今回
初登場の方が多数いらっしゃいます
まずは藤井 隆さん
（藤井）はい！
（渡辺）この雰囲気 今 感じて…
前に出てきちゃいましたけれども
どうですか？
この すべらない話の雰囲気
そうですね あの… ホントに
控室でも ずっと
緊張したんですけども
逆に あの〜 皆さんとお会いできて
ちょっと安心しました
初めてですので
フレッシュな気持ちで
頑張りたいと思います
今の気持ちを
フレッシュ！
（笑い声）
（渡辺）ありがとうございます
藤井さん自身も原点に立ち戻る
そんなね ステージに
今日はなりそうですけれどもね
（渡辺）さあ そして ゴリさん
（ゴリ）はい
今日 初登場
ということですけれども
僕 ホントに
テレビに出たかったんですよ
テレビに出たくて
この世界に入ったのに
なんで今こんなに
テレビに出たくないのかな？
と思って…
（笑い声）
（ゴリ）この局に入ってから今まで
１回も手のひらが乾かないんです
ビッチョビチョです
ビチョビチョです
まあ 一生懸命頑張ります
（渡辺）よろしくお願いいたします
さあ それでは早速 参りましょう
「すべらない話 ザ･ゴールデン」
ファースト ステージ開会です
（ナレーション）
今宵は ザ･ゴールデンの
２部制を導入
また より すべらな〜いために
隣のスタジオに移動し
万全な態勢で すべらな〜い話を
語っていただきます！
果たして
最優秀すべらな〜い話 ＭＶＳに
輝くのは一体 誰？
（渡辺）え〜 いよいよ
ファーストステージが始まる
ということになりそうです
「すべらない話 ザ･ゴールデン」
まずはファーストステージからです
（歓声）
（河本）よ〜 よ〜
（千原）え〜 今回はですね
12面体のサイコロを
使用するということで
星マークが２つ付いております
これが出た場合はリクエスト
もしくは立候補ということで
（木村）よっしゃ〜
（ゴリ）１発目ヤバイな〜
（河本）
いきなり星はね ちょっと…
（千原）
これ毎回１発目がね
誰になるのかっていうのが
かなり変わって
きますからね
（ゴリ）空気出来ますもん
（松本）
いいっすか？
もうこんなことね
グダグダ言ってても
しょうがない
（松本）始まります！
（プレーヤーたち）はい！
よいしょ〜
（松本）博士
（プレーヤーたち）お〜！
じゃあ 僕から
行かせていただきます
あの〜 僕
アントニオ猪木(いのき)さん
大ファンでね
ああ 猪木さん
５年前にですね
あの〜 ２００２年の８月に
「Ｋ-１ ダイナマイト！」
っていうのが
これ… 開かれて
９万人の観客動員して
これもう 今までで
史上最高なんですけれど
で まあ ビックカードが
いろいろ…
出たんですけれども
一番の目当てがですね
地上３０００メートルから
アントニオ猪木が
スカイダイビングで
降ってくる
っていうのが
あったでしょう
（河本）ありました
もう俺 絶対 見に
行かなきゃいけないって
リングサイドを
取ってですね
もう…
リングの すぐ横ですね
で もう 柵前ですよ
そこを取って もう
待ち構えてたんですよ
そしたら関係者に聞いたら
猪木さんは高所恐怖症で
もう とにかく〝ヤダ〞
って言ってると
それで しかも夜中に
スカイダイビング
やるっていうのは
暗闇の中に
飛び込むみたいで
付き添いがいたとしても
危ないから
これは危険だということで
もしかしたら
ハーレーダビッドソンで
入ってくるかもしれない
とか言ってて
あ〜 どっちになるのかな？
と僕も思ってたんです
そしたら午後７時になって
アントニオ猪木のテーマが
流れた途端
今度ヘリコプターの音が
パタパタパタ〜と鳴って
頭上を見上げると
今度は猪木さんが
飛び降りて
きているわけですよ
そしたら もう観客
みんな大拍手じゃ
ないですか
巨大スクリーンに
この猪木さんの顔が
アップになったんです
（松本）なったなった
そしたら
猪木さんの顔がですね
もう完全に目は飛んでる
アゴは飛び出て
（松本）
すごかった すごかった
もう あの〜 あご 勇(いさむ)
みたいな顔になってる
（伊集院）怖いんだね
（木村）…むいてるから
そのままパラシュートで
こう降りてきて
でも観客は
大ヒーローですから
〝猪木 猪木〞って
もう ５分くらいかけて
その大熱狂
大拍手の中を降りてきて
リングの横に
ザザザッと着いて
それで まあ…
これを取ってですね
こうやって
リングのサイドを
こう来るんですけど
そのときの顔も もう
イッちゃってるんですよ
（伊集院）怖い…
で これ… リングに
上(のぼ)ろうとした瞬間に
僕 リングサイドにいたんで
〝猪木〜！〞って
言ったときに
目が合ったんですよ
その瞬間に
〝バカヤロ〜！〞
パ〜ン！
（笑い声）
（ゴリ）
なんで… なんで？
応援したのに
ただ９万…
９万分の１ですよ
（ゴリ）
緊張をほぐしたかったんじゃ
ないんですか？
俺 そのまま失神して
（プレーヤーたち）
え〜っ！
それでまあ リングの上で
〝元気ですか〞って
言ってるときに
１人だけ元気じゃなかった
（笑い声）
（河本）そんなに本気で？
（水道橋）
本気っていうか もう
本人はね
地上３０００メートルから
もう怖くて
（河本）
ホッとしたんでしょうね
でも
（木村）
たまらんかったんや
どっかに逃がしとうて
バカヤロ〜！
（笑い声）
なんで俺だったのか
いまだに謎
（伊集院）
何に対してのバカヤロ〜
なんだろう それは
（徳井）
こっちは好きで
見に行ってんのに
え〜… ヘヘヘヘ
行きます
あっ 伊集院！
なかなかいい流れですか
じゃあ僕は え〜っと…
圓楽(えんらく)師匠の話
僕 あの… 実は
三遊亭楽太郎(さんゆうていらくたろう)の
弟子なんですよ
もともと落語をやってて
落語リタイアして
こっちの世界に来たんで
その〜 博士の殿に
当たるものが
うちは楽太郎の さらに
師匠の圓楽師匠なんですよ
やっぱりもう
近寄れるもんじゃないし
恐れ多いんですけど
入ったばっかりのころ
僕は前座って
落語会でやらされて
こう…
普通に最初 出てきて
前説代わりに 軽い話を
するのもそうなんですけど
例えば 師匠が座る座布団を
高座の上に
こうやって置いたりとか
メクリを返したりとか
あと どんちょうの
開(あ)け閉めとか
あの〜 あと
開演ベルとか閉演ベルとか
全部やんなきゃ
ならないんですよ
初めて圓楽師匠が
トリを務める
会の前座に入って
もうガッチガチなの
しかも その日 圓楽師匠が
やるっつってる演目が
すごいオチの難しい
古典落語で
「死神」っていう
普通は… 落語が終わると
〝おあとがよろしいようで〞
って頭下げますから
そこで どんちょう下ろして
灯りを消せばいいんですけど
「死神」って話は
唯一特殊な落語で
なんか
死神から渡された—
命のロウソクって
いうのがあって
それを こう…
その主人公が持って
〝うわ 消えちゃう
消えちゃう〞って
やってるうちに
いいタイミングで前座が
その舞台と客席のライトを
全部消して オチなんです
あっ その主人公
死んじゃったんだ
っていうオチだから
そのオチのタイミングを
すべて俺が…
（松本）
オチ 任されてんねや
こっち任せなんですよ
だからもう
観客席と舞台のライト
バッと消すと同時に
圓楽師匠が こう倒れると
で 倒れて
どんちょう閉まって 終わり
で 閉演ベルが鳴って
〝今日は
ありがとうございました〞
もう プレッシャーで
ガッチガチなんですよ
こっち
何か１個でも間違えたら
俺 終わると思ってるから
圓楽師匠って そういう
大きな演目やるときに
必ず 俺が緊張してると
出る前に
〝緊張しなくていいよ〞って
言ってくれるんですけど
目は一切
笑ってないんですよ
（笑い声）
で もう うわ…
これ ヤベえと思いながら
どんどん圓楽師匠の出番が
どんどん近づいてって
それで その前の
漫才やった人の
そのマイクを片したりとか
また え〜っと 圓楽師匠が
座るその座布団を…
座布団も なんか地味だけど
裏表があったりとか
そういうの違ってると
すっごい怒られるから
きちっと置いて
ほいで 圓楽師匠 出てきて
「死神」って話に
入るわけですよ
で もう… １時間ぐらい
ある話なんですけど
（松本）へえ〜！
始まって１分目ぐらいから
ど胃痛
いつ最後 電気消そう
電気消すタイミング
俺 失敗したら
終わると思ってるから
もう ず〜っと こう…
圓楽師匠見つめながら
舞台袖で見つめながら
電気のスイッチ
指 掛けたまま１時間
こうなったまま 話
ず〜っと進んでいくんですよ
ほいで いよいよ最後
主人公が
ロウソク持って それで…
〝ああ消えるよ 消えるよ〞
みたいな セリフがあって
それを３回ぐらい言って
４回目 言うか
言わないかで押せ
って言われている
わけですよ
（プレーヤー）
微妙なタイミング 難しいわ
でもこれ デリケートなのが
分かりますよね なんか
完全な４拍子で押したら
ダメだけど
いきそうなところに
電気 バチって消えなきゃ
ダメみたいな
それで…
３．８ぐらいだと
思いながら
〝消えるよ 消えるよ
消えるよ〞
バチンと押して
電気 全部消えて
圓楽師匠 バタッて倒れて
完璧な
タイミングだったんですよ
ほいで ホッとして
今度どんちょう下ろす
ボタンを
あっ 忘れちゃ
いけないと思って
どんちょうを下ろすボタン
バンッと押したら
俺 セッティングの段階で
座布団を かなり前に
間違って置いちゃってたから
倒れた圓楽師匠の上に
どんちょうが
ゆっくり下りてくる
（笑い声）
（ほっしゃん。）え〜！
それはアカンな
最終的に圓楽師匠の首だけ
客席に出てて
ライトを浴びて圓楽師匠が
〝じゃあ
バイバイ〞っつって
最後 英語やん
古典落語 初の
〝バイバイ オチ〞っていう
グッバイオチ
（松本）いいですね〜
これ いい流れできてますね
非常に いいんじゃ
ないですか？
あっ！　大輔
最近の話なんですけど
僕は あの〜
〝チーズ転がし祭り〞と
いうのに
参加したんです
（ほっしゃん。）
なんだ それ
（木村）どこの国なん？
（宮川）
え〜っと イギリスです
ほんで もう僕
撮影なかったんですけど
〝転がすチーズの撮影に
行くから〞
〝大輔さんどうします？〞
言うて
〝僕 暇なんで
ついていきます〞言うて
ついていったんですよ
ほんなら
おばあちゃんがなんか
チーズ工場みたいな所で
作ってはって
ほんで それ ずっと見て
あ〜 こんなやって
チーズできんねや…
みたいに見てたら
そこにお孫さんが
いたんですよ
で そのお孫さん
ものすごく
かわいかったんですよ
あの〜 金髪で
ああ かわいい子やな
と思って
（松本）男の子？
（宮川）男の子です
名前 何て言うんですか？
〝ワッツ ユア ネーム？〞
って聞いたら
（高い声色で）
〝フィリップ〞
みたいな…
〝フィリップ君って
言うんや〞みたいな
〝フィリップ君 遊ぼうか〞
言うて
暇やったんで
遊んでたんですよ
で 〝フィリップ君の
部屋見せて〞って言うて
（高い声色で）
ＯＫ！　 ＯＫ！
まあ僕も 拙(つたな)い英語で
しゃべったんですよ
（高い声色で）
ＯＫ！　カモン カモン！
って言うて
で 連れていかれて
〝ここや〞と
〝開けてみ〞言うて
開けたら便所なんですよ
〝これ便所やんけ！〞って
言うたら フィリップ君
（高い声色で）ウハハハハ
笑うとるんですよ
フィリップ君なりの
なんか ちょっと
やらなアカンと
〝ああ フィリップ君〞
言うて
〝おもしろいな〜〞言うて
〝でも部屋見せて〞言うて
〝ノー！〞言うて
部屋はアカンねや
ほんでまた外 出ていって
ほんなら うちのチーズの所
ブタがいると
ブタ見に行こうと
〝大輔！〞
もう〝大輔〞言います
〝大輔 見に行こう〜〞
言うて
ほいで ブタいるとこ
あったんですよ
囲いにブタ 汚いブタが
ブワ〜おるんですよ
〝ほな ブタ触ってみ〞と…
〝触ってきい〞言うて
〝あ… ＯＫ ＯＫ〞言うて
こう その柵を
渡ろう思ったら
バチッ！
電流が通ったんですよ
逃げんように…
電流が流してあるんですね
（宮川）バチッ
（松本）またやられたやん
〝フィリップ君 これ
電流流れてるやろ〞言うて
ほんなら〝ゲラゲラゲラ〞
笑うとるんですよ
なんや このフィリップ…
みたいに思ってたんですよ
ほんで 仲ようなってきて
ほんで僕 なんか…
フィリップ君の
チンチン触ったら
どうなんねやろうと
なんでやねん！
分からんもん なんでやの？
（水道橋）
国際問題じゃないか
（ゴリ）流れおかしいよ
（宮川）
なんか昔
あったじゃないですか
（ゴリ）ない〜けどね
いや あったんですよ
ほんで
触ったらどうなんやろうって
すごい興味あって
“フィリップ君 おいで”
言うて
フィリップ君の
もんだんですよ
なら フィリップ君
“ノー ノー ノー！”言うて
バ〜 走って
いきよったんですよ
ほんで あかん俺
お母さんとかに
お父さんにチクられて
俺 怒られる思って
ヤバい！　と思って
どうしょうって思ってたら
向こうからフィリップ君
チャリを こうやって
手放しで フワ〜って
行きよったんです
えっ… なんで？　と思って
フィリップ君 なんか
テンション上がってもうた？
みたいな
楽しなった？
許してくれたんだと思って
（松本）なんやねん！
“ごめんごめん フィリップ君”
“フィリップ君 おいで”言うて
ほいで ず〜っと またガ〜って
“すごいね フィリップ君”言うて
“ちょっと お兄ちゃん乗らして”
言うて
そのチャリ借りて
こう 乗るフリして
またフィリップ君の触ったんです
またフィリップ君
バ〜っと向こう行って
ほいで 次こそ 言われる
ヤバい！　と思ったら
次 こうやって来よったんです
（笑い声）
（宮川）フィリップ君 なんで？
（木村）なんやねん それ
あっ 怒らへんねや みたいな
そんな話でございます
（笑い声）
なんやねん
（水道橋）
いつもそんな終わりや
（木村）
何のスイッチやろな？
なんかスイッチ
入るんですね
（木村）え〜 分からん
（河本）
いっつも その辺で終わっていく
（木村）イギリスの子供
（松本）あっ ほっしゃんだ
今日は いい感じで
きますね
僕は まあ 携帯電話って
皆さん お持ちですよね？
（プレーヤーたち）
はいはい
仕事終わって
１人で飲みにいって
タクシー乗って
帰ってきたんです
携帯ないことに気付いて
ふだん絶対
身(み)ぃ離さないんですけど
どこに置いて
きたっていうて
店に電話掛けても
〝ない〞と
あっ じゃあ
タクシーしかないと
確かね 個人タクシーで
結構おじいちゃんみたいな
タクシーに乗ったんですよ
それは覚えてたんです
で 自分の携帯電話に
そうや！　って
そこで やっと思い出して
店に掛ける前に掛けたら
よかったって思って
家の電話から
自分の携帯に掛けたんです
鳴るんですけれども
出ないんです
まあ ふだんバイブに
しているので
分かりにくいんかなって
思って
そっからもう 何回も何回も
掛けても出ないんです
で もう どうしよう
どうしよう
タクシー あの外車
覚えてないし
また 酔うてたから 領収書
もらってないんすよね
とりあえず ずっと
掛けとこう また留守電
ずっとまた呼び出し音
鳴って 留守電っていうて
ホントにね 20回目ぐらいに
バシャバシャバシャって
音が
フックで掛けてたんですよ
オンフックで もう
めんどくさいから
掛けてたら
ガシャガシャガシャ
〝もしもし〞って
聞こえたんですよ
ほんで あ〜 きた！
と思って
〝もしもし〞って言ったら
〝あの… はい
もしもし〞って
〝あの…
僕の携帯ですけど〞
〝どちら様ですか？〞って
言ったら
〝あの… タクシーの〞
〝運転手でございます〞
って言うて
〝あの… 僕の携帯です〞
〝よかったら
届けてくれませんか〞
〝僕の家まで
住所言いますんで〞
〝その分の料金
払いますんで〞って言うた
〝あ〜 分かりました〞って
言って
切って待ってたんです
ほんなら20分ぐらいして
ピンポ〜ンってきて
開けたら
〝あ〜
すいませんでした〞って
運転手さんが
謝ってきはったんです
〝いえいえ すいません
ありがとうございます〞
〝料金いくらでしたか？〞
って言ったら
〝いえ お客様〞と
〝私たちは お客様を安全に
送り届けるのもそうですが〞
〝お客様から
何ひとつ欠けることなく〞
〝届けるのも 私たちの
使命でございます〞
（プレーヤーたち）おお〜
（ほっしゃん。）
すごい感動して
〝いや それでも…
ほんなら 最初の料金だけ〞
〝初乗りの分だけでも
払わせてください〞って
〝いや いいです それは私
もらうことできません〞
〝お客様が忘れたもんを〞
〝注意して見てなかったんが
いけないんで〞
〝頂くわけには
いきません〞って言って
〝あ〜 すいません〞言うて
〝私こそ すいません〞と
おじさん
〝私 携帯電話を
持ってないんです〞
〝だから後ろで
なんか音するなって〞
〝思ったんですけど〞
〝なかなか こう
出るタイミングがなくて〞
〝掛かってきてたんは〞
〝何回目からかは
分かってたんです〞
〝で 止めて出たんです〞
〝あ〜 そんなん大丈夫です
ありがとうございます〞って
〝ホントにお金
いいですか？〞って
〝全然結構でございます〞
って頂いたんです
で 〝ありがとう
ございます〞って
締めようとしたら
〝あっ あと お客様
ホントに すいません〞と
〝私 携帯電話を
持ってないんで〞
〝なんか いろんなとこ〞と
〝触っちゃったかも
しれません〞と
出るときに
（プレーヤーたち）ああ〜
（松本）
よく分からないからね
でも そんなね なんか
消去とかなるわけないんで
〝大丈夫ですよ
ありがとうございました〞
って言って
扉を閉めたんです
で まあ あの… 別に
なんか調べるわけでもなく
何の気なしに見てたら
写メールに
これぐらいから撮った
ものすごい焦った
運転手さんの写真が
メモリーされてる
（笑い声と拍手）
（千原）押してもうたんか
（ほっしゃん。）
押してもうたんっすよ
シャリ〜ンと
（河本）写メってるんだ
（ほっしゃん。）
写メで メモリーして
（木村）
保存まで押してもうてる
（ほっしゃん。）
保存まで押してもうて
（笑い声）
（松本）それはあるわ
（ほっしゃん。）
ドキッとしますね
まあまあ それぐらいで
よかったけどね
（松本）おっ 徳井
（松本）今日は確率いいね〜
（プレーヤーたち）いいね〜
え〜っとねえ あの〜
僕が小学２年生ぐらいの
ときの話なんですけど
うちの親父は
すごい怖い親父なんですよ
昭和の いわゆる怖い親父
183センチで
体重90キロぐらい
あるんですよね
ヘアスタイル
天龍源一郎(てんりゅうげんいちろう)みたいな
（伊集院）
ほうほうほう 怖い怖い
ほんで うちの家族はもう
親父のホンマに恐怖政治で
みんな親父の顔色を伺って
生きてきたんですよね
毎年 親父の誕生日
４月４日なんですけど
には… あの〜
家族中で手巻き寿司をして
あの〜 祝わなあかんという
しきたりがある
絶対 手巻き寿司
（松本）
それも おかしいけどね
ちょっとね
（徳井）
絶対やれよ みたいな
ほんで ある年の誕生日の
ちょっと前から
うちで飼ってた
猫のミケがね
体調がおかしくなって
しもうて
もういよいよ その〜
なんかもう
死にかけてるんですよ
ほんでもう 起きひんし
ずっと横たわって
ニャ〜ン ニャ〜ンみたいな
苦しいような声を
ず〜っと出してるんですよ
ほんで それが
ちょうど親父の
４月４日の
誕生日の日の朝から もう…
もう いよいよ
みたいになってて
僕とおかん 妹がもう
猫大好きなんで
〝ミケ ミケ〞言うて
〝大丈夫か 大丈夫か〞って
ず〜っと１日中
看病してたんです
ほんなら親父が
６時 ７時ぐらいに
帰ってきまして
〝おい　手巻き寿司〞
〝出来てんのかい〞
って出てきて
で 一応おかんも
猫心配やけども
手巻き寿司を ちゃんと
一応用意してたんですよ
（千原）なるほど はい
で その… 食卓があってね
その食卓の真横で
もう ミケ倒れてるんですよ
で 〝ミケ ミケ〞って
言って
もう そんな飯なんか
喉 通らないんですよ
（松本）こっちにしたらね
（徳井）はい
晩ご飯そっちのけで
看病したかったんですけど
親父が〝おい テーブルに
着け〞って言うから
家族でテーブル着いて
で 〝俺の誕生日や〞と
〝手巻き寿司 みんな食え〞
〝うん〞って言いながらも
やっぱりもう 〝ミケ
ミケ〞ってなるんですよ
〝ミケ〞言うてたら
親父がもう キレて
〝俺の誕生日じゃ！〞
〝猫 どうこう知らん
俺の誕生日やねん〞言うて
〝お前ら 手巻き寿司食え〞
言うて
で 僕らもおかんも もう…
もうホンマに 猫が
気が気やないんですけど
こうやって必死にもう
全然いらないんですけど
手巻き寿司 巻いてたら
親父が
〝お前ら もっと
楽しそうに食え〞っつって
〝年に１度の
手巻き寿司をな そんな…〞
〝笑顔で食え〞
〝あ… うん〞って
言いながら
こうやって
巻いてたんですよ
ほんなら親父が
トイレに行ったんですよね
その隙に僕ら３人また
ミケのとこ行って
〝ミケ ミケ〞って
言ってたら
しばらくしたら親父
帰ってきて
みんなが ミケに群がってる
様子を見つかってもうて
ほんなら
〝手巻き寿司食え
言うてるやろ〞って
〝お前らな あの〜
ミケを気にしすぎや〞
〝俺の誕生日に〞
みんなもう〝うわ〜ん〞って
言うて泣いてるんですけど
もう親父が〝おい
手巻き寿司食え〞言うから
僕ら その日の夕食
ずっと泣きながら
手巻き寿司 ガ〜食うてて
〝もう嫌や〜〞言うて
〝お前ら 泣くな！〞
言われながら
手巻き寿司 食うて
まあ その日の夜に
ミケは
亡くなったんですけども
（笑い声）
なんでそんな話すんの？
（河本）殺した話すんねん
（徳井）のちのち…
（ゴリ）悲しい話になったよ
（徳井）
徳井家では
涙の手巻き寿司という
事件として…
（河本）笑ってあげなね
（徳井）はい
（徳井）
でも親父も泣いてたんですよ
ミケ死んだとき
（松本）ホンマはな
（徳井）ホンマは
毎年 でもそっから
ミケの命日やんな
（徳井）そうですね
（松本）
ホンマや 親父の誕生日は
ミケの命日やんか
そうなんです
（松本）フハハハハ
（松本）おっ！　ゴリ
うちの親父が
もう とにかく あの…
素行が悪いんですよ
素行が悪くて
もう特に あの…
こっちの素行が
ホントに悪いんですよ
うちは ベビー用品店を
やってて
働く従業員は
みんな女性なんです
もう入る女性 入る女性
すべて唾付けるんです
（水道橋）
あららら かなりやな
しかも半端ない
数なんですよ
（笑い声）
10人以上は
手を付けてるわけですから
（プレーヤーたち）え〜！
（ゴリ）10人以上…
（ゴリ）でも毎回…
あっ もうこれは
浮気したなと思ったら
うちの母ちゃんが問い詰めて
クビにするんですよ
女性のほうをね
大体 分かるんですって
入って一生懸命
働くんですけれども
２〜３か月ぐらいすると
親父とタメ口で
話だすんですって
（河本）
分かりやすい
ということで そんで
問い詰めたら〝そうだ〞と
（松本）アハハハハ
（ゴリ）ほかの従業員は
アイス食いながら
接客したりするんですって
（笑い声）
（伊集院）分かりやすい
（ゴリ）
横柄になるんですよ
（松本）おお〜 スゲえな
それで でも
うちの母ちゃんは
もう店の名義も親父だから
別れたら
せっかく立ち上げた店を
持っていかれるのが
腹立つからって
別れなかった
らしいんですけど
ずっと目をつぶって
〝浮気はもう やめなさい
やめなさい〞言ってて
さんざん続いてきたから
もう いいかげんに
怒ったんですって
〝もう店放り出すよ〞と
子供たち３人…
３人兄弟なんで
路頭に迷うよ どうすんの？
じゃあ親父が〝改心する
もう浮気はしない〞
〝じゃあ 新しいバイト
入れるよ〞つって
また新しい女の人
入ったわけです
２か月 ３か月たちました
一生懸命働くんです
（プレーヤーたち）おお〜
１年… 一生懸命
働いてくれました
２年 ３年 ４年…
一生懸命働くんです
親父 ホントに改心したんだ
と思ったんですよ
僕が高校生のころです
５年目 うちの母ちゃん
放心状態で
〝ただいま〞って
帰ってきたんですよ
〝母ちゃん
どうしたの？〞って
〝お父さん あの女と…〞
〝名護(なご)に… 家建ててた〞
（笑い声）
店のお金
ちょくちょく引き出して
５年かけて
２人の新築建ててた
（プレーヤーたち）うわ〜
悪いな〜
（ゴリ）
めちゃくちゃなんですよ
で もう
母ちゃんが怒り狂って
そしたら その女の人も
結婚してるわけですよ
その旦那のほうも
来ちゃって
〝どうしてくれんだ
お前んとこの親父〞つって
〝じゃあ 一応
子供がいるから〞
〝ちょっと ほかの所で
話しましょう〞って
店 行ったんですよ
そしたら店で うちの親父と
その女の人 寄り添って
こうやって反省してた感じ
こうやって
座ってるんですよ
向かい側に
うちの母ちゃんと
その女の人の旦那が
ちょっと離れて
座ってるんですよ
シ〜ン
もう何言っていいか
分かんない
そしたら突然 女のほうが
（すすり泣く声）
って 泣きだすんですって
うちの母ちゃん
〝バカじゃないのか
こいつは〞と
〝泣いてんじゃないよ〞と
〝こっちだよ 被害者は〞
と思ったんですって
そしたら
その女が泣きながら
自分の旦那のほうを見て
〝あたしは… この人との
××を知ったら〞
〝あなたとは もう
××できない〞って言って
（笑い声）
（プレーヤーたち）最低〜
（ゴリ）
で うちの母ちゃんが
〝あんた バカか！〞
（千原）そりゃ そうや
〝分かってんのか？
あんた この状況〞って
〝よくそんなこと
言えるな〞って
言ったんですって
（河本）最悪や
〝バカなんじゃ
ないか〞って
（松本）
バカなんじゃないかな
そしてパッと
うちの親父 見たんですって
親父たぶん
ヤバい顔してるんだろう
なって思ったら
親父も
褒められたもんだから
ちょっと してやったり顔で
（笑い声）
（ゴリ）
こいつ バカだと思った
〝バカなんじゃないのか〞
つっても
だんだん母ちゃんに
腹立ったんですよ
〝母ちゃん なんで こんな
親父と結婚したの？〞
つったら母ちゃんが
〝私たちも…
浮気で結ばれたの〞
（笑い声）
（ほっしゃん。）略奪愛
（ゴリ）
うちのお袋と親父は
ダブル不倫でデキたんです
（プレーヤーたち）え〜！
２人とも結婚して
ダブル不倫でデキたから
（徳井）すごいね
（松本）それは すごいな
ドラマ化できるよね
これは できますよ
すごいわ〜　あっ 河本
あの〜
（伊集院）
なになに 今のとんとんは？
実はジュニアさんと
同じ地区に
僕 ずっと住んでたんですよ
ジュニアさんの もちろん
マンションも知ってるし
僕とジュニアさんが
全然… 全く知らないです
僕 ＮＳＣで ジュニアさん
もうテレビに出ててって…
というとこから
近かったんですよ
で ホントに治安が悪くて
ジュニアさんの家の前で
その… マンションの前で
殴り合いのケンカとか
あったりとかして
僕 ホンマに偶然…
たまたまなんですけど
そこで やじ馬のように
見てたんですよ
ほんならマンションから
ジュニアさんが
ば〜っと出てきて
絶対 僕のことは知らないし
でも たまたま僕が
こう 異様に見てたんで
〝おい　お前 今 何…
これ 何があったんやん〞
〝おい どない
なってんねん〞みたいな
ジュニアさんがもう…
なんやったら行くでみたいな
なんやったら行くで
みたいな感じで…
いや 実は あの
この辺 もめてて…
えらい騒ぎに
なってるんですよ
〝ホンマか〞って言って
このリズムが
〝ちょっと待っとれよ〞
みたいので
ぶわ〜 マンション
帰ってったんですけど
１時間たっても
全然 帰ってこなかったの
（笑い声）
（プレーヤーたち）
あれ！　ええ〜！
〝こいつ ちょっと
待ってろ〞っていうの
誰に対しての当てつけで
こう…
見せたのか俺 全く…
理解がちょっと分からん…
（松本）らしいわ！
ホンマそういうとこあるわ
（河本）
ホントにらしくてですね
（松本）
なんやったんやろね
いまだに謎やわね
（河本）ええ
テレビでずっと見てた
ジュニアさんだったんで
ええ よろしくお願いします
ジュニアさん
（松本）おっ！
（伊集院）来た！
あの… やらしい話じゃ
ないですけども
まあ 言うてもね
僕もその…
一応 高級車というもんにね
乗ってるつもりなんですよ
で もちろん
かったるいから
最初からカーナビが付いて
まあ あえて車の車種とかは
伏せますけどね
この高級車のカーナビが
なんで こんなに
アホなのかなっていう
（プレーヤーたち）はあ
（松本）
ホント バカなんですよ
で 今までイライラも
してたんやけども
ちょっと前に 知り合いと
待ち合わせをしてて
六本木３丁目の交差点で
待ち合わせやって
いうことで
で 六本木は分かるけど
３丁目って言われても
意外とどこかなっていう…
大体の雰囲気は分かるけど
イマイチ分からんな
まあまあ
カーナビがあるから
それでええわって思って
僕 渋谷の方からカーナビで
一応 〝六本木３丁目〞
入れて
（松本）で あれ何ですか
（松本）あの道
（木村）六本木通り
（松本）六本木通りか
六本木通りを…
六本木３丁目やから
まあ 多分あの辺やろ思うて
渋谷の方から
向かってたんですよ
ほなら 高樹町(たかぎちょう)の高速道路の
乗り口があるじゃないですか
あそこに乗せようと
するんですよ
（千原）すぐですよ
（松本）すぐでしょ
（松本）
俺 ３丁目は分からんけど
絶対 距離的におかしいと
もう ありえへんからと
思うて
もう乗ろそうとすんのやめて
側道に行ったんですよ
ほな〝左へ曲がって
ください〞言うたんですよ
ああ 左か…
なんか〝新しいルートを
探します〞って
やってるんですよ
〝左へ曲がってください〞
〝ああ 曲がるよ そりゃ〞
と思うて
曲がったら また左へ
曲がれって言うんですよ
で もう１回左へ
曲がれって言う
気ぃついたら またそっち
出てきてるんですよ
（木村）また…
ほいで高樹町から
また乗せようとすんですよ
いやいやいやいやいや
ないないないと
それはないわ〜
思いながらも半笑いですわ
また無視したったんですよ
ほな また左へ曲がれ
また左へ曲がれ また左…
また出てきたんですよ
もう分かったと
どういう決着を このガキ
つけようとすんのかと
この俺様を高樹町から
乗さすんやなって思うて
よっしゃ 乗ったら！
どんな決着つけんのか
高速もタダやないぞと
乗ったら！
高樹町 乗ったんですよ
乗って300メーターか
400メーターぐらい
高速をグーッ
走ってるときに
〝目的地周辺です〞
え〜！
下！
無理 無理 無理…
（木村）
そりゃそうや
そりゃそうやな
〝運転 お疲れさまでした〞
いやいやいや…
終わられへん 終わられへん
（笑い声）
こっちから行かれへん
（ゴリ）バカですかね
（松本）
あれ なんすか あれ？
いまだに謎なんです
考えられないですよ
え〜 いきます
あっ これはもう〜
キムにいきますかね
（木村）そうですね はい
もう… あんな
緊張感味わうことは
今後ないんやろな
という話なんですけども
７年… ８年前ぐらいです
え〜 ジュニアが東京 来て
ちょっとしたくらいの時期で
あのころ 暇やったんで
みんな仕事も
偏ったりとかしてたんで
結構 昼間っからずっと
遊んでたんですね
松本さんと僕とジュニアと
３人のときの話なんですけど
松本さんの車で家 集合して
僕が助手席 乗って
ジュニア 後ろ乗って
まあラーメンでも行こかと
１時 ２時ぐらいに
まあラーメン食うて
大体の予定が
ラーメン食うて
まあ お茶飲んで
なんや買い物(もん)みたいのして
晩飯もなんか食べて
まあ解散しようかみたいな
感じが通例やったのね
まあラーメン食べて
〝アイスコーヒー
飲みたいな〞言うて
〝いいですね〜〞
〝茶店 行こうか…〞
〝あの茶店 行こうか〞
って言いはる
〝どこですか？〞
〝あの原宿のや〞
〝原宿の茶店…〞
〝前 行ったやん ３人で
このメンバーや ちょうど〞
〝半年ぐらい前かな〞って
松本さんが言うて
〝どこですかね
ジュニア 分かる？〞
〝いや ちょっと
分かんないっすね〞って
〝いやいや まあまあ
近づいたら分かるわ〞
〝ああ そうですか〞言うて
バーッてなんか
原宿の駅の横の方の
ちょっと
アールがついたとこ
ここここ ここで止めて
ちょっと入ったとこや
〝思い出したやろ〞
〝いや ちょっと
分かんないっすね〞
〝ジュニアは？〞
〝分かんないっすね〞
〝いやいやいや…〞
〝来た このメンバーで
半年前！〞
だんだん腹立ってきはって
〝入ったら分かるわ！〞
言うて 目の前 来たら
お好み焼き屋さん
なってんねん
〝いや これ 今
お好み焼き屋さんやけど〞
〝前 茶店やったんやん〞
〝分かるやろ もう！〞
〝いや 分かんないっすね〞
〝いやいや… 絶対
おかしいよ お前ら〞言うて
〝もう ちょっと…
あかん 入る！〞言うて
お好み焼き屋さん
準備中やねんけど
ブワーッ 入っていって
従業員 仕込みしてるとこで
〝ちょっと すんません〞
〝来い！　入れ！〞
〝おら！
あんまり変わってへんわ〞
〝レイアウト
あんま変わってへんわ〞
〝ちょっと すんません〞
〝ここ ほら
ショーケースのとこ〞
〝ここ ほら…
みい！　ようみい！〞
なんか キャベツか
なんか入ってんねん
〝ここ 前
コーヒー豆入ってて〞
〝俺 買(こ)うて帰った
なっ！〞
〝こっち週刊誌
積んであって〞
〝思い出したやろ！〞
〝分かんないっすね〞
〝いやいや…
お前ら ええかげんせえよ〞
〝２人ともっちゅうのは
考えられへん〞
〝いや ちょっと待て〞
〝ちょ… ちょっと
店の人に聞くわ〞
〝ちょっと すんません〞
〝ここ 前 あの…
茶店でしたよね〞
〝まあ そんなことを
聞いたような…〞
〝前の茶店の人〞
〝ちょっと連絡
取れないですかね〞
〝まあ あの…
電話番号 一応あります〞
〝ちょ…
ちょっとすんません〞
〝ちょっと電話しますわ〞
〝電話 貸せ　ジュニア〞
〝はい〞言うて
電話して
〝う〜ん 出えへん〞
〝ちょっと すんませんけど
あの…〞
〝もし 連絡取ってあの…〞
〝連絡ついたら
あの〜 ちょっと…〞
〝ジュニアに電話するように
言うてもらえませんかね〞
お好み焼き屋さんの大将に
〝ジュニア
電話番号言え！〞
ジュニア
〝はい〞言うて 書いて
ほんで出て お茶ないから
お好み焼き屋になってるから
〝乗れ！〞言うて
〝お前らホンマ…〞
〝キムにおいてはやな〞
〝こっから
竹下通りの抜け道が〞
〝ありまっせ
みたいなこと言って〞
〝買い物 行ったやないか〞
〝すいません
分かんないっす〞
〝いや もう もうええ
お前らもう…〞
〝お前ら もうええわ
アホか〞
〝ホンマ しょうもない
後輩や〞言うて
〝乗れ！〞言うて
車で何 話すわけでもなく
どこ行くかなみたいな
感じで走ってたら
ジュニアの携帯に
電話あって ジュニア出て
〝はい もしもし　ああ
はいはい すいません〞
〝あっ ちょ… ちょっと
すいません〞
〝にいさん
さっきのお店の人が…〞
〝おう 貸せ！〞
車 止めて
〝もしもし
あの〜 松本…〞
〝ダウンタウンの
松本ですけども〞
〝あの〜 半年くらい前やと
思うんですけど〞
〝僕と木村祐一と千原と
３人で行きましたよね〞
〝あっ そうですか
はいはい すいません〞
〝はい　知らん
言うてはるわ〞
（笑い声）
いや そら だって
俺らは
行った記憶が全くないねん
うわっ どうしようかな
車の中でも肩身 狭いし
結局なんかその日はもう
晩飯も行く気になれへん
みたいな感じになって
もうなんか
〝解散や〞みたいになって
ジュニアと２人で
降ろされたっていうか
まあ送ってもろうて
〝ジュニア 覚えてる？〞
〝いや〞
〝ない 違う 多分
間違(ちご)うてはると思うんすよ〞
〝そやけど あの勢い
やったからなあ〞言うて
家 帰ったの その日は
ほいで３日後か
４日後ぐらいに
「ガキの使い」
家で見てたんよ
で トークなって
〝レディース＆
ジェントルマン〞
（テーマ曲の口まね）
ダウンタウンさん
出てきはって
松本さんが
〝いや〜 浜田(はまだ)よ〞
〝もう これ
老いというのは怖い〞
〝老化というのは
怖いなあ 浜田〞
〝なんや どないしたんや
えっ なんやろ〞と思うて
〝いや こないだな キムと
ジュニアと３人でな〞
〝まあ ラーメン食うて
茶 行こう言うたらな〞
〝あの２人が知らん
言いよんねや〞
あっ あのときの
話してはるわ
なんやろと思うて
腹立ったっていう話に
なんのかなて思うて
〝ほんでな 言ったんや
ここ思い出すわ〞
〝道 歩いてたら言うて〞
〝お好み焼き屋
なってたんや〞
〝ほうほう〞言うて
〝ほいで お好み焼き屋
入っていって〞
〝ほら！　お前らも来い！
言うて〞
あのときのまんまやんな
〝ここが ここが
ショーケース〞
〝ここがコーヒー豆
置いてあって〞
〝て言うた瞬間〞
〝違うわ　今田(いまだ)と山下(やました)や
って思うたんや〞
ええ〜！
（笑い声）
えっ あの コーヒー豆
あったときと思うて
〝でも そこで
間違うた言われへんから〞
〝ここに週刊誌があって〞
〝思い出したやろ〞
〝いや 分かりません〞
〝いやいやいや…〞
電話番号のくだりも
全部あって
ず〜っとそんとき
もう違うって思うてたんや
（拍手）
（プレーヤーたち）
ひどいな〜！　すげえ〜！
だから〝前の人の連絡先〞
〝分かんないですかね〞
って言うたときに
〝分かります〞って
言われたとき
〝え〜！〞って思った
（笑い声）
（ゴリ）
連絡ついちゃう！
（松本）
〝分からんでええのに…〞
（河本）つく！
（松本）
そっから
キムとジュニアにも
その話 一切
今日までしてないからね
（木村）７年ないの
（プレーヤーたち）
７年… ７年前
ただ泣き寝入りですよ
泣き寝入りとは
あのことやな
ほいで「ガキ…」見てたら
さらに
〝あのときな 浜田な〞
〝もし思い出した振り
しよったら〞
〝どついたろ 思ってた〞
よかった〜
ジュニアに電話したことは
言うまでもないわ
見てたんで
腹立ったというか
悲しかったんですよ
なんか にいさんとの
思い出は喫茶店のことでも
覚えておいてくれよ〜
って思ってたんです
そうや 途中キレながら
〝お前ら
にいさんとの思い出を！〞
とか言うてはったわ
（千原）
むっちゃ言うてましたね
〝お前ら
にいさんとの思い出を！〞
めっちゃ言うてた
（プレーヤーたち）
ないないない
ないですもんね
今田さんと山下や
いや〜 しかし すべらんね
（伊集院）すごい
（松本）
あ〜 これは すべらんわ
（プレーヤーたち）
おっ！　伊集院さん
（伊集院）ええとね
催眠術に 僕めちゃめちゃ
かかりやすい体質…
（プレーヤーたち）へえ〜
（松本）見たことあるかも…
意外になんか…
真面目っぽい
僕 ヘンに真面目なんですよ
真面目な人間てかかるまで
一切信じないのに
ちょっとかかり始めると
もう 一気に
入っちゃうらしくて
俺 すっごいかかりやすい…
催眠術師に褒められるぐらい
すごいかかりやすくて
バラエティーで
仲良くなった催眠術の人を
友達の芸人とか
一般の知り合いとかと
あの… 家に呼んで
俺 松田聖子(まつだせいこ)になるっていう
松田聖子さんになるって
いう催眠術をかけられて
みんなに〝聖子ちゃん〞
とか言われるともうね
松田聖子として
うれしいんですよ
みんなが〝聖子ちゃん
聖子ちゃん〞
言ってくれんのが
（プレーヤーたち）
完全にかかってるから
（松本）
分からんも それが〜
〝「赤いスイートピー」
歌って〞とか言われると
うろ覚えなのに
うろ覚えなんだけど
なんとなく歌えて
で みんなが沸くと
もうすごい
聖子ちゃんとして
うれしいんです
ほいで
プロの催眠術師って
すごいなと思ったのは
プロとアマの
いちばんの違いは
何ですかっつったら
プロはパニックに対応する
ことができるんだっつんで
で 何をするかっていうと
最初にかける前に
安全装置として
うちのマンションの—
エレベーターの
ボタンを押すと
催眠術が解けるっていう
催眠術を最初にかけるんです
そうしとかないと
パニックのときでも表とか
出ちゃうと危ないでしょ
でも 俺
すんごい かかりやすいから
永遠と
聖子ちゃんなんですよ
ほいで 次第にみんなに
あれ歌え これ歌えって
言われてるうちに
今度 聖子ちゃんとして
腹立ってきて
（千原）ああ なるほどね
（松本）そら そうや！
（伊集院）
なんかね 天下の松田聖子が
その当時の仲間なんて
売れない芸人じゃないですか
なんでお前らに
あれ歌え これ歌えって
言われなきゃなんねんだ
（松本）
聖子ちゃんにしたら
そうや
なんでお前
〝ちゃん付け〞なんだ
みたいな感じに
なってくんですよ
ファンと自分ならいいけど
お前ら芸人の下っ端だろ
それが天下の松田聖子を
〝ちゃん付け〞って
どういうことだ
ってなってきて
すっごいイライラしてきて
１人 悪乗りしたお笑いが
聖子ちゃんのオッパイを
ぎゅってつかんだんですよ
（松本）これはいかん！
（伊集院）
したら 俺 途端に
うわ〜んって
泣きだした上にぶちギレて
表の玄関のドア
バンと開けて
そのまま俺 階段を降りて
いっちゃったんですよ
あかん！
（ゴリ）
ダメダメ 外 出ちゃダメ
そこまでかかること
想定してないから
泣きながら怒りながら
階段をわあ〜んって
降りていっちゃって
そっから先 俺もほとんど
覚えてないんですけど
気がついたらマジに
四谷のサンミュージックの
エレベーターのボタンを
押してたんです
（プレーヤーたち）
ええ〜！
（ゴリ）事務所だ
（伊集院）
事務所なんです
聖子ちゃんの
ほれで 俺
サンミュージックの
入り口の所で
〝あれ 俺
何やってんだろ〞って
解けたから一気に
（千原）
どのエレベーターの
ボタンでも
いいんですね
みたいです
ほいで タクシーで
追っかけてきてた仲間が
どうなることかと思ったと
わんわん泣きながら
もう止めらんなかったから
っつって
うわっ スゲえ！
（水道橋）
事件だな ちょっとした
でも なんか その…
催眠術の人が
びっくりするぐらい
こんなかかる人は
一生 手元に
置いときたいぐらいかかる
すごいねえ
あ〜 宮川さん
（宮川）
ええと ほっしゃんと
コンビ組んでたときの話…
チュパチャップス時代の
話なんですけど
（松本）
元々 コンビ
組んでましたからねえ
はい　で そんときに
まあ 若い女の子とかに
〝キャーッ〞って
言われてたんですよ
（松本）
結構 人気はすごかった
はい　でも
なんかそれがちょっと…
なんか ほっしゃんと
悩んでて
やっぱり男から
〝おもろいな〞って
言われなあかんの
ちゃう言うて
で 〝何しよう？〞言うて
なんかイベントが
あったんですけど
そのイベントで〝何しよう？
ほっしゃん〞言うて
〝自分らの好きなこと
やらへん〞言うて
それをビデオで流そう
いうことになって
ほんで あの…
〝どっちが Ｔシャツ
ぎょうさん食べれるか〞
〝対決しようか〞言うて
（プレーヤーたち）えっ？
〝どっちが Ｔシャツを〞
〝ぎょうさん食べれるか
対決しようか〞言うて
（千原）食べれる？
（宮川）食べれるか
で 食べれないですよ
Ｔシャツなんか
（ゴリ）
切らずに？　長いまんま？
いや 長いまんまじゃなく
切ってもいいし
もう そのまんま
飲み込んでもいいし
危ねえな
〝やってみよう〞言うて
で 〝制限時間だけ
決めておこう〞言うて
ほんで ５分に決めて
やったんですよ
で ヨーイドンで
こっちのカメラと こっちの
カメラ分けてやって
で 部屋もバラバラで
で 僕 ちょびっと切って
ちょっと あの…
調味料とか
置いてあるんですよ
調味料は何 使(つこ)うても
いいんですよ
ほんで 僕 しょうゆ選んで
しょうゆ染み込まして
こうやったら
一瞬はおいしいんですけど
食べられないんです
やっぱり
ペッ言うて
これ無理やな思うて
最後５分の…
最後４分55ぐらいで
ちょっとだけ
飲み込んだんですよ
ほんで
〝よっしゃ〞みたいな
で 終わって結果発表いうて
ほんで… ほっしゃん
持ってきたＴシャツ
もう肩んとこしか
ないんですよ
（伊集院）そんな食べた
（宮川）ほっしゃん もう…
全部 ペロっと
〝ほっしゃん すごいなあ〞
言うて…
俺 ゲラゲラ
笑ったんですけど
イベントで
全然 ウケなかったですよ
なんで肩のとこ
食べられへん…
肩んとこだけしか
残ってない
（松本）
牛なら肩んとこって
結構うまいとこですね
（河本）
Ｔシャツも
ここちゃうんすか？
ロゴがあったんです ロゴが
（拍手）
（木村）
ロゴは… ロゴは あかん
（ゴリ）すごいなあ
（松本）すごいね〜
（松本）木村さん
（木村）はい
（木村）
めっちゃ短いですよ
（松本）
あっ めっちゃ短い…
二子玉川の
イタリアンレストランで
大山(おおやま)のぶ代(よ)さんが
注文聞かれて
（ドラえもんのモノマネで）
〝ペペロンチーノ〞
言うてはりました
（拍手）
出すんかな思いますよ
（ほっしゃん。）
自分で出すんかなって
（河本）出される側ですから
（伊集院）便利そうだもん
（渡辺）セカンドステージ
さあ 準備が
整ったようでございます
さあ もうまもなく
スタートとなります
はい〜 セカンドステージです！
（歓声と拍手）
（山崎）イエイ！
セカンドステージのですね
初登場のプレーヤー
紹介しましょう
まずは 藤井隆君！
よろしくお願いします
はい　いや もう… ホントに
緊張して見てたんですけども
あの… もう自分らしく
やっていくしかないなと
あまり あの…
セクシーな話とか まだないので
精一杯 頑張ろうと思います
（松本）セクシーな話ですか？
（藤井）
セクシーな話があまりないので…
ああ そう？
（千原）よろしくお願いしま〜す
そして 陣内智則！
よろしくお願いします はい
あの〜 僕
名前のほうはよく…
ジュニアさんとか
出させてもらってるんですけど
（松本）
この話の中で出てくるよね
（陣内）ここはもう今日ホントに
次回から呼んでもらえるように
精一杯いこうかなと
あともう 何にも思いつきません
（千原）よろしくお願いしま〜す
（陣内）はい お願いします
さあ 続いてココリコ 田中直樹
お願いします！
はい あの〜 多分
家族にも
この仕事の大事さ デカさ
僕の緊張が多分伝わってたのか
分かんないんですけど
今日 家出る前
結婚して４年たつんですけど
初めて
玄関先で“頑張っといで”って
言われたので
初めて
それもあるし
俺が１回 喉“うん”ってやろか
（田中）
たんが… たんが からんじゃって
お願いします
これは でもちょっと
面白いメンバーよね
こっちから見てても
ちょっと面白いね
じゃあ いきま〜す
（松本）いっちゃいますよ
（山崎）いっちゃいます？
いっちゃいますよ
はあ〜 いっちゃいますか〜
いっちゃいましょ
いや〜 それ振られて
始まりですよね
（松本）い〜 よっしゃあ
よおっ！
（プレーヤーたち）うお〜！
出た
（プレーヤーたち）
いきなり… 星ですか
（千原）
トップバッター “我こそは”
という方は ねえ
（陣内）
先 いっといていいですか？
（千原）おっ！
（松本）あっ 陣内 いくか？
（陣内）
先 いっといたほうが
楽になるかなと思うて
あの〜 テレビ出るときに
僕たち スタイリストさんが
いまして
衣装をね こうやって
用意してくれるじゃ
ないですか
テレビ出るときに
僕もスーツを今日
スタイリストさんが
用意して
くれたんですけども
若手んときは
あの〜 自前で
ロケに行ったりとか
テレビ出るんですけども
初めて僕が
スタイリストがついた
ときの話なんですけども
関西の夕方の
生放送の番組で
アナウンサーの方と
大平(たいへい)サブロー師匠と
そして掛布(かけふ)さんと
で おすぎさんと僕の
生放送やったんですね
で その番組はですね
衣装室で 皆さんが
衣装を着替えるんですよね
衣装を着替えて 皆さん
楽屋に戻るんですけども
僕はペーペーやったんで
楽屋もなかったんですよ
皆さんがなんとなく
衣装を着替えたなと思っ…
終ったなと思って
衣装室に行ったら
誰もいなかったんです
スタイリストさんも
カーテンで
部屋が区切られてて
１個だけ
カーテン開いてたんで
あっ ここやと思って
入ったんですよ
ほな ちゃんとハンガーに
服がかかって
あったんですけど
で ズボンも畳んで
おいてあったんですけど
まあ 自分の服を脱いで
ズボン はいたんですよ
あの… コーデュロイの
茶色いパンツで
ちょっと大きいんですよね
まま… まあええわ思うて
で 次… で服を
白いタートルネックの
ちょっとラメが
パッと入ってるんですよ
こんな僕ちゃうねんけどな
と思いながら
若手やし…
24〜25やったんで
で また上
羽織る服を着たら
黒いロングコート
なんですよね
（コバヤシ）
ロングコート？
（陣内）
ちょっとデカいんですよ
ほんで鏡で自分の姿 見たら
全然 若々しく
ないんですよね
もう嫌やなと思いながらも
でも まあ
スタイリストさんが
用意してくれたから
これで今日
頑張ろうと思って
本番10分前ですって
なったんで
僕 スタジオに
向かったんですよ
ほんな 後ろから
ブワーッって
おすぎさんが走ってきて
〝陣内 それ あたしの
私服〞って言われたんです
（笑い声）
（陣内）
おすぎさんが脱いだ私服を
僕 衣装やと思うて着て
なんか匂いも若干
なんか香水臭い
オッサンなんだか
オバハンなんだか
よう分からん…
服を着て もう少しで出る
とこやったんですけども
（コバヤシ）
スタジオでロングコート
おかしいからね
すべらんねえ
これは いいんじゃ
ないんですか
藤井
よろしくお願いします
（松本）
え〜と 僕… 外 歩いてても
あんまり人に
〝藤井隆や〞とか
ならないんですよ
ホンマ 気づかれ
ないんですよ
で それでも
外の歩いてらっしゃる
人だけじゃなくて
先輩とかでもそうで
先輩が集まって
みんな飲んでるとこに
〝おいで〞言われて
行ってカウンターで
飲んでたんですけども
あとから合流した
宮迫(みやさこ)さんが
１時間たって
トイレ行くときに
〝あっ 藤井君
おったん〞って
分かる　ホンマにそう
（藤井）
オーラがないって
言われるんですね
で あの〜
仕事場でもそうで
ラジオのゲストに呼ばれて
呼ばれて
行ってるんですけど
マネージャーもいなくて
僕 先 １人で
入ってたんですよ
早めに入ってしまって
で 楽屋で いちばん
下座のとこで
待ってたのも
悪かったんですけど
え〜と
ＡＤさんが入ってこられて
パッと見て… 僕見て
〝ご本人さんは？〞
って言うんですね
〝いや いるよ〞と
〝呼ばれて来たよ〞
っつうの
〝あっ すいませんでした〞
みたいな
こっちが恐縮するぐらい
謝ったりするんですね
そういうのが
たまにあるんですけど
こないだ あったのが
あの… 僕が
（コバヤシ）ここで
（プレーヤーたち）
えっ まさか… えっ？
（コバヤシ）
このタイミングで
（プレーヤーたち）
フジ…　どうしたの フジ
（拍手）
（松本）
大輔 ちょっと
フィリップ君の話
（コバヤシ）豚小屋から
フィリップ君
もう ええですよ
（藤井）思い出しました
（プレーヤーたち）
おかえんなさい　え〜！
（ゴリ）マジですか？
（藤井）はい
（藤井）
戻ってよろしいですか？
新喜劇の
全国ツアーがあって
お客様が
いっぱい入りはるんですよ
いっぱい入って
で ２回公演のその合間に
新喜劇の先輩と
劇場の近くの喫茶店に
お茶飲みに行ったんですね
あの… 向こうの方で
30ぐらいの女の子が
30歳ぐらいの女の子が
ずっとこっちのテーブルを
見てるんですよ
で あの〜 チラチラ見て
で こう携帯電話で
なんか連絡取って
〝ウソ！〞とか
〝絶対そう〞みたいなことも
言ってるんですね
で メール打ったりとか
やり合いをやってる
わけです ずっと
で こっちを
見てるなと思って
30分ぐらいたって
さあ そろそろ帰りましょう
ってなって
席を立ったときに
その女の子が
ふぁ〜って寄ってきて
僕に向かって
〝中村(なかむら)先生ですよね〞
（笑い声）
（山崎）誰ですか それ？
いるんですけどね
中村先生という…
新喜劇の作家の方がね
（藤井）誰にも…
（プレーヤーたち）
いるんだ
雰囲気が似てる…
ものすごい残念でした
はい
誰が分かるんだ
ホント 藤井は気づけへん
俺らでも分からへんも
そりゃ一般の人
分からへんわな
ヒゲが びっくりするくらい
濃いよな
でも 世間の人
そこまで思うてないから
あのセザールのクマ
みたいなんだよね
〝セザール〞言うてる
あの…
そうそうそう 〝セザール〞
（松本）大竹
え〜 あの〜
これ ちょっと
切ない話っていうか
僕がダメなのかもしれない
話なんですけど
ちょっと前に教習所
行きまして
で 食堂って… 教習所に
ちょっと時間あるから
入ろうって言って
バッて入っていったら
おばちゃんが
〝食券 買ってね〞って
言うんですよ
あっ 食券買うシステムかと
〝ああ ごめんなさい〞
ということで
食券を こう買ったんですね
カツカレーと
アイスコーヒー
押して出てきたら
おばちゃんが
バッてそれ取って
〝はいはい カツカレーと
アイスコーヒーね〞
って言って
取ってくれたんですよ
自分でバーンって
走っていって
調理場に出して
〝はい カツカレーね〞
っつって
出してくれて
で 〝アイスコーヒーは〞
〝こっちで私が
作るからね〞て言って
作って
〝ごめんなさいね〞
〝ガムシロ
入っちゃってるけど〞
〝甘くて大丈夫〞って
すごくいい人なんです
で 出してくれて
〝はい ストローね〞って
〝ここのテーブルで
いい？〞っつって
テーブルも
セッティングしてくれて
〝カレー ２分だけ
待ってね〞 〝ああ はい〞
で 僕は単純に
〝じゃ カレーも持って
きてくれるんですね〞
って言ったら おばちゃんの
顔色が急に変わって
〝セルフで〞って
言うんですよ
（陣内）
なんででしょうね？
〝えっ？〞
〝セルフサービスです
けど〞って
あっ… いやいや
分かるけど
食券の感じで大体セルフ…
いやあ その流れでいうと
元々そのつもりだったのに
なんかね 流れでいうと
そうなのかなと思って
聞いたんです
したら そのおばちゃんが
そのあとに
〝あっ そうか
ごめんなさいね〞
〝私がサービス し過ぎ
ちゃったばっかりに〞
（陣内）悲しいですね
ダメ… ダメな子に
しちゃって
ちょっと… 調子
乗らしちゃってみたいな
何にもしてないんですよ 俺
（大竹）甘やかされて…
（松本）なんやろ その話？
（陣内）切ないですね
ものすごく切ない
俺がちょっと
甘え過ぎたのか
（笑い声）
（藤井）甘えん坊で
ワナなんです 完全に
（松本）まあ これはなんや
これは でも
いい話っちゃ いい話
（陣内）
おばちゃん
間違ってないですもんね
（大竹）
セルフです
元々セルフですからね
登場人物 誰も悪くない
（大竹）哀愁の
（松本）哀愁のある…
（山崎）出た！
（松本）なんやねん
（山崎）なんですか？
（松本）荒れるでえ
セカンドステージは荒れるでえ
（千原）現に荒れてますからね
（コバヤシ）荒れてますよ
（松本）
これじゃ そういくとやっぱりね
山崎ってことに
なるんじゃないんですか
（山崎）あっ 流れ的に？
（松本）流れ的に
流れ的に俺になります？
どういうことですか？　流れ…
（松本）
なんかこうね
なんか聞きたいなっていう
分かりました
じゃ いっちゃいましょう
はい
え〜 ちょっと前に
目黒駅の駅ビルのＨＭＶで
まあ ちょっとＤＶＤ…
なんやろ 物色してまして
そしたら あの〜
〝山ちゃん 覚えてる？〞
っていう
50ぐらいのおじさんが
現れたんですよ
で まあ
スーツ着てるおじさんで
ちょっと
しっかりしてる感じだから
あっ これ業界の人かな
っていう
ただ僕 全く覚えてないです
その人を
ただ これ覚えてないままは
マズいなと思って
〝覚えてますよ〜〞つって
〝当たり前じゃ
ないですか〜〞って言って
で それでなんか
すぐ終わるかなと思ったら
〝ホント？〞っていう
なんか ちょっと切り込んだ
感じが来たんですよ
（松本）これ つらいね
（山崎）
で これマズいなと思って
バーッて
思い出したんですよ
でも 思い出せないんですよ
だからって
あとに引けないから
〝いや マジです〞と
逆にこう
トーンをシリアスな感じの
〝いや マジですよ〞
（宮川）覚えてると
〝俺 覚えてんです〞と
（松本）逆に失礼だな と
逆に失礼ですよって
それで思い出せないまま
〝覚えてますよ〞っつって
〝本当？〞って
あっちがびっくりして
〝いや でもね
俺 山ちゃんね〞
〝あの川口の健康ランドで
見たときから〞
〝売れると思って
たんだよなと思って〞
10年前の営業の
お客さんなんですよ
俺 ハチャメチャ
記憶力いいみたいな
（宮川）それ覚えてて
（山崎）それ覚えてて
結局まあ
覚えてたってことで
別れましたけれども
まあ 丸くは
丸くは収まったな
（山崎）
丸くは収まってます
（松本）バレずにね
（山崎）バレずに
（松本）バレてるわ
（陣内）あったかい話ですね
（山崎）あったかい話でしょ
（松本）
セカンドステージ
あったかいねえ
（田中）
ハートウォーミングな
（陣内）
誰も悪くないですもんね
（松本）
なんや すごいあったかい
回になりましたねえ
（コバヤシ）
来た甲斐(かい)あったわ これ
（松本）あっ ジュニア
あの〜
今までハートフルで…
きましたけれども
もうここで
ちょっといいですか？
ね？
あの〜 身内のことを
こんなふうに言うのも
あれですけれども
非常にね あの〜 残念な…
もう ほぼ無念に近いね
（陣内）まさか…
（千原）
無念に限りなく近い
兄がいまして
（プレーヤーたち）
ああ！　なるほど…
彼がね 普段
子供がいまして
何が そんなにかわいいのか
かわいがってるんですよ
（陣内）
かわいいですよ それは
僕は 今年の夏にですね
若手の方なんかとみんなで
ちょっと旅行に行こうと
毎年 夏とか お正月
行くんですけど
男ばっかり
芸人で行くんで
誰もカメラを
持ってきてたり
ハンディカムを
しないんですよ
ここらは いっちょ
何か思い出に残すためにも
何か持っていかへんか
ってことで
僕が いちばん先輩なんで
〝俺 買うわ〞と ビデオを
っていうことで
僕 全く家電に疎いんですよ
ね？
そう言うたら うちの兄が
〝えらい 子供を
撮ってるぞ〞と
（陣内）かわいがってね
（千原）
ちょっと前に買(こ)うた
というような
噂(うわさ)を聞いてると
これは あいつに
聞こうかなと思って
〝せいじ　俺 それ
買おうと思うねんけど〞
〝どんなんが ええの？〞
つったら
〝お前 今は
すごいぞ〞言うて
〝テープとかやないねん
今は〞言うて
〝俺が持ってんのは
ええぞ〞って言って
ＤＶＤを そのまま入れたら
ＤＶＤに撮れると
〝これはテープと違って〞
〝かさばらへんし ええぞ〞
って言って
〝あっ ホンマ！〞
〝じゃあ それ買うわ〞
って言って
僕 電気屋さん行ったんすよ
ほんで 今はＤＶＤに
直接 撮れるっていうのが
あるんでしょって聞いたら
そのお店の店員さんが
〝実は 一週間前に
出まして〞と
〝これ 何ですか？〞
って言ったら
ハードディスク内蔵で
何も入れずに本体自体が
記録すると
テープもＤＶＤも
一切いりません
〝めっちゃ いいじゃ
ないですか〞って言って
〝でも容量が狭くて
数分とか数時間くらいしか〞
〝撮れないんでしょ？〞つ
ったら
〝その なんと 何も入れずに
60時間撮れますよ〞と
（プレーヤーたち）
え〜！　すごいですね
〝マジっすか〞言うて
それ買ったんですよ
ほんで 楽屋 戻ったら
〝おお〜 何買うてん？
俺の言うたの買うたんか？〞
ってきたんですよ
ほんで 〝いや せいじ
そう言うけれども〞
〝今は 新しいの出てて
内臓されてんのがあんねん〞
って言ったら…
自分が持ってるやつより
いいのを買われたんが
めっちゃ
腹立ったんでしょうね
顔色 変わって
〝ほんなら おめえ
旅行先に わざわざ〞
〝パソコン持っていかな
あかんねや〞
〝めんどくさっ！〞
って言いだしたんですよ
（千原）
僕 ちょっと意味が
分からなくて
〝え〜 どういうこと？〞
って言ったら
〝だから これを…
いっぱいになったら〞
〝次 撮るときに
これを一旦〞
〝パソコンに落とさな
あかんから〞
〝パソコンを持って
いかなあかんやんけ〞
って言うんですよ
いやいや 誰が
３泊４日の旅行で
60時間も撮んねんと！
（陣内）まあね
ね？
〝誰が60時間 撮んねん！〞
って言うたら あいつが
〝いや 俺なんか
めちゃめちゃ回すから〞
〝この間
旅行行ったときも〞
〝50時間分の
ＤＶＤを持っていった〞
にしても
まだ10時間あるやん！
（笑い声）
〝なんじゃ それ！〞言うて
よくよく せいじと一緒に
旅行 行ったヤツに聞いたら
50時間分のＤＶＤ
持っていって
本体 忘れていった言うて
（笑い声）
死ね！
死ね
（松本）こればっかりは…
（千原）
悪くしてしまう
感じになりまして
（陣内）
変わりましたね 空気が
これ 空気 変わったね
すいません ホント
（陣内）
しょうがないですね
（プレーヤーたち）おっ 来た！
（兵動）
あの〜 僕
ものっすごい悪い子供
見たときの話なんすけど
あの〜 僕
大型の電気屋さん行くの
ものすごい好きで
電気屋さん入ったら
1.5倍 テンション
上がってまうみたいな
ウワ〜なってて
ウロウロするの
好きなんすけど
ワ〜って後輩と歩いとったら
後ろの方でオッサンの声で
〝やめなさい！
たっくん やめなさい！〞
っていう声が
聞こえてくるんですよ
何かな思うて パッと見たら
オッサンがダイエットに効く
乗馬マシーンとこで
ブンブン揺れながら
〝たっくん やめなさい！〞
って言うてるんですよ
多分 たっくんという子供が
乗った瞬間にマックスにして
逃げたと思うんですね
んで〝たっくん
やめなさい！〞って言うて
自分で止めりゃ
いいんすけど
やっぱ 揺れに
弱い人なんですよね
〝やめなさい
たっくん！〞で
ワ〜なってるんですよ
たっくんらしきものは
誰もいないんですよ
店員さんが来て
〝大丈夫ですか〞って止めて
〝あ〜〞言うて
そのお父さんが
走っていったら
たっくんは
マッサージチェアで
ガ〜寝てるんですよ
たっくん
ものすごい悪いなと
普通は自分のやったの
見るやんみたいな
ほんで あんな子供
ものすごい悪い　言うて
ウワ〜って また歩いとって
10分ぐらいたってから
また さっきの
オッサンの声で
〝たっくん 返しなさい！〞
何かいな思うて
パッと見たら
オッサン立っとるんですよ
たっくんも
ここにおるんすけど
さっきよりね
オッサンの肩が
盛り上がってんすよ
何かな思うたら
ここに〝低周波
治療器コーナー〞って
書いてるんすけど
多分 付けて
たっくんに
リモコン取り上げられて
揉(も)むのマックスに
されてる思うんすけど
〝たっくん やめなさい！
返しなさい！〞
５秒に１回 落ちるんですよ
〝たっくん 返しなさい！
たっくん〞
なんかスリラーみたいに
たっくんに踊ってるんですよ
〝たっくん！
たっくん！〞
マイケル･ジャクソン並みに
（笑い声）
悪いな たっくん
（兵動）
それは あかんわって
（松本）
怒ったたらええやん
たっくんを
うあ〜
山崎
これは 意外と早めに来ましたよ
正規ルートで
（笑い声）
あの〜 僕のお母さんの
話なんですけども
ちょっと こう…
おバカちゃんというか
留守電でも
同窓会の招待状が
来てるから
送ったほうが
いいかなっていう
１件目の留守電が入ってて
で ２件目に
さっき留守電 入れたから
留守電 聞いてねっていう
留守電が入ってるんですよ
どういうこっちゃみたいな
ある日 実家に帰って
卒業アルバムを
取りに帰ったんですよ
〝番組とかで〞
〝子供のころの写真とかを
使うから〞って言って
〝じゃあ 僕
持っといたほうがいいね〞
って言って
実家に行って
〝卒業アルバムある？〞
って言ったら
出してきてくれたんですよ
小学校の卒業アルバムで
ただ その もう…
カバーあるじゃないですか
このケース… 入れ物の
そこに〝井上さん
０９０…〞みたいな
メモしちゃってんですよね
（プレーヤーたち）ああ…
もう その時点で
ちょっと嫌な感じじゃ
ないですか
（松本）
そうやね ちょっとね
〝なにメモっちゃってんの〞
つって
〝それしかないとき
ある？〞と
〝あっ ヤバい！〞って
ときに
卒業アルバムしか
ないときある？
（千原）ないね
（山崎）ないでしょ？
（山崎）絶対アウトですと
はい
で しょうがないな
なんだよと思って
卒業アルバムを
バッて見てたら
僕んとこ６年何組です
パッてあって
そこに矢印 引いて
〝これ 弘也〞
って書いてあるんすよ
で その矢印の先が
俺じゃないんです
（笑い声）
（山崎）〝誰？〞と
〝どっかでチェンジ？〞
みたいな
〝全然 違う〞みたいな
まあ そんなお母さんが…
アハハハハ！
いきます！
あっ… コバ
あの〜 僕の今の
マネージャーがですね
言葉遣いというか
言葉のチョイスが
ちょっと…
おしゃれすぎて
ちょっと イラッと
きちゃうとこあるんですよ
この世界なんで
スケジュールが入る
なくなるなんて
しょっちゅう
あることじゃないですか
急に ちょっと
おいしい仕事入った
ちょっとおいしかった仕事
なくなった
例えば こういうときも
スケジュール帳 持ってきて
〝コバさん…〞
〝いい知らせと悪い知らせ
どっち聞きたい？〞
みたいな言うんすよ
（プレーヤーたち）
めんどくさい めんどくさい
（コバヤシ）
めんどくさいんですよ
まあ でも 決して
悪意があるわけでもなしに
僕も実害を
くらうわけでもなし
別に怒ることも
なかったんすけど
まあ あの… ちょっとした
事件が起こりまして
ある番組に
ゲストで僕が
呼んでいただいたんですよ
その仕事は
マネージャーにとって
僕にとって
相当大事な仕事やと
意気込んでた
みたいなんですね
この仕事うまくいくか
いかんかで
ケンドーコバヤシという
タレントの…
今後が変わると
読んでたみたいなんですよ
僕は それ
知らされてないんですね
だから 普通にゲストで
行かしていただいて
ほんで まあ…
そんな むちゃくちゃ
意気込む…
いつもどおりじゃ
ないですか
幸い 皆さん 結構
笑っていただいたんですよ
で まあ 満足感持って
楽屋に戻ったらですね
ガチャッて開けたら
いつもなら
〝お疲れさまでした〞
っていうマネージャーが
もう 何も言わないんですよ
ちょっと こんな…
〝あれ？〞みたいな
〝おう お疲れ！〞みたいな
〝ああ…〞
〝あの 今だから
言いますけど…〞
〝コバさんね〞
〝僕は この仕事を
コバさんの今後のね〞
〝試金石と
捉えてたんですよ〞
〝これ
言わなかったんすけど〞
〝僕は この仕事で
コバさんに〞
〝100点満点
取ってほしかった〞
〝でも残念です〞
〝今日の点数 発表します〞
（笑い声）
（山崎）なんすか それ
（陣内）めんどくさいな
（コバヤシ）
〝でも 残念です〞
〝今日の点数 発表します〞
〝120点です〞って言った
僕は 初めて
〝やかましいわ！〞
って言うてもうた
うわ〜 めんどくさ
結構めんどくさかったです
（千原）めんどくさいな
でも 悪意はないんでね
（千原）なるほどね
（コバヤシ）はい… はい
いきま〜す
（プレーヤーたち）うお〜！
（松本）こうなると そりゃもう…
（田中）分かりました！
（松本）田中ですよ
（田中）分かりました
あの〜 うちのおかんの
話なんですけど
すごいおとなしい人と
いいますか
優しい人で
（松本）想像つくわ
あんまり声を
荒げたりしないんですけど
一度だけ すごく 僕
怒られたことがありまして
小学校３年生か４年生ぐらい
だったと思うんですけど
夏休みの宿題で
工作っていうテーマで
あったんです 宿題が
工作か思いながら
夏休み どんどん遊んで
全く やんなかったんですよ
ほんで
いよいよ明日 始業式や
どうしよう １日しかないな
と思って
そうや なんかトイレに
空き箱があったから
それで ロボットを作ろうと
小学校３年生の僕やから
全然 分からないんです
その空き箱が〝ロリエ〞の
空き箱やったんですけど
僕ね 存在は
知ってたんですよ
ほんで １個１個
梱包(こんぽう)されてるから
高級ティッシュやと
思ってたんですよ
ホンマに
あの〜 梅干しの
１個１個やないですけど
すごい高級な… ただの
ティッシュやと思ってて
これで ロボットを
作ろうと思って
まあ… 夜？
はさみ使って
ちゃんと胸元に
〝ロリエ〞って
（笑い声）
（松本）
前に持ってきたんや
（田中）
前に持ってきて 全面に
トップに持ってきたんや
（田中）トップに！
分かんないですから
ほんで 出来た
羽付けて 腕付けて
アンテナみたいなの付けて
完成や思うて
忘れたらあかんから
その前の日の晩に
かばんと
その〝ロリエマン〞
命名！
命名して〝マン〞って
ボールペンみたいなので
書いて
玄関に置いといたんです
ほんで 朝 起きました
いよいよ始業式
夏休み終わりました
朝ごはん食べて
歯 磨いて　服 着替えて
玄関… ね？
行こうと思ったら
その胸元に
厚紙が貼られてるんですよ
（笑い声）
〝え〜！〞
〝誰や こんなことした
俺のヒーローやぞ！〞
〝俺のヒーロー 誰や
これ！〞っつったら
おかんが来て
〝私や！〞言うて
〝なんで おかん
こんなことすんねん！〞
〝このロリエマンはな〞
〝正義の味方やぞ！〞
って言ったら
頭バチンたたかれて
〝生理の味方や！〞
って言われたんすよ
そんとき 僕
分からなかったですから
純粋というか
ただの空き箱や思って
（松本）
ホントに僕はね
いい話やと思いますよ
心温まる
（コバヤシ）
ハートフォーミングな
ハートフルな いい話ですね
これは いい話です
次 いきます
おっ 兵動
あの〜 これは
あの〜
フルキさんていう
人の話なんすけど
全然 僕は知らない
人なんすけど
あの… 空港に朝仕事で
いつも待ち合わせで行って
ちょっと大きいほうが
したなったんで
便所 入ったんですよ
朝の空港って
男のほうの個室も
結構 並んでるんですよね
２人 並んでたんすけど
トップの人より
あからさまに
２番手の人のほうが
限界 近そうなんですよ
（宮川）なるほど
もう〝う〜〞
なってるんですよ
新聞ず〜っと こうやって
回してはるんすよ
なんで 回してるんやろ
みたいな こうなって
ほんで 鏡とかで目のここ
ず〜っと
見てたりするんですよ
絶対 興味ないやんと
〝う〜ん〞なって
エアータオルも
ちょっと反応したりとか
もう なんしか
動いてはるんですね
なんか 散らしたいみたいな
ほんで 僕は
その後ろに並びました
とりあえず ３つある中の
真ん中が出てきたんですよ
トップが
ワ〜っと行きはって
ほんで 次
２番手のフルキさん
名前は あとで
分かったんすけど
その人が 繰り上げ１位に
なったんすよ
で 僕が２位に
なったんすけど
もう限界なんでしょうね
だんだん こう
リズムみたいの取りだして
なんか知らんけど
せっけん こないしたりとか
ものすごいことに
なってるやんと
全然関係ないやんと
僕は まだ余裕が
あったからね
〝うわっ むちゃくちゃや〞
思うて
いちばん奥 開いたんですよ
〝この人 行けはるやん〞
と思ったときに
後ろから スタスタスタって
音が聞こえて
ササササって行って
並ばんと 奥にババンと
入りよったんですよ
（コバヤシ）
うわ〜 ヤバい
その瞬間 う〜んって見て
人間型ロボみたいな感じで
ゆっくり こう奥まで
歩いて行かはるんですね
ほんで 奥まで行って
ドドン ドドン
〝並んでたんだよ！〞
〝あんた… 途中でしょ！〞
みたいな訳の分からんこと
言うたんですよ
〝あ〜あ〞と
いきなりね　いちばん
手前が開いたんですよ
僕も人に譲れるほどの
コンディションでもなかった
これは入っとけ思うて
入ってしまったんすよ
バタンってしたら
そっちの人間型ロボが
スタッ スタッ スタッ…
って来て
僕んとこ
ドンドンってやって
怒鳴(どな)られたら
まだいいんすけど
ものすごい冷静に
〝僕の次でしたよね〞
みたいなこと言うの
〝これは怖い　一周ぐらい
回ってるわ〞思うて
〝え〜〞思うて
〝怖っ… 怖い〞思うて
それどころやないから僕も
ほんなら 違うオッサンが
入ってきたんでしょうね
〝フルキさん
何してんの？〞
って言う声が
聞こえたんですよ
〝飛行機 もう出るよ！〞
言うたら
フルキさんが
〝俺も もう出る！〞
って言うたんですよ
（笑い声）
（兵動）
うまいこと言うよんな
フルキさん
大丈夫だったんすか？
フルキさんは
そのまま
行きはったみたいです
どこで やったかは
分からないですけど
（松本）
えっ フルキさん
結局してないの？
フルキさんは
その場でしてないです
もう飛行機の時間ですから
機上の人に
なってしまいまして
どうなってんやろうね
フルキさんは あのあと
おっ 陣内
あの〜 じゃあ
僕 最近の話なんですけども
僕 おかげさまで
結婚させてもらって
半年以上たちまして
ただ あの…
２人のルールがですね
あの… オナラをやめようと
親しき仲にも…
（陣内）それはマナーだと
僕は昔から 彼女の前でも
オナラはしなかったんですよ
それはマナーだと思って
オナラは お互い
やめようという話をして
分かったって
ほんで 僕
オナラしてなかったんです
で 僕も
東京 大阪の移動で腰とか
新幹線 乗って痛くなって
いい整体の先生を
教えてもらったんですね
すっごい一軒家で
やってるんですけども
そこに行って
ベッドに横たわって
その先生が
整体してくれんですよ
首をボキッ ボキッ
僕はボキボキ系
嫌いなんですけども
ボキッ ボキッてやって
腕もボキッ ボキッ
鳴るんですよ
で 最後に足を固定して
足をガ〜固定して
首にタオルを巻いて
先生が思いっきりね
グア〜引くんですよ
はんな もう 腰から背骨から
ボキボキって鳴るんですけど
まず 僕 そのショックで
ブア〜って屁(へ)が出たんですよ
まあ 先生と
２人っきりやったから
先生も〝どっ…
どうしたの！〞ってなって
〝大丈夫？〞
尋常でないくらいの
ブア〜って出て
僕も恥ずかしくて
とっさの屁が こんだけ
恥ずかしいなと思って
先生が
〝今度 奥さんと来て
くださいよ〞てなったんで
家に帰って　もちろん
オナラのことは言わずにね
それ言わずに
〝今日 すごい整体の
先生がいてる〞と
だから一緒に
行こうってなって
２週間後ぐらいに
一緒に行ったんですよ
そこは 先生１人なんで
順番どうしましょうって
なって
〝まず 僕から
いきます〞って
僕が ベッドに横たわって
奥さんは 横で本を読んで
待ってるんですよね
また案の定
首をポキポキッされて
腕もボキボキッ鳴って
最後 また固定されて
足 固定されて
また 首にタオル巻かれて
ガ〜引いたら
また今度ブ〜発進で
ブ〜 ボキボキ ブア〜って
鳴ったんですよ
オナラ発進やったんです
奥さん
〝なに〜？〞ってなって
〝何の音？〞って
なったんですよ
ブ〜 ボキボキ ブア〜
っていってるから
〝何の音？〞って
なったんですけど
先生は
ノーリアクションなんすよ
僕は 前回もうやってるから
こいつは首 引っ張ったら
屁 出るもんやと
思うてるから
先生 全然
ノーリアクションなんですよ
奥さんも〝あれ 今
何やったん？〞みたいな
オナラやったら 先生もっと
笑ってるはずやのに
〝何の音やったんや？〞
言うて
事なきを得たんですよ
で バレてないわと思って
で 次 奥さんの番ですよ
奥さん 首ボキボキって
なってて
キャーキャー
言うてるんですよね
んで 腕もボキボキなって
最後 奥さんが
足をくくられて
首にタオル
巻かれたんですよ
僕 初めて
とうとう来たかと
（プレーヤーたち）
ああ なるほど
藤原紀香(ふじわらのりか)のオナラ
聞きたくなかったような
聞きたかったような
まあ でも 五分やなと
五分五分やなと
僕は 本 読んでたんですけど
耳を澄まして聞いてたんすよ
ほんで先生がタオルで
首パ〜引っ張ったら
ブア〜って
また 僕 オナラしてたんす
（笑い声）
（コバヤシ）
反応してまうようになって
もうパブロフの…
パブロフの犬みたいな
（山崎）
〝引っ張られる〞
イコールみたいな
でも〝なに 今の？〞
ってなって
初めて僕 オナラ聞かれて
どえらい説教されて
〝もう整体 行ったら
あかん〞言うて
まあ 説教されてもな
しゃあないけどな
ルールを
もう破ってしまったんで
そういう生理現象を…
（松本）そうやな
（陣内）ですね
（松本）つらい話やな
（プレーヤーたち）おっ
（松本）えっとですね…
わりと最近なんですけど
これ ホント
信じてもらえない
かもしれないんですけど
男同士でサウナでも
行こうか言うて
男５人ぐらいでサウナ…
某サウナ行ったんですよ
きったないサウナなんですよ
ホントきったないサウナで
正直 お前も行くなよ
そんなとこっていうような
きったないサウナなんです
で 女風呂というか
男と別れてて
そのお休み所みたいな
ちょっと飲めて
軽い食べ物があるのが
真ん中にあるような
きったないサウナですよ
ほんで ヘルスセンター
みたいな
短パンと こんなん着て
ほいで ５人で
ほろ酔い状態で
こうやってたんですよ
なんか後ろの方で
カップルみたいなんが
おるな
とは思ってたんです
そのカップルも当然
きったない その…
ヘルスセンター
みたいなの着てんのよ
おるな思うて やってて
ほれで こっちの方みたら
〝ウソ… ホントに？〞って
〝うれしい〞って
聞こえてきた
何を言うとんねんって
思って
これ びっくりしたんすけど
チラッて見たら
婚約指輪 渡してたんです
（笑い声）
（松本）ええ〜！
ここで？
（コバヤシ）
さんざん汚いと言われてる
（松本）ここは ないやろ
（陣内）
一生の思い出ですからね
（松本）
びっくりしてもうて
ベタな あれ
パッカ〜開けてましたよ
（笑い声）
（山崎）
思い出の場所
なんですかね？
（松本）
これは ちょっと
忘れられない
僕のほうが忘れられない
（笑い声）
（プレーヤーたち）
いや すごいな
（松本）びっくりした
（プレーヤーたち）
おっ ジュニアさん
（千原）
あの〜 夏とお正月とかに
たまに 後輩とかと
旅行に行くんすけど
そんだけ
たくさん芸人いますと
かなり天然な
ヤツがいまして
これは 皆さん あんまり
ご存じないと思うんですけど
〝どりあんず〞っていう
コンビの
堤(つつみ)っていうのがいるんすよ
これがですね
普段 お酒なんか飲んでても
いちばん後輩のときが
多いんで
お酒を…
例えば焼酎の水割りを
〝僕 作ります〞って
作ってくれるんすけど
毎回 グラスの
いちばん上 持って
〝はい〞って
渡しよるんですよ
ね？
ほんで 〝俺 細かいかも
分からんけど〞
〝口を付ける所やから〞
〝もうちょっと下の方を
持ってくれんか〞と
ね？
〝それは ホンマ
言うとおりです〞
〝ホンマすいません
それは〞
〝気ぃつけます〞
みたいな感じなんすよ
ほいで 僕のグラスが
空いてるのをパッと見て
〝にいさん
作ります〞言うて
これ見よがしに
グア〜って… こんなんして
“作ります”って言うて
作ってくれるんですけど
渡すときに
こうやって渡しよる
（陣内）これや
それや もう
〝なんでなん？〞と
ついこの間も
バーで飲んでて
〝にいさん 聞いて
くださいよ〞言うて
おつまみに出てきた
芋けんぴに
火つけようとしてんですよ
〝お前 マジか！〞と
お前の ここの感覚
どんなんやねん
（笑い声）
っていうヤツがいまして
ほんで 今年の
お正月ですけど
九州に旅行 行ったんすけど
結果から言うと
２泊３日の旅行で
レンタカーを
２台ぶっ潰したんですわ
（プレーヤーたち）
ええ〜！
その堤っていうのが
で まず１台目は
いちばん後輩なんで
〝僕 運転します〞言うて
レンタカー運転してて
〝ガソリン入れます〞
って言って
ガソリンスタンド
入ったんですけど
運悪く セルフの
スタンドやったんですよ
堤が〝じゃあ
入れてきます〞言うて
〝あっ 入れてくれてんな〞
言うて
〝入りました　じゃあ
行きましょう〞言うて
ブーン走ってたら
ドドドドドド… ドンッ！
っていって
うんともすんとも
言わなかったんですよ
ほんで〝何や これ！〞
言うて
結果 その軽油車に
ガソリン満タン
入れてんすよ
（コバヤシ）
それはダメですね
でも 〝その
レンタカー屋さんに〞
〝僕は 軽油車っていうの
聞いてないです〞
〝レンタカー屋が悪い！〞
って言いだして
〝でも 聞いてないん
やったら〞
〝悪いわな〞言うて
とりあえず 電話しようと
レンタカー屋さんに
ほんで〝こっちは
聞いてない〞
〝いや 絶対に
言うてます〞と
レンタカー屋さんは
〝いやいや 聞いてません
そんなこと〞言うて
〝いや 言うてると
思うんですけれども〞
〝いや 聞いてません！〞
〝分かりました〞
〝百歩譲って 言うて
なかったとしましょ〞と
〝とりあえず 給油口を〞
〝見ていただいて
いいですか？〞と
バッて開けたら
そこに赤い字で
〝絶対 軽油以外は
入れないでください〞って
デカデカと
書かれてるんですよ
絶対100パーこっちが悪いと
（笑い声）
100パー悪い
（千原）100パー悪い
これ あの〜 弁償…
１台
しまして
ほんで 次の日
僕ら お風呂入って
出てきた所に
駐車場があって
〝じゃあ 車 まわして
きます〞って堤が行って
待ってる僕らを見てんすよ
僕らを見てるから
ここの看板が 全く
目に入ってないんですよ
それで ゴリゴリゴリ！
ってなって
〝うわ〜〞って
テンパってもうて
また バックで更に
ゴリゴリゴリ！
ボコなって これで２台
もうアウトですよ
ほんで その日の夜に
みんなで ご飯食べながら
〝おめえ なんで
あんなことになんねん〞と
〝せっかく楽しい
旅行 来て〞
〝なんで あんなことに
なんねん〞
って言ったら
その堤も
〝ホンマすいません〞
〝すいません〞
言うてるんすけど
この〝すいません〞の
頭下げるのを利用して
ここのポテトサラダ
パクッて食べよるんですよ
何してん！
何してんねん！
最悪やんな
（陣内）何してんねん
（プレーヤーたち）
すっごいな
（陣内）
バレへんと
思ったんですかね
そのポテトサラダは
うまいのか？　っていうね
（松本）あっ 田中！
（田中）はい
あの 深夜１時 ２時ぐらい
やったと思うんですけど
駅の方で１人で
ご飯食べまして
飯食ったんで家に帰ろうと
帰り道っていうのが
大体 真っ直ぐの
100メーターぐらいの
道を行って
そこがＴ字に
なってんですよ
Ｔ字になってて
そこを右に曲がって
下りていったら
家っていう感じなんですね
飯食った 帰ろう思って
その100メーターくらいの
道を歩いてて
50メーターぐらいした
辺りですかね
あと50メーター行って
右に曲がったら
家(うち)やわ思いながら
50メーターぐらいの地点で
ものすごい…
もう50メーター先
なんですけど
犬の〝ハアハアハア…〞
っていう
急いでるような声が
ものすごい聞こえるんですよ
ほんで パッて見たら
こっちは直線じゃないですか
Ｔ字じゃないですか
Ｔ字の右の方から
犬が ものすごい勢いで
カーブを曲がって
直進して来んですよ
もうすごい勢いやから
カーブも こういう感じで
行ってるんですよ
もうすごい
カリカリカリカリいって
すごい勢いで来て
追われてんのかな？
って思ったんですよ
誰も後ろおれへんし
誰かおんのかな？
誰もおれへんし
どうすんのやろと思ったら
ものすごい全速力で
犬がやって来て
僕に向かって
トーンって飛んで
４本の足で
僕の顔にドロップキック
ドーンってして
また地面にバーンって
なって また空かいて
また ここに
路地があるんですけど
そこも大きく
膨らんでいって
横の壁にドンッてなって
また走ってんすよ
〝なんやねん お前は〞と
〝何がしたいねん〞と
もう音だけね
ドンドンドンって
聞こえるぐらいなんすよ
意味が分からない！
〝何がしたかってん〞と
（千原）めっちゃ怖いな
（田中）なんやねん！
めっちゃ怖いわ それ
（陣内）
どういうこと
やったんでしょうかね
よう分からなかったっすよ
（松本）いや〜 すべらんな
いや ホントに
「すべらない話 ザ･ゴールデン」
プレーヤーの皆さんが
戻ってまいりました
拍手でお迎えください！
（歓声と拍手）
皆さん 今一度
大きな拍手をお願いいたします！
（拍手）
さあ ということでね
勢ぞろいいたしましたけれども
ホッとした表情というね
感じがいたしますが
（平井）はい
さあ それでは
いよいよですね
本日の
最優秀すべらない話
モスト ヴァリュアブル
すべらない
ＭＶＳを松本さんから
発表していただきます
（ドラムロール）
兵動大樹の“たっくんの話”！
（拍手）
（渡辺･平井）
おめでとうございます！
（渡辺）
ＭＶＳは兵動さんです！
ありがとうございます
ありがとうございます！
（兵動）すいません　どうも
（松本）賞金
あっ… すいません
ありがとうございます
（渡辺）
まずは 本人が
本当に驚かれておりますけれども
いや… もう このメンバーやったら
僕 割れるぐらい知名度ないんで
まさか そんな… もらって
何言うてるか
分からないんですけども
割れるぐらいって…
ありがとうございました！
どうもありがとうございます！
（渡辺）
松本さん
選考の理由というのは…
（松本）
意外と簡単に決まりましたよ
そこは もう ねえ
会場のこっちのウケも
すごくよかったっていうことで
（渡辺）
そうなると たっくんに ひと言
はい
（渡辺）
今の気持ちを伝えてください
分かりました
あの… たっくん
よかったら これ一部あげたいんで
連絡ください
（笑い声）
（渡辺）というわけで 以上
「人志松本すべらない話
ザ･ゴールデン」でございました
皆さん 本当にお疲れさまでした！
（ナレーション）
それでは 最後にＭＶＳ
今回 最もすべらなかった話
兵動大樹の「たっくん」
もう一度
完全ノーカットでお届け
（プレーヤーたち）おっ 来た！
あの〜 僕
ものっすごい悪い子供
見たときの話なんすけど
あの〜 僕
大型の電気屋さん行くの
ものすごい好きで
電気屋さん入ったら
1.5倍 テンション
上がってまうみたいな
ウワ〜なってて
ウロウロするの
好きなんすけど
ワ〜って後輩と
歩いとったら
後ろの方で
オッサンの声で
〝やめなさい！
たっくん やめなさい！〞
っていう声が
聞こえてくるんですよ
何かな思うて パッと見たら
オッサンがダイエットに効く
乗馬マシーンとこで
ブンブン揺れながら
〝たっくん やめなさい！〞
って言うてるんですよ
多分 たっくんという子供が
乗った瞬間にマックスにして
逃げたと思うんですね
んで〝たっくん
やめなさい！〞って言うて
自分で止めりゃ
いいんすけど
やっぱ 揺れに
弱い人なんですよね
〝やめなさい
たっくん！〞で
ワ〜なってるんですよ
たっくんらしきものは
誰もいないんですよ
店員さんが来て
〝大丈夫ですか〞って止めて
〝あ〜〞言うて
そのお父さんが
走っていったら
たっくんは
マッサージチェアで
ガ〜寝てるんですよ
たっくん
ものすごい悪いなと
普通は自分のやったの
見るやんみたいな
ほんで あんな子供
ものすごい悪い言うて
ウワ〜って また歩いとって
10分ぐらいたってから
また さっきの
オッサンの声で
〝たっくん 返しなさい！〞
何かいな思うて
パッと見たら
オッサン立っとるんですよ
たっくんも
ここにおるんすけど
さっきよりね
オッサンの肩が
盛り上がってんすよ
何かな思うたら
ここに〝低周波
治療器コーナー〞って
書いてるんすけど
多分 付けて たっくんに
リモコン取り上げられて
揉むのマックスに
されてる思うんすけど
〝たっくん やめなさい！
返しなさい！〞
５秒に１回落ちるんですよ
〝たっくん 返しなさい！
たっくん〞
なんかスリラーみたいに
たっくんに踊ってるんですよ
〝たっくん！
たっくん！〞