（ナレーション）
あの夜会が
史上最多の
初参戦者を迎え―
再び開かれる
♪～
～♪
（拍手）
（松本人志(まつもとひとし)）兵動大樹(ひょうどうだいき)の
１等兵の話！
（歓声と拍手）
（兵動大樹）４等兵と５等兵♪
って歌うんです
（一同の笑い声）
（ナレーション）悲しみに
出会うたび あの人を思い出す
べしゃる べしゃれば
べしゃるとき―
ザ タイム ハズ カム！
半年の時を経て 至福の時 来たる
べしゃりの達人 出てこいや！
お笑い界の総合格闘技
「人志松本のすべらない話」
史上最強 笑いの祭典に集いし
べしゃりの七奉行！
まずは この男
巧みなアクションと
独特の擬音を駆使し―
すべらない話を操る
擬音マジシャン
宮川大輔(みやがわだいすけ)
誰もが耳を疑う―
通常では あり得ない
実体験を元に―
すべらない話を語る
リアリスト
河本準一(こうもとじゅんいち)
日常の世界に
紛れ込んだ―
非日常的な
すべらない話を語る―
お笑いファンタジスタ
ほっしゃん
心地良い
バリトンボイスで―
予想もつかない
すべらない話を放つ―
お笑いテロリスト
ケンドーコバヤシ
身の丈 190センチ
吉本新喜劇 最年少座長
小藪千豊(こやぶかずとよ)
鋭い観点で
才気あふれる―
すべらない話を
繰り出す―
話芸のスペシャリスト
千原(ちはら)ジュニア
前回 ５周年記念
チャンピオン大会覇者
おしゃべりが大好物な
浪速(なにわ)のエビス顔芸人
矢野(やの)･兵動 兵動大樹
2010年 新風吹き荒れる―
すべらない話 史上最多 最強の―
初参戦者 ９名を見よ！
お前ら やれんのか！
オラァ！
まずは この男
情熱と勢いを武器に
世代交代を狙う―
若手一番星
はんにゃ 金田哲(かなださとし)
ネヅッチ！
奇跡的
頭の回転の速さで―
すべらない話を
ととのえる―
謎かけマスター
Ｗ(ダブル)コロン ねづっち
Ｍー１チャンプの―
次なる狙いは
べしゃりの栄冠
パンクブーブー
佐藤哲夫(さとうてつお)
うざすぎる
マシンガントークが―
クセになる
Ｒー１ぐらんぷり
２０１０優勝
あべこうじ
第40回 ＮＨＫ
漫才コンテスト優勝
関西随一の若手漫才師
銀シャリ 橋本直(はしもとなお)
Ｓー１バトル
２度の―
月間チャンピオンを
受賞
淡々とした語り口に
毒をさらり 仕込む
トータルテンボス
大村朋宏(おおむらともひろ)
アラフォー女芸人の
悲哀を―
すべらない話に込める
アラフォープリンセス
いとうあさこ
すい星のごとく現れた
異端の女芸人
ハスキーボイスの女王
椿鬼奴(つばきおにやっこ)
漫才歴40周年の
大ベテランが登場
最年長
62歳の べしゃりすと
海原(うなばら)はるか･かなた
海原はるか師匠
（英語のナレーション）
（入場コール）レディース アンド
ジェントルマン
スベラナイ キング
アンド ナンバーワン
スベラナイ ダディ
ヒトシ マツモト！
（ナレーション）
すべらない話の神髄を極めた男
キング オブ すべらない
松本人志
もちろん 今宵(こよい) 彼らが
語るお話は…
（川端健嗣(かわばたけんじ)）さあ 松本さん
（松本）はい はい！
（川端）今回 すべらない話
初参戦者の方が非常に多いんですが
そうですね
半分以上は
そういうことになりますね
あと最年少と最年長
（川端）そうなんです
毛根は最小だと
思うんですけども…
（海原）よろしく
お願いします あの…
僕 今年 ホントに
もう62になりまして
…で 松本さんが階段から
下りられてくるときに―
僕自身は…
“わあ こんな番組に
出れてうれしいな”思うて―
ちょっと もう
ウルウルっときてました
これ ホント テレビに出れて
泣けるなんてのは 初めてなんで
泣く… 泣く番組ではないんで
（海原）泣く番組では
ないんですけども―
よろしくお願いします
お願いします
（千原）師匠 どうですか？
せっかくなんで
松本さん ちょっと
縁起もんですから
吹いていただいて いいですか？
（松本）いいですか？
（千原）一応…
（松本）すんません
そんなこと
させていただいて いいですか？
（海原）ありがとうございます
（息を吹く音）
（海原）あっ！
（一同の笑い声）
すごいですね…
生で 初めて
見させていただきました
ありがとうございます
さあ そして…
まあ あの 正直あんまり―
縁起のいいものでは
ないような気がする…
ひとつ よろしくお願いします
（川端）さあ そして 一方―
一番の若手が はんにゃの金田さん
24歳でございます
お願いします！
（川端）さあ 金田さん
結成５年で この大舞台
いかがでしょうか？
これは 金田一族に
ずっと語り継がれるような―
大事件だと思ってます はい
えー そしてですね…
（一同の笑い声）
あの…
（松本）そうね 終われへんよな
今ので終われへん 今のでは
いや ホントに これだけの
すごいメンツの方なんで…
変に緊張しすぎず
あの… ちょっと今
フワフワしてますけども―
よろしくお願いします
お願いします お願いします
（川端）そして
初参戦の ねづっちさんです
（ねづっち）よろしくお願いします
（川端）さあ ねづっちさん
まず かけていただきましょうか？
（ねづっち）いきなり謎かけ？
（松本）いきなりですか
（川端）それとも 何か先に
今 進行したほうがいいですか？
いや もうドキドキしてるんで
謎かけ下さい
（川端）そうですね
どうしましょうか？
何で参りますか？
えっ 何か お題をいただければ…
（川端）ああ はい
どうしますか 松本さん？
何でしょうね
じゃあ すべらない話で―
いっていただきますか？
すべらない話で…
（松本）はい
（川端）はい
ととのいました！
（一同）早い！
えー すべらない話と
かけまして―
強制的にプレゼントをもらう
と解きます
その心は…
“うけとらない”といけません
（一同）なるほど おお！
ねづっちです
よろしくお願いします
さあ それでは参りましょう
プレーヤーの皆さん
スタンバイをお願いいたします！
（ナレーション）
今夜は最後まで 人志にしやがれ！
（川端）さあ プレーヤーの
スタンバイができたようです
話芸の祭典 いよいよスタートです
（松本）はいはい よいしょ！
人志松本のすべらない話！
（一同）おー！
（松本）そういうことですよ
（千原）はいはい
皆さん ホントにね
あの… 初登場
緊張すんのは もう
勝手ですけれども
緊張しすぎて もう―
放送できないようなことは
言わないでください
（一同の笑い声）
（プレーヤー）そこだけは…
（プレーヤー）それは大丈夫です
（松本）シャレにならんこととか
やめてください
（プレーヤー）
気をつけます 気をつけます
（千原）さあ ということで
今回はですね
20面体のサイコロを
使いまして―
星が３つ
入っております
星が出た場合は立候補
もしくは
リクエストということで
皆さんに
すべらない話を―
していただこうという
ことになっています
（一同）はい！
もう いいですよね？
（千原）早速 もういきましょう
（松本）振りましょう もう
とりあえず いきましょう
１人 終わらないと
もう始まらないんでね
いきます！ よいしょ！
（いとう）おっ うわ！ ハハッ
わあ…
（松本）いや いや…
なんかいいと思う なんかいいわ
（いとう）ホントですか？
なんかいいですか
そうですね もう最初
じゃ 聞いていただきたい はい
あの 私(わたくし) 結構
マッチ大好きって―
いろんな所で ずっと言わせて
いただいているんですけど
ホントに小さいころ―
ホントにマッチさんのことが
好きなもんで
その… 何ていうか
好きっていう気持ちを
どうやって―
その感情を表現したらいいか
よく分からなくて
一回 部屋で
クラシックをかけて―
マッチさんのポスターを抱いて
踊ってたことがあるんですね
こうやって こういう感じで
（千原）おいくつぐらいのとき？
（いとう）えっと…
10歳か11歳ぐらいのとき
だったんですね
…で やっぱり なんか
ほかにちょっと愛情表現が―
ウマく ちょっと
思いつかなかったんで
それで 部屋で踊ってたんです
…で ちょうど そのころ―
「キャンディ･キャンディ」
とかが はやっていたんで
そういう社交界シーンとか―
そういうダンスシーン
みたいのが あったんで
好きな人とは
ダンスを踊るっていう
なんか そういうイメージ…
あったよな 自分の中でな
（いとう）それで
部屋で踊ってたんです
そしたら たまたま
何か私に用事があって
父が部屋にガチャッて…
急にガチャッて来たら―
娘がポスター抱いて
クルクル踊ってるんで―
“わっ”と思ったんでしょうね
…で それを 子どもの
ファン心理だと思って―
整理してくれたら
全然 よかったんですけど
なんか やっぱり
女っていうか 娘ですし
このままいって
大きくなって―
芸能人と結婚したい
と言いだしたら―
もう ホントに傷つくのは
目に見えているし
あきらめさせなきゃいけない
と思ったんでしょうね
…で 夜 そのころ 私は
２段ベッドの上に寝てたんです
妹が下で 私が２段の上で
…で 多分 高さが ちょうど
よかったんだと思うんですけど
私が寝ているところに
父がやってきて―
こうやって耳元で…
（ささやき声で）お前は
マッチとは結婚できない
（一同の笑い声）
お前は
マッチとは結婚できない
（一同の笑い声）
（千原）すごいな！
（いとう）多分
そうやって洗脳しようと…
まあ そうなのかな
（いとう）ある日
うわっと 起きたら―
ちょうど お前はマッチと…
っていうとこを見ちゃったんで
もう ショックで
わあって泣いたことで―
その事件が発覚して
父が母に こてんぱんに
怒られたっていう
（一同の笑い声）
（いとう）こてんぱんに…
娘の夢を摘むんじゃ
ないわよ！ っつって
母親と親父の違い
みたいなものが 分かるね
分かりました！ いいですね
いいわ！ いい！
（河本）よかった ホッとした
（松本）ありがたい話やわ
これ… ハハハッ よかった
いきます！
（プレーヤー）ホッとした
（松本）おお きた！
（千原）出た 星！
（松本）これ どうですか
誰か いきますか？
あれっ 師匠？
（一同）え？ 早っ
（松本）師匠が もう…
（一同）師匠！ おお！
いいですか？
すいません
（松本）お願いします
ちょっと緊張してるんで
立って しゃべっていいですか？
（松本）ぜひぜひ
立ってしゃべって…
やりやすいように やってください
（海原）えー あの…
僕は うちの会社の
ますだおかだの増田(ますだ)君が―
監督をやってる野球チームの
メンバーの一人なんです
（松本）ああ…
（海原）ほんで
僕の役割というのは―
まあ いうたら
代打なんですけども
ベンチで監督が
いろんなことを言うんですよ
若手には
もっと脇を締めろとか
それから あの…
スイングが もうちょっと
力 足りんとか
でも 監督が僕に言うのは
とにかく代打に出たときに―
ツーストライクまでは
絶対に振るなと
こういうことしか
言わないです
ほんで 僕が代打の役割で―
バットを構えて
バッターボックスに立ってます
そうすると
監督がサインを送るんです
まあ 普通
サインといいますと―
ベルトに ちょっと
手をあてたら バントとか
耳を触ったら 盗塁せよとか
僕の場合は
ちょっと違ってまして
監督が 首にクッと
手をあてるんです
これは どういう
サインかといいますと―
バッターボックスで
首を振れと
…で 私(わたくし)は首を振れと
言われたときには―
もう バッターボックスで
バットを構えて…
（一同の笑い声）
必死になって 振るんです
そうすると 今まで―
ものすごい
いいコントロールで―
ほってたピッチャーが
急に乱れだして…
（一同の笑い声）
（松本）まあ
そうでしょうね
バッターが あんなに
乱れているんですもんね
ほんで 私は―
フォアボールで
１塁まで歩いて
そして ピンチランナーで
代わって お役御免と
（一同の笑い声）
（松本）それは…
（千原）すごい すごい
（海原）もう
何回も何回も 振るんです
（松本）なるほどね！
（海原）もう これが
僕の最初の話です
（一同の笑い声）
（松本）すごい話
（千原）すばらしい
（松本）これ 来年あたり
プロから話くるかも…
（コバヤシ）
フォアボールのスペシャリスト
（いとう）乱れ髪打法
（小藪）
ヘルメット 要りますよ
（千原）真面目か！
ねえ… 分かりました
いきます！
あっ ねづっち
（ねづっち）あ… きました？
（松本）きました
僕 浅草の漫才協会
っていうところに―
所属してるんですけど
漫才協会に―
やっちゃんじゅんちゃん師匠
っていう70歳を越えた―
大ベテランのコンビが
いらっしゃるんですよ
やっちゃんじゅんちゃん師匠？
優しい師匠なんですけど
…で ある日 自宅に―
漫才協会から
お知らせが届きまして―
封筒の表に 赤い文字で“重要”
って書いてあったんですよ
何だ これは？ と思って
中 見たら―
やっちゃんじゅんちゃんが
解散しましたって書いてあって
これは 浅草は あしたから
どえらいことになるぞと―
僕ら 思うじゃないですか
…で やっぱり
70歳を越えてるんで―
やっぱり ご高齢なんで
健康面とか体力的な問題で―
解散すんのかなって思ったら
そうじゃなくて
笑いの方向性が
違うっていうことで―
解散したんです
（プレーヤー）いまさら？
（ねづっち）はい
（松本）あっ ここへきて？
（プレーヤー）ここで？
（松本）じゃ いきます！
よしっ
（松本）小藪！
（小藪）はい
僕 吉本新喜劇
というのを―
今 やらせて
いただいてるんですけども
まあ 新喜劇やるようになって
おじ様 おば様に―
声かけられることが
多くなったんですね
ほんで 道歩いてたら
やっぱり 小藪さんところの―
娘さんというのは―
芸人さんの娘さんやから
面白いんちゃいます？
みたいなことを 何回も
言われるんですけど
よう考えてくれと
まあ アホなんですよ
そのおっちゃん
おばちゃんとかは
芸人さんの娘さんやから
面白いですよねえって―
よう言うたなって ホントに
（千原）それは 言いはるやろ？
（小藪）
血で おもろいわけないやん
ハハハッ まあね ええ
（小藪）いえば やっぱり
板の上 立って―
いろいろ頑張って
努力して―
面白くなってる
皆さん 方々ですよ
才能も もちろん
あるでしょうけど
そんな生まれたての そのとき
４歳ぐらいやったんですけど―
４歳の娘が
おもろいわけないでしょ
よう考えてください
イチローの子どもは
４歳のときから―
200本安打
打てるんですかと
僕 いつも
ずっと言うてるんですよ
ほんで 家でもですね
４歳の娘をずっと見てたら
なんか 小島(こじま)よしおは 僕
大変 好きなんですけども―
そんなの関係ねえ
とか言うんです
やっぱテレビのまねして―
小島よしおとか
好きやから言うんですけど
まあ 僕 芸人の一応
プロじゃないですか
そんなの関係ねえ 言われても
全く笑うこともないですし
そうそう
好き嫌いじゃなくてね
（小藪）そう 小島よしおに
やられたら笑いますよ
ただ まねて
パクったやつを―
普通に メシ食うてるときに
いきなり立ち上がって―
そんなの関係ねえ 言われても
はあ？ て言うたるんですよ
何も おもろないんです
（プレーヤー）厳しい！
（小藪）おもろいか おもろないか
言うたら 全く面白くないですよ
ほんで ある日
グーグーグーグー コォー！
どうや？ みたいな
ドヤ顔してくるんですけど―
はあ？ って
いつも言うんです
僕 娘で１回も
笑(わろ)うたことないです
…んで おもろないんですよ
これを まず このゴールデンで
言いたいということ
（千原）言うたるなよ！
（松本）まずは それが
言いたかったんや うん
（小藪）この先 おもろなるかも
分からないですけども―
４歳の娘に 僕は
笑かされることなんか全くないと
しかも グーグーとか
コォーとか フーとか―
そんなんばっかり
言うてるわけですから
しかも 入れ方も
０点なんですよ
ものすごい ええタイミングで
パッと入れられたら―
僕 笑うことあるかも
分かりせんけども
その… 平素
何も関係ないときに―
そんなの関係ねえ
みたいなことを言うと
おもろいわけないやんけって
僕 １回も―
笑ったことなかったんですけど
１回 笑かされたことがあって
僕 まあ
いつも寝てるんですが
うちの娘 ちょっと
甘えたで 嫁はんに
ちょっと ママ
トイレ行きたいから―
お尻拭いてみたいな
うんち行きたいから
お尻拭いて ついてきてって―
よう言うてるんですよね
あるとき ６時半ぐらいに
娘が むくっと起き上がって
ママ うんち行きたいから―
トイレ ついてきて
言うてるんですよ
僕もパッて 横で目 覚めて
あっ 何か言うとるなと
嫁はんは お姉ちゃんやねんから
行けるやろ
一人で行き みたいに
言うてるんですよ
もうイヤや イヤや ついてきて
お尻拭いてほしいみたいな
もう行けるやろ
自分一人で―
幼稚園とか
行ってんねんから 行きや
ついてきて ついてきて
みたいな攻防が―
ちょっと10分ぐらいあって
ほんなら もうあきらめて
トコトコトコって―
トイレ行きよったんですよ
ほんなら自分で
行きよったんかなと思って―
僕も また寝てたら
10分ぐらいしたらですかね
向こうのほうから ママ！
うんち出たよ お尻拭いて言うて
むっちゃ デッカい声で
聞こえるんですよ
もう嫁はんは 寝たふりして
無視してるんですよ
もう 娘は聞こえてへん
思うて 大きい声で―
ママ うんち出たよ
お尻拭いて！
ママ 出たよ お尻拭いて
うんち出た ママ
うんち出た お尻拭いて
うんち出たよ♪ あると思います
って言うたんですよ
（一同の笑い声）
そのとき
入れ方ウマ 思うて
こう 寝てたんですけど
ちょっと目 覚めました
（松本）初めて？
（小藪）初めて 笑かされた
（小藪）それまで おっさん
おばさんが言うてたこと―
あながち 間違ってないかも
分からないです
僕が悪かったのかも…
（千原）何や それ
ただの親バカやないか！
すいませんでした
という話です
（松本）面白い…
ああ いいですね
ああ いい感じで きてますよね
ダブルこともなく
すばらしい
あっ 兵動
（兵動）はい これ あの…
タコ焼きを買いにいった
ときの話なんですけど
あの まあ お客さんは
いてなかった所に―
僕は行ったんですけど
二十歳(はたち)ぐらいの女の子と
同着に着いたんです ピタッて
…で パッて
焼けてる分 見ると―
もう500円分ぐらいが ちょうど
あるかなぐらいな感じやって
一応 同着やったんで
女の子やったんですけど―
女の子にどうしますっていう
感じの 目を合わしにいって
…っていう感じで パッと
そっち見たんですけど
こっち一切 見んと
500円分って言いよったんです
…で え？ ってなって
ほんで 店員さんの人が
ちょっと歯抜けてる人で
はい 500円分ですねっつって
ばーって作り出すんですよ
あれっ 俺も同着やったのに
ホンマに
ほぼ 同時やったんですよ
えっ なんで俺のほう
聞けへんのと思って
…で わーって
なってたんですけど
なんかもう 女の子は
青のり要りませんとか
マヨネーズ抜いてくださいとか
ソースも要りませんて
お前 何が食べたいの！
思いながら…
もう… ってなって
その子は それを
買って帰ったんです
僕は今から 焼くのを
待たなあかんことになって
ほんで その
ちょっと歯抜けた人が―
お客さんは何個ですか？
って言うから
あの… 500円分で
って言ったら―
はい ちょっと待ってくださいね
って言って―
こう やりだしたんですけど
奥から ちょっと店長クラスの
兄貴みたいのが ばーって来て
お前 謝ったんか この人に？
っていう話になった
…で 何ですか？ 言うから
いや 違うがな 見ていたら
同時に来てはったのにやな―
２人に聞かんかい みたいな
お前 なんであっちやねん
ごめんなさいねって
僕に謝ってくれたんで
謝ってくれたら
いや そんな全然いいんで
お前 もうええわ
もう引っ込んどけ
お前 焼くの遅いから 言うて
すいませんねえ 言うて
そいつ ばーって帰ったんです
ほんで奥に入っていって
ほんでね ほんまちょっと
兄貴みたいな感じのやつで
ばーってやりながら
ほんまね 最近の若いやつは
ボケとるんですわ！ みたいな
僕は あっ そうですか
そうですね そう言われると―
僕も そうかな思うたりする
ときもあります
ほんでね なんやかんやでね
あいつも使いもんならへんしね
若いやつね どうします？
みたいなあっても…
おかしないですか？
ボケとるわ！ 言いながら―
むっちゃスピードで
焼いてくれたんです
ほんで最後
クリクリ クリクリって―
たこ焼きを ばーって丸めだして
ちょっと
引っ越しするじゃないですか
こっち ちょっと上げて
こっちを こうやって
ほいで これを わーって
やりだしたときに
なんかね これ プロの技かな
思ったんですけど
めっちゃこう…
時間 こう かけて
やりはるんです
…で あっ これ
やっぱ 間っていうのが―
おいしいタコ焼きの
秘訣なんかなって思って―
僕も こうやって
見てたんですけど
最後には もう
このひっくり返すやつも―
置いてもうて こうやって
見てはるんですよ
あっ この間が大事なんかな
思ったんですけど
その日 一番
ビックリしたんですけど
その人が パッて
僕のほうを向いて―
すいません 僕
タコ入れましたっけ？ って…
（笑い声）
（兵動）ええ！
ってなって―
知りません！
って 大きい声で言って
ほいで 速攻開けたら
入ってるわ 言うて
（千原）入っていたんや！
（兵動）お前
思いっくそ ボケとるやないか！
ビックリしました あれは
まあね 怒ってたからね
抜けてたみたいな
はい
エヘヘッ いきます
コバ
（コバヤシ）はい あの…
僕 映画版―
「ドラえもん」の
ゲスト声優で―
こないだ呼んでいただいて
劇場版アニメの
毎回 ゲスト声優で 芸能人の方
とか呼んでるんですけど
今回 真矢(まや)みきさん
温水洋一(ぬくみずよういち)さん
さかなクン 僕っていうのが
ゲストで呼んでいただいて
今回のは 簡単にいうと
海の物語で
人魚族と魚人族
まあ 半魚人ですね
これの戦いみたいな
人魚族が いい者で
ドラえもんたちが応援する
魚人族 半魚人が
この悪者(もん)で―
海を むちゃくちゃに
してしまうみたいな
僕だけ ゲストの中で
こう 魚人族の悪役
トラギス司令官っていう―
すっごい悪い役で 呼んで
いただいたんですけども
これ アニメの
アフレコ現場って
結構 経験した方 何人も
おられると思うんですけど―
結構 すごくて
マイクを４本ぐらい立てて
そこで台本を持って―
入れ替わり 立ち替わり
声優さんが ばーっと―
交代で
しゃべっていくという
すごい 結構 緊張感ある
現場なんですけども
あの さかなクンが…
結構 すごくて
さかなクンは温水さん演じる
メジーナ博士の助手
博士の助手っていう役
やったんですけども
さかなクンの１発目の
セリフがですね
博士 大変です！
っていうとこ
緊急事態を
告げにいくっていう
マイクに行って 博士 大変です！
っていう役なんですけども
その順番になったら
さかなクンがですね
（甲高い声で）はっかせー！
博士 博士 博士！
はっかせー！ 大変でーす！
みたいに言い出して
みんな 呆然と…
監督が すいません
ストップです… みたいな
さかなクン ここはですね
“博士 大変です”で
一言でお願いします
ええ 大変 申し訳
ギョざいません みたいな
（松本）無茶なこと言うね
（千原）余裕ある
（コバヤシ）じゃ
もういっしょいきましょう
そのシーン ちょっと
手前からいきましょう
パッて読んでて ほんでまた
さかなクンの出番になったら―
はっかせー！ 博士 博士！
はっかせー！
大変で ギョざいます！
さかなクン ちょっと
ストップしましょうって
さかなクン アニメは一応
画が先 決まってるんで―
そこに尺を合わせて
いかなきゃならないんで
ちょっと そういう
シーンじゃないんで
ここは一言！ 博士 大変です
でお願いします
ハッ…
申し訳 ギョざいません
じゃ もう１回
いきましょう
はっかせー！ 博士 博士！
監督が もう ええわ！
って言うたんです
そんな すごい さかなクン
やったんですけども
いや やっぱ さかなクン
面白いなと思って
ずっと合間
一緒におろうと思って
ちょっと いろんなとこ
見れかも…
（松本）知りたいな
はい さかなクンの生態を
知ろうと思いまして
横にいて… さかなクンて
魚に詳しいだけじゃなくて―
魚料理も すごい好きなんです
全国の魚料理 詳しくて
僕も たまたま大阪で―
深海魚を食べさせてくれる
店 行ったことあって
その話を ちょっと
さかなクンにしたんです
深海魚をね いっぱい
食べさせてくれる店があるの
さかなクン 大阪に
言うたら
えっ すごいですね！
って言うたんです
あれっ さかなクン？
そこ すっギョいですねって
言わへんの？ さかなクン
…って言うて
ちょっと意地悪したら―
ギャーッ！ って言って
部屋 飛び出していったんです
（一同の笑い声）
（コバヤシ）あんまり
言うたら あかんかったんやと
（松本）追い込んだら…
今後も ちょっと注目して
いこうかと思って さかなクン
（松本）目 離せないね
これからもね
ああ そうなんや
いきます！
あっ きた！
これは… 誰 いきますか？
（松本）これは 誰 いきますか
（千原）ねえ
挙手でもいいですしね
（あべ）じゃ 私…
（松本）あっ！
（松本）あべちゃん
いきますか はい
（あべ）お願いします あの…
ちょっと 人助けを
やっぱ先陣切って―
やったほうがいいな
っていう話なんですけど
東南口… 新宿の東南口
なんですけども―
階段が こう ありまして
…で ちょっと
平らなとこがあって―
もう一回 階段がある
というのがあるんですよ
ほんで 僕は その下で
広場になってるんで―
後輩とメシ食おうと思って
待ってたんですけど
そしたら 上から１人―
もう どう見ても
酔っ払いの おじさんが―
ひょっこ ひょっこ
歩いてきたんですよ
わっ ちょっと下から見てても
危ないなと思ったら
おじさんが ちょっと
下りだしたら足を引っ掛けて―
ダダダダーッと階段を
もう 落ちてった
でも おじさん 一生懸命
そこ 立て直したいんで
こう 手すりが
あるじゃないですか 真ん中に
その手すりに こう
一生懸命なってんですよ
ほんでもう 逆さになってんです
このぐらいに
頭 下です
こう おじさんです
ほんで それを見てた周りの人は
わあっと思って
ほんで 僕も下から
助けようかなと思ったけど―
周りの人が いち早く
そのおじさんを助けて
ほんで 真ん中まで
運んでったんですよ
ほんで おじさんは
すんません なんて言って
みんな 気をつけてくださいね
って… そのおじさん
ほんで みんな
ばーって散らばって
ほんで おじさん
ちょっと ハアって―
ちょっと こう
落ち着いてるんですよ
…んで でも また
これ下りだしたら―
危ないなって
僕はどっかで思ってたんです
そしたら案の定ですよ
ちょっと下りだしたら
また足を コンッてなって―
ダダダッて
半分ぐらいまでいったんですよ
ほんで でも おじさん
やっぱり さっき―
案の定こうですよ
このままです 状態が
もう頭 下で
うわーってなって
…んで 僕助けようかな
と思ったら―
その階段の下から ちょうど
こう 曲がってきた人が―
おじさんを発見したんです
ほんなら おじさん
発見したと思って―
おじさんを こう 救って
ほんで そこに歩いてる
お兄ちゃんに―
ちょっとお兄ちゃん
手伝って！ って言って
ほんで あっ すごい
人助けするんだなと
僕 今まで あんまり
いろんな人が倒れてても―
なんか ちょっと
助けられないなと
なんか寝てるのかな
酔っ払いかなとか
絡まれんの ヤダなとか
いろいろ
あっ でも ちゃんと助ける人
いるんだなって思ってたら―
そのおじさん 一番上まで
運ばれちゃったんです
（一同の笑い声）
一からやり直しや
（あべ）違う 違う
下 下って言って
頂上 ２～３段目ぐらいで
おじさんが急に暴れだして―
ここじゃねえ！ みたいな
（河本）振り出し戻って？
（あべ）はい 振り出し戻って
なるほどね 分かりました
いきます！
（松本）あっ ねづっち
（ねづっち）いきます
えーっとですね あの…
ちょっと これ
名前出すと―
浅草にいられなく
なっちゃうんですけども
あの 某… 某 浅草の師匠が
いるんですね
やっぱり 70前後の
かなりご高齢の方で
そのお年で 漫才やるのも
すごいことなんですけど
もっとすごいのが
30年間 同じネタなんです
ねっ 毎日 一字一句
変わらないことを―
ずっと やってらっしゃる
まあ １つのネタに
すごいストイックというか
よくいえば
そういう感じなんですけど
…で それで こう
僕ら 若手が見ていると
やっぱり 毎日やっているんで
覚えちゃうんですよね 全部
（松本）こっちもね
（ねづっち）はい
あるとき こう見てたら
片っぽの師匠が―
セリフを１個
飛ばしちゃったんですよ
…したら 普通 相方さんが―
それに こう
フォローするようなかたちで―
つじつま合わせに
いくじゃないですか
…したら 台本どおり
ツッコミまして
ボケとツッコミが
１個ずつ ずれてたんです
だから… 今日は晴れてるね
それは自民党だろ みたいな
そういう漫才になっちゃって
わけ分かんないことなって
全然 お客さんもウケなくなって
…で 舞台が終わって
戻ってきたときに―
その師匠が 僕に―
ねづちゃん気をつけろ
今日の客は厳しいぞっつって
（一同の笑い声）
（ねづっち）お前だって…
（松本）怖い 怖い 怖い話やね
いきます
（橋本）あっ
（コバヤシ）橋本
（橋本）僕 あのですね
銀シャリという
漫才コンビで―
普段 やらさせて
いただいてるんですけども
うちの相方が ちょっと―
変わってるというか
抜けてまして
ちょっとイライラすることが
多いんですけども
この前も なんかイキッて
食わえタバコで―
シャワー浴びて ジュッて
消えてしまったりとか
（橋本）はい
（松本）ちょっとイキッて？
（橋本）あと その…
差し入れで カステラを
頂いたんですけども―
食べる直前にポロッと
落としてしまいまして
もったいないんで
ちょっと洗(あろ)うてくる言うて―
水道水で カステラ洗って
全部なくなったりとか
そういうのが 多々あるんで
イライラするんですけども
ただ 唯一
それはちょっと―
かわいそうやなっていう
話がありまして
うちの相方 名前が
鰻(うなぎ)という名字なんですよ
魚へんの 皆さん
かば焼きで おなじみの―
あの漢字 一文字で
鰻という名前で
日本で６人しか
いないらしいんですけども
鰻君 26歳なんですけども
26年間 一度も女性と―
おつきあいしたことが
なかったんですけども
23歳のときですね
一度だけ―
つきあえそうな女性が
現れまして
何回もデートを重ねまして
この人は つきあえるんじゃ
ないかなっていう人が―
現れたんですけども
そろそろ告白しようかな
と思っている矢先にですね
その女性のほうから
呼び出されまして
ちょっと 将来を考えると
無理っつって―
断られてしまったんですよ
若手芸人なんで やっぱり
収入も安定してないですし
のちのちのことを考えると
しょうがないんかなと思ってたら
よくよく聞いたら
そういうことではなくてですね
その女性の名前が“重ねる”に
“子ども”と書いて―
“重子(しげこ)”っていう
名前だったんです
だから 結婚すると
“鰻重子”になって―
完全に“鰻重(うなじゅう)”って呼ばれるから
イヤだって断られた
（一同の笑い声）
ええ！ すごいな！
はい それで
断られてしまったという…
（一同の笑い声）
誰を恨んでええのか？
（橋本）切ないです
（松本）切ない話ですよね
へえ すげえな… いきます！
（松本）きましたよ
（いとう）星が多い
（松本）あっ これ
金田君いきますか
はい 先ほど 相方さんの
話をされてたんで―
僕にも 川島(かわしま)という
相方がいまして
まあ… 彼は よくコンビネタを
飛ばすんですけど
…で 飛ばしたときに
それを ごまかすために―
よく分からないんですけど
あの…
“ブッポン！”
って言うんですよ
これは なんか本人的には
ギャグらしくて
ネタを飛ばしたときに
ブッポン！ ブッポン！
…っていうので
お客さんの気をそらして
そのあいだに自分でネタを…
なんか しゃべりながら
ブッポン ブッポン 言ってて
そういう もともと
ギャグらしいんですけど
それで ひどいときは
結局ネタが戻ってこず―
ブッポン ブッポン ブッポン
どうもありがとうございました
…って終わるときも
あるんですけど はい
…で 初めてテレビ局に
オーディションで行きまして
エレベーターで
１階で待ってたら
川島 前にいて 僕が待ってたら
チンッて開いて―
目の前に みのもんたさんが
いらっしゃったんですよ
あいさつしなきゃ！
あーっと思って
川島もテンション上がって
ああ… ブッポン！
ってやったんですよ
うわ！ 怖っ
（金田）みのもんたさんに
初めて会って―
ブッポン！ ってやって…
バカっつって
おはようございます！
って言って…
ビックリした
（千原）おはようございますが
出てけえへんかった？
（松本）
出てけえへんかったんや
テンパったりするとブッポンって
気を紛らわすという話なんです
もともとギャグで
あったんですけど…
そういう話です
川島君に ここ来なくていいよ
って言っといてね
ブッポンだらけに…
ブッポンだらけになるから
（河本）ずっとブッポンで…
よろしくお願いしますね
分かりました いきます
うーん
（一同）おお！
（松本）これは…
（佐藤）じゃ
（佐藤）僕も初登場 いいっすか？
（松本）いきましょう はい
僕も 相方の話なんですけども
僕がボケで 相方がツッコミで
普段 漫才やっているんですけど
相方が結構 普段は天然で
困るところが多くてですね
コンビ組みたてのころは
上京したばっかりだったんで
周りに 全然
友達もいなかったんで
よく一緒にメシとかも
食べてたりとかもしたんです
…で ある日 相方のうちで―
鍋をしようっていうことになって
お鍋を始めたんですけど
相方が ものすごい
鍋奉行っていうか―
もう 鍋を完全に
仕切りたがるんですね
…で 野菜とかも全部
俺がやるから みたいなんで
僕がアク取ろうとしたら
もう俺がやるから！ っつって
何にも
やらしてくれないんです
…で 相方が アクを
取り始めたんですよね
ばーって取ってたら
相方の眼鏡が―
クルクルポチャンって
鍋の中に落ちて―
グツグツグツって
なり始めたんですよね
グツグツグツ 眼鏡が
煮え始めたんで―
ヤバいって思って
取らなきゃって思って
相方 すごいパニくって―
菜箸を右手で バッて
つかんだんですけど―
左手には
ごまダレも握ってたんです
こっちいるかな？
いくかな？
（松本）条件反射に
なってしもうたんや
反射で こう…
（一同の笑い声）
分かりました いきます！ よしっ
（一同）おお！
（コバヤシ）出ますね
あの… 僕 今 大輔さんと
月１回 全国をまわる―
「あんぎゃー」っていうライブ
やらしていただいてるんです
各都道府県を 47都道府県を
１か月に１回 まわろうみたいな
２人でライブやらせて
もらってるんですけども
長崎に
ライブに行ったんです
長崎っちゅうのは
最近 すごくて
坂本龍馬ブームで
観光客の方も多くて―
ゆかりの建物とか
施設も多いんですよ
…で ライブ終わったあと
大輔さんが
今日は せっかくやから
ちょっと奮発して―
晩メシ 豪勢にいこう
って言うんで
かつて 坂本龍馬たちが…
海援隊って いうんですかね
その前の組織で―
いつも 遊女と遊びに
行っていた館があるんです
それが 今 料亭として
存在してます そこは
ほんで行って
これは あの坂本龍馬も―
好きだった料理ですみたいな
しっぽく料理っていうね
長崎独特の料理があって
おいしいです おいしいです
って言って 頂いてたんですよ
ほんなら そこの女将(おかみ)が
気遣っていただいて
もしよかったら 海援隊が―
いつも 宴会していた
部屋っていうのが―
今 残ってるんですけども
そちら見ますか？
連れていっていただいたんですよ
ちょっと通してもらって
ほんなら そこには
こう 柱があって―
刀傷が付いてるんですよ
ピッと…
えっ これなんか
すごいあれですか？ みたいな
いや これは 別に戦闘状態に
陥ったとかではなく―
まだ若かった志士たちが
俺のほうが強いとか
酔っ払ったついでに
俺の剣術を見ろとか
ふざけ合うように
チャンバラごっこをしてて
そのときに 恐らく坂本龍馬が
付けた刀傷じゃないかという
由緒正しき 傷があって
すごいでしょ？ 言うて
ああ すごいですね
って言ってたら―
大輔さんがですね
突然 目をつぶってね
その傷を触りだしたんですよ
こうやって
…で なんか
小っちゃい声でね
分かりました
って言うたんです
（一同の笑い声）
（松本）何や 何や？
（コバヤシ）小っちゃい声で
分かりましたって言って
いつもは 僕のこと
“コバ”とか呼ぶんですけども
急に目をつぶりながら―
コバヤシさん…
って言いだして
はい
コバヤシさん よければ
わしと おぬしで―
お笑い界 変えんか？
（一同の笑い声）
（松本）きっつ！
（プレーヤー）うわ！
（松本）きっついな！
（コバヤシ）まあ 僕は…
（松本）これは きついな
（コバヤシ）はい やぼな…
対応をするのも何なんで
分かりました 変えましょう
２人で！ って言うて
分かりました
じゃあ コバヤシさん…
長崎の町へ出てみましょう
みたいな
（宮川）お前 もう…
（松本）うわ 長いね
（コバヤシ）結構な時間で
電気も 消えてるんですよ
ふうん…
…で いろいろ見渡した結果
大輔さんが―
コバヤシさん
お笑いの夜明けは近いぜよ！
あそこへ行こう！ って言って
飛び込んでいったんが―
24時間営業の
アダルトビデオを売っている店
（一同の笑い声）
お前…
いや なんかね そういう
気持ちになってきたんですよ
日本酒とか飲んでて
あの… 龍馬さんとかが
しゃべってきはったんですよ
（一同の笑い声）
大丈夫？ 大丈夫？
（コバヤシ）実際使ってたような
器とかにしていただいたりとか
そういう気分になって
（松本）何て
しゃべってこられたの？
いろいろ あの…
頑張りなよ… みたいな
（河本）そこ 全然
土佐(とさ)弁じゃないじゃないですか
兄さん…
兄さん 何ちゅう顔で僕を見てる
（一同の笑い声）
（宮川）酔っ払ってたんで！
すいません
さあ まだ出ていない人ね
出たほうがいいです
（プレーヤー）わっ 出た
（松本）そうですね 僕は…
やっぱり 子どものときは
皆さんも ご承知のとおり―
まあ あんまり
裕福ではなかったんです
兵庫県の尼崎(あまがさき)という―
町全体が そんな裕福では
なかったんですが
そこで頑張って 今 こう―
“アマリカンドリーム”を
手に入れたんです
（一同の笑い声）
（千原）尼崎の… はい
（松本）でも そんな
子どものときですから―
ホントに
長屋の平屋やったんですよ
もうドアも
開けっぱなしですから―
野良猫入ってきたり
そんな家やったんですけど
やっぱ こう 害虫も多くて
こう ゴキブリが 結構多くて
家族５人やったんですけども
あれは夏場…
えらい見るぞっていう話で…
どの辺？
みんな追いかけるんですけど
見失ったりとか
いろいろ あるんやけど
５人の家族会議がありまして
どの辺におんねや？ っていう
巣が絶対どっかにあると
みんなの目撃情報とか
いろいろ出していくと―
どうやら壁に…
当時 水枕をね くぎを打って
なんで あんなもんを
掛けてたんか分からんけども―
水枕を掛けてたんですよ
今は あんまりないですよね
あのゴムの… あれね
あれを掛けてて
家族が どうも あの裏が
怪しいんちゃうかと
とうとう行くかと
Ｘ(エックス)デーは あしたやで
っていうことになりまして
ほいで 家族全員が
集まりまして
おかんが その水枕を
取る役になって
お姉が なんか たしかね
スリッパか何か こう持って
兄貴は なんか新聞紙か何か
こう丸めて
僕は たしか
「少年サンデー」的な物をね
こうなんか圧死させたろうと
思うて 構えてたんですよ
ほんで 親父が そりゃもう
「リーサル･ウェポン」で―
「アース」を持って
（一同）ああ！
（松本）いくぞ！
っていうことですよね
おかんが ３ ２ １の
カウントダウンで―
パッて取ったら その…
水枕と同じ形で 大量の
ゴキブリが出たんです
（一同）うわっ！
うわー！ って
壁に うわー こう
逃げていくんですよ
ほんで それ見て
戦意喪失してたんですよ
親父が何よりも
パニックになって―
アースを家族全員に…
（一同の笑い声）
何してんねんっていう…
すごいっすね それ
後日談なんですけど
親父が“いや 人志…”と
あの… こんだけゴキブリが
多いっていうのはな
これは我々がゴキブリの巣に
来たようなもんなんやと
ゴキブリが先住民族で
我々は侵略者なんやと
ここの家が“ごきぶりホイホイ”
みたいなもんなんやから―
俺らが… 迷い込んだ俺らが
悪いんかもしれんなあ
…って言う親父の顔をね
腹 立って 見れなかったですね
（一同の笑い声）
深みあるな！
じゃ いきます… よしっ
（プレーヤー）星！
（松本）きましたね 誰？
（大村）僕も初登場なんで…
（松本）いきましょう
（大村）えー 僕 いたずらが
すごい好きなんですけども
その いたずらの
ターゲットは―
９割方 やっぱ相方の藤田(ふじた)に
なってしまうんですよ
まあ 近い存在っていうのも
あるんですけども
すごいリアクションが
やっぱり面白いというか
愛くるしいところがあるんで
ついつい あいつに―
仕掛けてしまうんですけども
１回 あの…
彼が自転車を結構 使ってた
時代があったんですけど
止めてある場所
知ってたんで―
先に 先回りして
サドルを抜いて―
そこにブロッコリーを
挿してたんですよ
そしたら
気付いたころでしょうね
僕に電話が
かかってきまして
出ますよね
そしたら 開口一番
俺のサドッコリーは？
って言ったんですよ
（一同の笑い声）
（大村）なんて愛くるしいんだ
って思うんですよね
愛くるしいのかな？
だから いたずらやめられないな
みたいなところがありまして
数年前もですね…
結構 プライベートでも
遊んじゃうんですけども
夜中の２時 ３時ぐらいに
ちょっと寂しくなったんで―
バイクで飛ばして 藤田の家に
遊びにいったんです アポなしで
彼はアパートの２階に
住んでたんですけども
アポなしなんで 出窓から
明かりが消えてたら―
寝ちゃってるし
そのまま帰ろうと
でも そのときはカーテンが
閉まってたんですけど―
明かりが ついてたんで
あっ 起きてると
カーテンが
閉まってるんですけども―
裾にかけて こうやって
ちょっと開いてたんですよ
あっ あそこに…
顔 出しちゃおうかな
って思ったんですよ
２階なんですけど ちょうど
ドラム缶もありましたし
それを ウマいこと動かして
ドラム缶 乗ったら―
２階ですけど こういうとこに
顔が こうやってできたんです
…で 中 見ましたら
かわいく ちょっとこう―
ベットで横たわりまして
テレビでも見てたんですよ
…で 目が合うまで
絶対 やってようと
結構 冬場で
寒かったんですけど
ここは やっぱり いたずら
仕掛けてるからには―
ゴールがないとダメだと思って
ずっと待ってたんですよ
20分ぐらい ずっと待ってて
ようやく ちょっと こう…
テレビがＣＭに いったのか
ザッピングしだしまして―
キョロキョロしだしたんですよ
それで パッて
目が合った瞬間に―
バサッて 布団で
こうやって かぶったんですよ
そりゃ そうですよ
完全にビビってるわけですよ
２階で 夜中の２時 ３時
顔がありますから
２階に…
完全にビビってると思って
そのまま 僕は帰ったんですよ
何もしないで
（松本）何も言わず？
（大村）そして 次の日
一緒に仕事がありまして―
会ったら 開口一番…
大村 聞いてくれよ 出たよと
どおりで立地条件のわりには
家賃が安いはずだ
幽霊物件なんだよと
熱く語ってくるんですよ
もう笑いそうに
なったんですけど こらえて
じゃ お前なんだ
今日は怖いのかと
うん 怖いと
じゃ 俺が遊びに
行ってやるよっつって
遊びに行ってあげたら
中に入りましたら―
出窓の所に 茶わん１杯の
塩が盛ってあったんですよ
（一同の笑い声）
盛ったな！
（大村）カワイイなと思って
いっぱいの…
（千原）かなりやんか
（松本）あっ そう なんかね…
ちょっと 強面(こわもて)な
感じやのにな あいつ
（大村）やめられないんですよ
あいつへの いたずら
（松本）愛くるしいな
（大村）愛くるしいんです
（松本）目が離せへんな
じゃ いきます
（松本）大村
（大村）じゃ いたずらついで
なんですけども
９割 藤田って
言いましたけど たまに―
後輩とかも
仕掛けるんですけど
後輩に あっぱれコイズミ
っていうやつがいまして
（松本）あっぱれコイズミ君？
多分 この辺で ワイプで
宣材が出ないぐらい…
宣材写真もないぐらいのやつ
なんですけども
そいつが１回
僕の家に遊びにきまして
…で ２時間ぐらい遊んで
帰ったんですよ
そしたら
携帯を忘れてたんですよ
結構 あっぱれにも
いたずら仕掛けたのに―
まだ こんな物 忘れるかと
これを完全に いたずらして
くださいってことじゃないか
…ってことで ちょっと
いじってたんですよ
そしたら メモリーって
あるじゃないですか
登録 200件ぐらい
あったんですけど
これをちょっと いじって
やろうかなと思いまして
200件全部 歴史上の人物に
変えてあげたんですよ
なかなか
根気のいる話やけども…
（大村）２～３時間
かかったんですけども
（松本）200人知ってることが
お前もすごい
それも 思い出しながら
すごい楽しんで―
どんどん もう
思いつくんですよ
一応 カテゴリとか
男 女とかありまして―
そういうのも全部 忠実に
男は男で 豊臣秀吉(とよとみひでよし)とか
女だったら 北条政子(ほうじょうまさこ)とか
店とかだったら 正倉院(しょうそういん)とか
すごいキレイに
分けてあげた
…で ２時間ぐらいしたら
すみません 携帯忘れました
気をつけろよっつって
渡したんですよ
…で 帰して
そろそろリアクション
くるかなと思ったら―
待てど暮らせど 全然
僕の電話も鳴りませんし
おかしいな 気付かないのかな
と思ったんですけど
あっ そりゃそうか！
僕自身の名前も―
中大兄皇子(なかのおおえのおうじ)に変えてたんで
（大村）分かるはずがないと
（松本）ないと
次の日に会いまして
ちょっと勘弁してくださいよと
もう昨日から 大塩平八郎(おおしおへいはちろう)から
すごい電話がかかってくると
（一同の笑い声）
（大村）誰か分からないから
出れませんしと
メールとか来たのか？
っつったら―
１件… ２時 ３時に
千利休(せんのりきゅう)から来たと
内容が
飲みにいかないかって
お茶？ お茶？ っていう…
（小藪）夜に？
酒 お茶 どっち？ みたいな
（一同の笑い声）
（松本）おー いいね いや…
すばらしい！ すばらしいね
ありがとうございます
いいね いいね！
いいの頂いたね 今
今 ちょっといいの頂きましたね
いきましょう
（松本）あっ ねづっち
（ねづっち）あのですね 僕…
師匠がいるんですけども
もう亡くなっちゃったんですけど
Ｗ(ダブル)エースっていうのが―
師匠だったんですね
…で ボケ担当の
丘(おか)エース師匠が―
まだ元気なころに ２人で
地下鉄に乗ってたんです
そんときに
師匠が ちょっと―
大きいほうを
もよおしてきちゃったみたいで
それで あ… ヤバいな
マズいことなったな
すげえノックしてやがる
って言うんですよ
（松本）何やろ
何やろな これは？
ちょっとカッコいい感じで
何 言ってんだ？
と思ったんですけど
（松本）すごい
ハードボイルドタッチやね
（ねづっち）ほいで…
ちょっとホントにマズい
みたいなことなったんで
じゃ 師匠
次の駅で降りて―
トイレに行きましょうよ
って話をして
…で 駅に着いたら
出口が２か所あったんすね
どっちにトイレがあるのか
ちょっと分かんなかったんすよ
師匠は もう限界に近い
って言いだして
何の根拠もなしに あっちだ！
って言いだしたんですよ
…で 師匠が
ひょこひょこ ひょこひょこ
あの 向かってくわけですよ
トイレがあるかもしれない方向に
こうやって行ったら―
そっちじゃなかったんですね
トイレが
…で 師匠 大変です
トイレ 逆だそうです
って言ったら
ホントに僕は 初めて絶望してる
人間の顔を見たんですけど
もう とんでもない
何ともいえない表情で―
壁に手を当てて
ねづ 無念だ！ っつって
全部出しちゃった
（一同の笑い声）
すごいね ととのったね
ととのいましたね
ありがとうございます
えー いきます
（松本）あ！ 大輔
（宮川）はい これ…
めいっ子の話なんですけど
お姉ちゃんに
娘ができたんですよ
それが３歳ぐらい
なんですけど
…で ３歳になって
ディズニーランド行きたい言うて
東京の僕の家に
お父さんとお母さんと―
お姉ちゃん夫婦と
そのめいっ子と来たんですよ
ほんで 初めてやったんですね
ちょっと 僕のとこのリビング
まあ ちょっと広いんですよ
フローリングで
ほんなら そのめいっ子が
ものすごい うれしなって―
わあ！ 言うて
走り回ったりして
危ないで 危ないで言うてんのに
フローリングやから
バーン滑って 頭 ゴーン打って
うえーん！ 泣いたんですよ
あ… 大丈夫か？ 言うて
痛いの痛いの飛んで行け
言うて ほんなら…
はあ 飛んで行った…
みたいなんで 泣きやんだりとか
ホントこれ
ええなあ 言うてて
でも ずっと ３日ぐらい
いたんですけど―
なんか
よう こけよるんですよ
ほんで 痛いの痛いの
飛んで行け 言うて―
初めは
泣きやんでたんですけど―
全然 もう それ
効かんようなったんですよ
飛んで行け 言うたら
飛んでへん 痛い痛い！ 言うて
ほんなら うちのお父さん
おじいちゃんが―
それ おじいちゃんの
口んとこ放ってきって言うて
おじいちゃん
食べてあげるわ 言うて
…で また バーンなって
うえーん なってるときに―
痛いの痛いの おじいちゃんの口
飛んで行け！ 言うて
ほんなら おじいちゃんが
“あむ…”言うて
うわっ 痛い痛い痛い！
言うて
ほんなら めいっ子は
ワハハッいうて 笑(わろ)うて
それ ええな 効くな
言うてたんですよ
ほんで １か月前ぐらい
ですかね
僕 休みができたんで
京都に帰ったんですよ
んで あの…
お父さん いるはず
やったんですけど―
帰ったらいいひんかったんで
お母さんに―
あれ？ お父さん
どこ行ったんって言うたら
いや ちょっと なんか
体調 悪うなって―
ちょっと 病院
行ってはんねんってなって
検査して 今日
結果出んねん みたいな
ああ そうなんや 言うて…
めいっ子もいて
めいっ子が うわあ 大ちゃん！
言うて喜んでて
テンション
上がってたんですよ
ほんで 僕は遊んでたら
親父が帰ってきて
暗い顔で帰ってきて
お父さん どうしたん？
って言ったら…
いや ちょっと検査
引っ掛かってもうてな
ちょっと 入院せな
あかんかもしれんねん
検査入院やけど みたいな
え？ マジで？
って言うてて
まあ 大丈夫やろ
って言うてたら
おじいちゃん おかえり！ 言うて
また走って来よったときに―
バーンッ
こけよったんですよ
ほんなら 大丈夫か？ 言うて
ほいで 僕が―
痛いの痛いの おじいちゃんの
口に飛んで行け！ 言うたら
お父さんが―
いや 今 事情があって
食べられへん！
…って言うたんですよ
（一同の笑い声）
（松本）怖っ
（宮川）ほんで…
今まで優しかった
おじいちゃんに言われたから
よけい うえーん！
いうて 泣いて
いや お父さん 今
食べたったら ええやん！
全然 関係ないやん
って言うたら
急に親父もなんか 今まで
ちょこちょこ食べてたんも―
関係あるんかもな！
みたいな 言いだして
うわ！ 怖っ
ないわ！
（宮川）何を言うてんの
うえーん！ ってなって…
パニックやった
っていう話なんですよ
小っさい親父です
（松本）そうなったら
関係ないんかもしれんな
（宮川）いや 関係ないです
食べたったら ええんです
いきます！
あら 大輔… また きました
（松本）早っ
（宮川）ちょっとお待ちください
（松本）大小のノートの
意味が分からない
１個にできると思う
同じ大きさにしたら ええのに
（宮川）えっと…
これ 天素(てんそ)のときの
話なんですけど
（松本）「天然素材(てんねんそざい)」 はい
（宮川）天然素材のときの話
なんですけど あの…
まあ 何年かやってて
よう頑張ったと
…で 吉本の上の方に
ちょっと みんなで
じゃあ サイパン行こう 言うて
サイパン みんなで
連れてってもろうたんですよ
ほんで 僕ら 20とか
21ぐらいやったんで―
もう 着いた瞬間に
テンション上がって―
みんな 飲みまくったり
いろいろしてたんですよ
…で 夜に みんなで
わーって飲んでるときに―
あれっ 木村(きむら)君は？ 言うて…
バッファロー吾郎(ごろう)の木村さん
いいひんなって言うてて
まあ ええやん 言うて
ほんで みんなで―
初日の夜は みんな
楽しい飲んでたんですよ
…で 次の日の朝に
僕 パッて 目 覚めて
じゃ バイキング行こう
言うて
バイキング行ったんですよ
ほんなら バッファロー吾郎の
木村君がいたんですよ
…で 木村君
何してたん 昨日？
みんな 楽しく飲んでたのに
って言ったら
いや… 13時間ぐらい寝てて
って言うて
もったいなあ！ 言うて
サイパン来て 初日に
13時間 寝るって―
アホちゃうか？ 言うて
…で いや 分からんねん
寝てもうてん みたいな
落ちてもうてん… みたいな
ああ そうなんや 言うて
落ちてはないやろ
でね…
ほんで 何か
しゃべってたんですよ
僕 まだ バイキング
取ってなかったんですけど―
木村君 先 取ってたんですよ
食べながら ずっと僕が―
昨日 こんなことあってね 言うて
しゃべってるときに―
ずっとね 何か食べながら…
アメリカのヨーグルト
酸っぱいわ
（松本）はい？
アメリカのヨーグルト
酸っぱいわ 言うんですよ
何なん？ アメリカの
ヨーグルト 酸っぱいって
いや 違う そんなん
どうでもええから 言うて―
いろいろ
しゃべってたんですよ
ほんで…
ほんで… 僕
ちょっと すんません 言うて
取ってきますわ 言うて
バイキング取りにいって
ほんで こう
ひととおり取ったときに―
あっ ヨーグルトある
言うてたなと思って
僕も ヨーグルト
食べたいなと思って
ヨーグルト 探しにいっても
どっこもなかったんですよ
あれ？ ヨーグルトないな
と思って
ほんで サラダバーんとこ
行ったら―
白いのがあったんですよ
（一同の笑い声）
（大村･松本）まさか…
その まさかの
ドレッシングを―
ヨーグルトやと思って
ずっと食べてたんですよ
ほんで… 木村君！
って言うて
アメリカのヨーグルトが
酸っぱいん違うでって言うて
ドレッシングやから
酸っぱいねんでって言うて
えっ マジで？ みたいな
（一同の笑い声）
そんな話です
寝ぼけたな！ 寝ぼけたわ
さあ いきますよ
（松本）あっ 兵動
（兵動）はい
耳を疑うっていうか
声 聞こえてくると―
えっ？ ってなることが
何個もありまして
あの 例えば…
ブルーレイを最近 奮発して
十何万のを買ったんですけど
それをレジに持っていったときに
店員さんが―
ポイントカードありますか？
言うから 出したら
ピッてやって 十何万の
買(こ)うてるんですけど―
８円分ポイントありますが
お使いになられますか？
…って言われたときに
ええ？ ってなったんです
でも一応 マニュアルとしてね
じゃ お願いしますと
もう一瞬 耳を
疑ったんですけども
そんなこと たくさん
ちょっとありまして
この前も東京で 居酒屋で
ご飯 食べてたんですけども
ちょっと 個室でも
すだれみたいなので―
分けてるみたいな所で
サラリーマン６人ぐらいが―
いてはったんですけども
僕は後輩と メシ食うてて
ほんなら そのうちの１人が
何なんだよ！ って―
店員さんに
言うてはるんです
何なんだよ お前！
普通分かるだろって言うたんです
“鶏から”人数分じゃない！
“取り皿”人数分！
って言うたんですね
…で 生中とキレイに から揚げが
１人１個ずつになって―
そんなことが
ありえんのかと
それも まあまあ“え？”
と耳を疑ったんですけども
ほいで 一番 耳を疑ったことが
この前ありまして
家に… うち９階建て
なんですけども
９階の一番 端っこが
自分の部屋なんですけど
マンションの下から ずっと
セールスマンの人が―
来はりますっていう連絡は
事前にあったんですけど
僕 平日の昼間やったんですけど
家におったんですよ
ほいで 昼すぎぐらいですかね
ピンポーンって―
家の玄関のピンポンが鳴ったんで
来てはるよって言うたんですけど
嫁が洗濯してたんで
俺 出るわって言うて
私服で… 家ですから
グレーのスウェット上下と
ほんで 正直 帽子も脱いで
こんな状態で出ていったんです
この状態で出ていった僕に―
28歳ぐらいの
セールスマンの人が―
奥様で いらっしゃいますか？
って言うたんですね
（一同の笑い声）
（松本）耳 疑うよな？
（兵動）もう…
（兵動）もうすごいトーンで
ゆっくりしたトーンで―
違います
って言うたんですけど
もう 耳 疑うとか…
多分 下から ずっと
平日の昼間やったから―
奥様がずっと出てきてて…
奥様でいらっしゃいますか？
つかみ 奥様でございますか？
っていう感じやったんですけど
急に出てきたけど
止まらんかったみたいな感じで
奥様で
いらっしゃいますかって…
（一同の笑い声）
（兵動）一番
ビックリしましたね
嫁は 鼻が爆発するくらい
笑(わろ)うてました
（松本）すごいね！
（兵動）すごかったです
（松本）星がね
意外と出ないですよね
（千原）そうですね
（松本）星が…
（千原）あっ
（松本）鬼奴
（鬼奴）あの…
私は弟がおりまして あの…
こう やっぱり弟って
心配な存在なんですよね
（松本）姉から見て？
（鬼奴）はい 心配なんです
小さいときから
やっぱ 要領が悪くて
同じように
暮らしてんのに―
悪ガキに 弟だけ
ひっかかれたりとか
そういうのあると やっぱ
何で？ ってなっちゃう
それで あと虫が好きで
私と弟 ２人とも
カブトムシが飼いたいな
って言って
弟が 大っきい幼虫
見つけて 公園で
これ カブトムシだっつって
弟 一人で育てたら―
デッカいカナブン
だったりするんですよね
いや… もうすごい
投げちゃって カナブン
ああ またダメだったな
と思って
それで そんな弟が真面目で
いい子なんですけど
専門学校 行くって言って
すごくバブルな専門学校で
オープニングセレモニー
みたいな
オリエンテーリングみたいなのを
豪華客船でやったりするような
（一同）へえ！
（鬼奴）そこに行って
何泊かして帰ってきたら―
あそこの学校 行かない
って言って
なんか 聞けないし
豪華客船で―
何かあったのかな
と思ったら 聞けなくて
心配してたんですけども
ちょうど 親が別居して―
日吉(ひよし)に引っ越したんですよね
神奈川県の
そこの… 私たちが
引っ越したときに―
東急(とうきゅう)が 新しく
出来まして 駅ビルで
…で 弟 何するんだろうな
と思って
あんまり 何か言うと
かわいそうなんで
言わなかったら そこの
東急に入ってる―
サンジェルマンっていう
パン屋さんの―
オープニングスタッフで
アルバイト始めたんですよ
やっと ちゃんとしたな
と思って
そのサンジェルマンが
気に入ったらしくって
もう… 10年ぐらい
続いたんですよ
そしたら どんどん
社員さんは入れ替わる
店長も入れ替わる
でも バイトなんで 弟は
あの… 移転もないし
ずっといるんですよ
そしたら とうとう弟に―
社員にならないか
っていう話がきた
だけど 弟は それを―
断ったよっていう報告を
母にしたんですよ
何なの？ って お母さんも
なんで せっかくの社員の話
やんないの？ って言ったら
俺の やりたいのは―
パンを焼くことじゃない
って言ったんですよ
じゃ あなた 何やりたいのよ
って言ったら―
弟が プロ野球選手に
なりたいって
（一同の笑い声）
（鬼奴）ああ…
（河本）それが したかった？
そう… そうなんですよね
弟 そんとき
30だったんですけども
（一同の笑い声）
中学んとき 軟式やってた
って言ってました
（河本）軟式ですよね
（千原）やってて軟式ですよね
（鬼奴）軟式やってました はい
いい子やけどね？ すごくね
すごい いい子
なんやろうけどね うん
分かりました いきます
ん？ 小藪
（小藪）はい あの…
新喜劇の後輩で 村上(むらかみ)君
っていう子がいるんです
その村上君は寛平(かんぺい)さんの
お弟子さんで―
ホントに真面目な子で
でも ちょっと気の弱い
線の細い子なんですけど
新喜劇っていうのは
なかなか こう―
若手が ボケるチャンス
っていうのがなくて
普通のセリフを言うという
下積みなんですけども
それで 思いついたギャグを
ボケを言うというのは―
すごい こう 清水の舞台から
飛び降りるぐらい―
すべったら ちょっと
怒られるというか
あの子 いらんのちゃうかな
とかって
ウケたら よかったみたいな
すごい空気なんですけども
村上君っていうのは
なかなか こう ボケる…
気軽にボケれる立場じゃ
ないんですけど
ある時 石田(いしだ)さんの
新喜劇がありまして
石田靖(やすし)？
（小藪）はい 僕も 出さして
もらってたんですけども
“カッパ村伝説”
みたいな感じのていで―
ここには 昔
カッパが出たことがある
でも そういう伝説が
あったけど―
最近は もう下火になって
お客さん 集まらない
じゃ どうしようかみたいな
新喜劇なんですけども
１景ありまして
暗転があって ２景明け
カッパ村に お客さんが
また 来だしたという―
シーンがあるんですけども
そこにカップルが泊まりにきて
出ていくとこやったんです
いやあ ホント楽しかったです
また来よな このカッパ村に…
言うて はけるんですよ
でも村上君 あれ？ ちょっと
ここボケれるんちゃうか思うて
すごい
がくがく震えながら―
ちょっと ここ
いかしてもらっていいですか？
ああ ええよ 何でも
好きなん言って 言うて
ほんなら 村上君
舞台稽古のときに―
また来よな この力(ちから)ッパ村に
って言ったんです
後ろには“カッパ村”って
かたかなで書いてあるんですけど
かたかなの“カ”を
“ちから”と読んだという
この ちからッパ村に…
ふわー はけてって
いや これカッパ村！
みたいなやってたんですけど
まあまあ いいんじゃないか
みたいなことになって
初日 火曜日やったんですけども
１回目やったら―
どかーん！ ウケたんですよ
村上君 初のホームラン
といった感じで
みんなも よかったやんって
ちからッパ村 よかったぞ
石田さんも 村上よかったぞと
あれはええ！ みたいな
めっちゃ石田さんも
言うたら 幼いというか―
出だしの子を
すごく褒めてたんですよ
村上君も
あっ ありがとうございます
ほんで 火曜日の２回目
また来よな
この ちからッパ村に
どかーん！ ウケるんです
ほんで もう水曜日も
ちからッパ村に どーん！
木曜日も ちからッパ村に
どーん！ やったんですよ
だんだん 村上君も 最初
ビビりながら言うてたのが
だんだん 胸張りだしてきて
この ちからッパ村に！ みたいな
まあ でも 僕らも
ああ… ほほえましいな
土曜日の２回目が
テレビ収録するんですよね
その１日前に カメリハ
っていうのがあって
一回 こういうふうな段取りで
やりますよっていうのを―
カメラさんに見せて
一回 撮っとくんですよ
その撮ったものを
楽屋で みんなで見て
あした こんな感じね いうことで
土曜日になるんですけども
金曜日がきたら みんなで
撮ったやつを見てたんですね
石田さんが
２景始まったときに―
くるで くるで！ みたいな
みんな見てるんですけど
くるで くるで これ…
村上の あれくるで！ 言うて
また 盛り上げるわけですよ
それでずっと見てたら
また来よな
この ちからッパ村に 言うて
もう 名もない若手に
カメラがグッて…
ねっ もう結構
長く入ってるんですけど―
まだ若手で ちからッパ村に
どかーん！ なってるんですよ
まあ カッパ村というふうに
普通 読むところ―
逆に ちからッパ村にと読む
というふうに
そういうボケで
ずっとウケたもの
この ちからッパ村に！
言うて
めっちゃ ドヤ顔で
言うてるんですよね
ほんなら もう
さっそうと はけていく
どかーん！ なって…
よかった 村上
あしたも こんな感じでな
言うてたら
火曜日から
２回ずつやってるから―
このカッパ村が 普通で
ちからッパ村なんですけど
だんだん毎日 ちからッパ村
って言うてたら―
逆に ちからッパ村が 普通に
なったんか分かんないですけど
テレビ収録のときに
また来よな この…
カッパ村に！ って言うて
はけたんですよ
アハハハッ！ でも
カメリハもしてるからね
（小藪）そうです
名もない若手が―
普通のセリフを言うたことに
カメラが寄ったんすよね
（一同の笑い声）
（小藪）また来よな
このカッパ村に！ 言うて
キョトーンってなって
（松本）しーん… やしね
（小藪）お客さんも なんか―
普通のことやのに
この子 えらいためて言うな…
あとで村上君は石田さんに
村上 コラッ！ 言われて
村上君は間違えたのも
気付いてないから―
はあ？ みたいな
顔してるんすよ
はい そういうふうなチャンスを
棒に振ってしまった後輩の話
カワイイ後輩ですね
（松本）おかしいな
いやあ… 今日は
特にすべらないですよね
（千原）ねえ！
（松本）いいですね
いいですね
まだ しゃべってないのって 誰？
ジュニアとか… あっ
この３人？
（松本）この３人ですね
じゃ いきます
（プレーヤー）あっ 師匠
（海原）えー さっきから
結構 食べ物の話が出てまして
僕 結構 カレーが
好きなんです
カレーは
もう いろんな―
ちょっと おいしいという
評判のとこに行っては―
必ずカレーを注文して
…で 僕のカレーの食べ方は
まずカレーが出てきます
まず 見た目で―
あー ええなあと思うて
まず カレーの
雰囲気を楽しんで
その次にスパイスの―
何かいいにおいが ふーんと…
顔を近づけて
はあ ええなーと
思いながら味わうんです
それから カレーを
食べだすんですけども
つい先日も おいしい
カレー屋さんに行ってて
はあ ええ…
んー おいしい
ふーっと食べてたら
パッと見たら―
長い なんか茶色の髪の毛が
１本だけあったんです
やっぱり食い物の中に
髪の毛が入ってるのは―
ああ イヤやなと思いながら
でも ちょこちょこ
行ってる店なんで―
お姉さんを…
ちょっとお姉さん
ちょっとごめん ごめん
髪の毛入ってる ごめん…
言うたら 女の子も気を遣うた
あっ すぐ変えますから
言うて―
女の子がスッと引いたとたんに
髪の毛がシュッとなくなった
ほんで あれ？ と思って
ふっと見たら
ここのとこに
カレーの付いた髪の毛が…
（一同の笑い声）
ほんで お姉さんも
迷いながら…
どうしましょう？
（一同の笑い声）
はい いただきます！
結局は自分の…
そんな まだ長いのが？
あの… このね
９ １に分けてるんで
この９ １に分けてて―
食べるときは わりとキレイに
セットして食べるんですが
たまたま わがままな
髪の毛が こっちに来てて
僕は こうして
どうしても におうもんなんで
においを あ… いいな
って思いながら
（松本）近いわ！
近いですよ！
（海原）においを嗅ぎながら
ぐっといって それが…
（松本）どうしても？
（海原）どうしても
気になったという
（河本）今日 めっちゃ
カレー食べたいですよ
食べたくなるでしょ？
（松本）カレーやめるか
散髪してもらっていいですか？
（千原）いや どっちもやめません
どっちもやめません はい
いきます
（松本）金田
（金田）はい これ…
高校のときの話なんですけど
僕 愛知県の田舎で 結構
ヤンキーが多かったんですけど
高校のときに １個上に
ヤンキーじゃないんですけど―
ヤンキーに憧れてる
先輩がいまして
口癖が ヤベえ ケンカしてえ
っていう…
（松本）ああ…
おるね そういうのね
もう その先輩
ケンカしたことないんですよ
（松本）ないくせにね
（金田）はい 通販で…
メリケンサック
買ったりとか
部屋に なぜか
サンドバックあったりとか
そういう先輩なんですけど
ある日… 一時期 その先輩と
よく遊んでたんですけど
ある日 先輩の家
行きましたら―
おい ちょっと これ
すげえの俺 作っちゃったよ
…って言うので
見せてきたのが
あの くぎバットって
皆さん ご存じですか？
簡単に説明しますと
バットに くぎを打ってある―
ヤンキー漫画にしか出てこない
超 凶器なんですよ… はい
（松本）実物 見たことない
（金田）それを
僕も初めて見まして
…で いいだろうっつって
先輩が“おい”って
いや 勘弁してくださいよ
みたいなことしてたら
先輩が ちょっとこれで
公園行こうぜ みたいな
これ持って ちょっと
調子のって…
結局 公園 行くことに
なったんですけど
行く途中も ずっと先輩が
くぎバット持ちながら―
ケンカしてえ
みたいなこと言ってて
公園に いざ着いたんですけど
公園の入り口の所に―
バイク止まってまして
ヤンキーが２人いたんですよ
しかも 結構なＳ(エス)級の
ヤンキーといいますか
もう“ザ･悪”の
感じでいまして
まさか こっちも―
そんな感じで くぎバットを
持ってなかったんで
何ていうんですか…
まあ ふざけた感じで… はい
こっちは 遊びのつもりで
くぎバット持ってるんですけども
案の定 向こうに おーい！
って言われて絡まれたんですよ
…で それでねえ まさか―
殴ったりとか 人をしたら
もう そんな 絶対ダメですし
逆に これを
相手に奪われたときも―
僕たち どうなっちゃうんだろう
っていう すごい恐怖心があって
案の定 そのヤンキーが
先輩の頭 ガッてつかんで―
お前 何 調子
のってんだよっつって
なんで くぎバット
持ってんだ？ みたいな
僕は 勘弁してください
っつって
もうホント そんな…
遊びで これ作ったんですよ
みたいなこと言ってたら
先輩が…
離せよ！ みたいな
（松本）あら？
（一同）おお
くぎバット持ってるから
調子のってるんですよ
そんで 離せよっつって
そのヤンキーが離した拍子に
調子のんなよっつって―
ちょっと こう 顔を
はたいたんですよ
その瞬間に先輩が
うわーって
やるしかないと思ったらしくて
あー！って言って―
くぎバットを
振り上げたんですけど
それで殴るのに ビビって
それ めっちゃ遠くに投げて―
そのまま
タックルしてったんです
（一同の笑い声）
（松本）それはね
使われへんからね
（金田）それで 人を
殴ってしまうのは…
怖さがあって
へえ
（金田）そのヤンキーに
パッと よけられて―
普通に頭 ガンッてやられて
（河本）普通に絡まれてる
（金田）はい
…で 後日 電話 来まして
このあいだ ごめんな
みたいな
ちょっと 変な感じに
なっちゃって みたいな
（松本）
ちょっとじゃないけどな
それで 聞きたいんだけど―
くぎバットって 燃えるごみ？
燃えないごみ？ って…
（河本）知らん！
（松本）真面目
ええ子やね めっちゃいい子
ヤンキー憧れの人なんで はい
（松本）ねっ そうですね
ケンカしたくなかったんや
ビビり倒してました
さあ いきます
お！ 星 出ました
これは… 河本 いきますか？
（河本）はい
あの… やっぱり芸能人というか
芸人やってる以上は―
常に 日頃から
そのキャラクターを―
守ったほうが ええんちゃうかな
と思うんですよ
ほう
（河本）実は 名古屋から
東京に行くまでに―
ちょっと あまりにも
しんどくて
普段 絶対
のぞみなんですけど―
時間が空いてたんで
こだまで帰ったんです
こだまっていうのは
各駅で―
３～４時間ぐらいかけて
東京まで行ってくれるんで
正直 結構
寝れるんですよね
はい これにして
グリーン車で―
これで寝ようと決め込んで
僕は布団掛けて寝てたんですけど
ある駅で ビックリするぐらい
騒がしい集団がいたんですね
こう ずっと寝てたんですけど
ちょっと あまりにも
騒がしいから―
ちょっと 片目だけ
チラッと開けて見たら
もう完全に 僕…
っていうことが分かって
もう口も タンメン！
タンメン！ みたいな
小学生がニヤッてなってんすよ
それのもう…
そのテンションの上がりようも
わけ分かんないです
小学生同士がハイタッチして
タンメン！ みたいな
もう わけ分からん状態に
ギャーッてなってて―
先生とか ちょっと
やってんのに
１人の子どもも 結構近くで
タンメン タンメン！ みたいな
うわ 来たな… と思って
僕 ちょっと こういう所に―
カーテンを バッと
閉める所があるじゃないですか
そこに僕
水 置いてたんですけど
僕は このペットボトルの
キャップを開けてることは―
全然 気付かずに あまりにも
やられるもんやから
生まれて初めて
そのカーテンを―
カーンッて
閉めてもうたんですよ
うわ やってもうた！
こんなことする俺じゃないのに
…と思たんですけど
そのカーンッで―
ペットボトルも
バッシャーこぼれて
うわーって テンパって
わーってやったら
いつの間にか
リクライニングを押して―
リクライニングも
こんなんなってたんですけど
全然せんでええのに
そんなことしてたりとか
うわっと思たんですけど
拭きながら
あっ あかん…
河本 タンメンとかって
言うたときに―
俺 いつも そういえば
ロケとかでも―
おめえに食わせる
タンメンはねえ！
…とかっつって
子どもに絶対やってたのに
あまりにも眠たいし
疲れで イラッとして―
カーテン閉めたら
これはマズいと
あんだけ小学生が
騒いでくれてんのに
ここは全力の顔で
カーテンから―
またオープンで
出てくるべきやと思って
ある程度 拭いて
自分で顔 整えて
めっちゃ顔を作って
カーテンをギヤーッ開けたら―
１人も いなかったんですよ
（一同の笑い声）
（河本）
さんざんな目に遭いました
結局 全然 のぞみのほうが
よかったです
こだまで てんやわんやに
なったんで
えらい目に遭いました
（松本）いやあ… いきます
（松本）あっ いとうさん
（いとう）私(わたくし)？
（いとう）
あの… ４年ぐらい前に―
すごく結婚をめちゃくちゃしたい
時期がありまして
結婚式場バスツアーっていうのが
あったんですよ 東京で
なので 仲のいい大輪教授(おおわきょうじゅ)
っていう芸人と２人で―
偽名 使って
参加したんですね
その結婚式場バスツアー
っていうのが すごくて
バスで結婚式場と
ホテルと会館 ３か所―
まわってくれて
擬似結婚式も見せてくれて
ちゃんと 外国人の
神父さんがいらして―
讃美歌 歌ったり 結婚式やって
ホントにチューさせたりとか
あと ホテルでフルコースの
披露宴で頂くような―
お食事も頂いて お茶しながら
いろいろ説明 受けたり
一番最後が目玉で
ウエディングドレスを―
実際に着せていただく
っていうのが あったんですね
その３か所目に行ったときに
大輪教授が何かの仕事で―
帰んなきゃいけないからって
途中でいなくなっちゃったんです
周りは皆さん もちろん
カップルで来てるから―
私一人になっちゃったんで
係の人が“タジマ様…”
タジマっていう偽名で
入ってたんですけど 母の旧姓で
タジマ様 お一人になって
しまいましたから―
私(わたくし) いつも
そばにおりますので
お好きな
ウエディングドレスあったら―
おっしゃってください
って言われたんで
でも周りを見ると わりと
若いカップルさんが多くて
35なんて
私ぐらいだったんですね
だから 私も いっても
いい年ですし
もう 純白のね
ウエディングドレスなんて―
全然 似合わないんじゃ
ないですか？ って言ったら
タジマ様 大丈夫ですと
タジマ様のように ちょっと
お年を召した方でも―
似合うように
純白じゃなくて―
生成りのウエディングドレス
作ってますから 大丈夫です
…って言われて 実際 着てみたら
確かに よく似合うんですよ
ほらね タジマ様 ねっ！
全部 くすみが消えましたでしょ
みたいな感じで
あっ 確かに
似合うなと思って
こういうやり方があるんだな
と思ってたんですよ
そしたら ちょうど このあいだ
「クレヨンしんちゃん」の―
ゲスト声優みたいなの
私(わたくし)も やらせていただいて
奴ちゃんとか
独身女芸人で 皆さんで―
花嫁希望軍団みたいなので
やらしていただいたときに
そのとき すごいキレイな―
ウエディングドレスを
着せていただいて すごい豪華な
それが真っ白で
本当にキレイで すごく…
自分で言うのも恥ずかしいけど
よく似合ってたんですよね
だから それを なんか―
ウエディングドレス屋さんで
試着をしたときに―
実は私(わたくし) 昔
一度 着たことがあって
そのとき 私のような
年齢だと生成り…
純白は ちょっと
似合わないので―
生成りのほうが似合いますよ
って言われたけど
やっぱ いい物だったら―
こんな純白でも
似合うんですねって言ったら
ウエディングドレス屋さんの
お店の方が―
あっ すいません
この照明の感じで―
純白に見えてますが
これも生成りです
（一同の笑い声）
（いとう）生成りしか…
（松本）生成りしかないな！
（いとう）生成りしかない
（松本）生成りやな…
生成りでいこう
生成りしか
着れないみたいですね
いきます
ほっしゃん
（ほっしゃん）はい あの…
スカンクの においの…
スカンクが出すガスの
数値を測ろうっていって
地球上で一番臭いって
言われてるらしいんですよ
ほんで それを測ろう
って言われてて
まず野生のスカンクを
捕まえなきゃいけないんで―
いろいろ僕らも
探したんですけど捕まらないと
その現地の村の
男たちにも頼んで―
もし捕まえたら
教えてくれって言うて
いろいろ こう いろんな方に
声 かけてたんですよ　ほな―
捕まったっていう連絡が
スタッフに入って―
その村に行ったんです
ほんなら その村の男性陣
上半身 裸で そういう島なんで
ジャングル入って 捕まえたよ
俺ら！ って通訳を介して―
すごいうれしそうに
言うてくれるんです
俺ら こんだけで捕りにいって
誰 捕まえたか分かる？ 言うて
絶対 お前っていうぐらい
臭いんですよ もう
一人だけ
もう 目シバシバして
誰 捕まえたと思う？
って言うて
それぐらい臭っいやつで
そのスカンクは？
って僕ら もう…
鼻を塞ぎながら
スカンクは？ って言うたら
村の どこどこっていう
広場に置いてきたと
ジャングルの
真ん中にある広場に…
村には持ってこられへんから
とんでもないから
そこの おりに入れて
置いてきたから
…で 場所を教えてもらって
いざ 行こうって
車で行ったんです
ほんで もう遠くに
ジャングルの道 抜けたら―
広場の中に ポツンって
籠があるんですよ
こっからスタッフに
完全防具 着てくださいって
あの… ＥＴを
捕まえにきた人が―
こう 着ているような
白いホントのやつで
アメリカ製の
防毒マスクです
毒に耐えれる 軍で使うみたいな
防毒マスクを着けて
ほんで目に入ったら しばらく
見えなくなるんで 着けて
もし体の一部分に かかったら
飛行機で帰れないですと
２週間ぐらい
におい取れないんで―
飛行機に乗れないですから
世界一臭いねんもんな
（ほっしゃん）
気をつけてください
って言われたんです
半径１キロに全部
臭い いくぐらいです
１回 プシューで
こんな数値 測るやつ
持っていってくださいって言って
カメラさんも みんなで
近づいていったんですよ
こう… おりを突っついたら
お尻 向けてくるんですよね
ほんで しばらくやってたら
ちょっと 中くらいのが―
プシュッて出たんです
ほんで うわ！ あかん！
って言うて
100メートルぐらい
そこから逃げて―
数値を見たら
“Ｌ(エル) Ｏ(オー)”って出てるんです
ほんで マスク外せない
これ何？ って言ったら―
レベルオーバーっていうので
いったら 腐乱死体とか
いろんな段階ある中で―
においで もう測れない
っていうやつやったんですよ
そんで うわ 臭かったな！
って言ったら―
ホーレン！ っていう声が
聞こえたんですよ
甲高い ホーレン！
みたいな
すぐ僕は コスタリカやから
ホーレン！ みたいに叫ぶ…
生き物って ホエザル
っていうのが いるんですよ
これも １キロぐらいに
聞こえるやつで
ホーレン！ ホーレン！
って聞こえるから―
バッて探したら ジャングルに
小っちゃい小屋があるんですよね
その裏手の 木ぐらいで
においするから―
絶対 ホエザルや！
って走っていったら
その小屋から しかめっ面の
ババア 出てきて―
ホーレン！
って吐いたんですよ ゲロ
（一同の笑い声）
ずっと だから… 風下で
えずいてたらしいんですけど
（千原）なるほど においで…
（ほっしゃん）においで…
いないと思ってたんですけど
普通に
（プレーヤー）誰もいないと
思ってたのに いた？
まあまあ
いきます
ジュニアが出てないですが
（千原）あっ
（松本）これ じゃあ
ジュニアいきますか
あの… あのですね
いや もう
十数年前の話です
（松本）はあ
だから もう これ
時効みたいなことですけど
ねっ 十数年前ですけど
あの…
我らが木村祐一(きむらゆういち)兄さんと
ご飯 食べてて
十数年前ですよ
女性も おられたんですよ
ほんで ええ感じになって
お互い大人ですから
当時 キム兄が住んでた―
１人暮らししてたマンションに
ちょっと 一緒に行こうと
もうね 夜も更けてんすよ
大人ですから まあ
そうなるでしょ いうことで―
行ったんです
ね？ マンションに
ほんで 部屋に入りはって
まあまあ なんかこう
ゴソゴソ ゴソゴソっと
ほんなら バーッて
女性が出てきて
どうやら 私はそんなつもりで
来たんじゃないと
でも 夜中も１時 ２時ですよ
そんなつもりじゃない
言われたって―
いやいや それ以外
何があるんですかと
もうお互い大人で これは―
キム兄 キレてるぞと
奥をパッて見たら―
もう 鬼 通り越して
素の顔してるんですよ
（一同の笑い声）
（千原）はい ほんで―
帰れ！ とか
出ていけ！ とか
…っていうことで 声を荒らげて
終わんねやろな思うたら
スーッて 来て
なぜか 冷蔵庫の上
冷凍室を開け
冷凍室を
パッて開けたんですよ
えっ 何すんねやろ？
と思ったら
“これな…”って
カッチカチの鶏肉を
これな いらん鶏肉やから
俺は今から これを捨てんねん
…って言うて
今 もう帰ろうとして―
ハイヒール 履こうとしてる
女の子の足元に コーンッ！
（一同の笑い声）
ほんなら その玄関を
鶏肉が コロコロコロッ
もう女の子 焦ってもうて―
ハイヒールが
なかなか入んないんすよ
俺はな これ
いらん鶏肉やからな
捨ててるだけやって
コーンッ！
もうずっと その鶏肉を―
いらん鶏肉を 俺は
捨ててるだけ！ コーンッ！
コロコロコロッ…
でも やっと なんとか
ハイヒール履いて―
女の子はバーッ出て
エレベーター押すねんけど
キム兄 もちろん
外 出てきて―
俺は いらん鶏肉を
捨ててるだけ！ コーンッて
エレベーターの前を
待ってる女の子の足元
コーンッ！
カッチカチの鶏肉が…
全然 エレベーター
来ないんですよ
ほんで 女の子も
階段あったから 横に
階段で カンカンカンカーン！
って走ってる中―
いらん鶏肉を
捨ててるだけやねん！
カラカラカラッ！
鶏肉がハイヒールを
追いかけるっていう…
（一同の笑い声）
（千原）朝方 見たら
えらいもんで ちょっと―
解凍されてるんすよ
（河本）そんだけ
コココンッやったらね
（松本）まあね
「人志松本のすべらない話」
戦いを終えましたプレーヤーの
皆さんの入場です
どうぞ 大きな拍手をもって
お迎えください
（拍手）
（川端）プレーヤーの皆さん
本当にお疲れさまでした
（一同）お疲れさまでした
ありがとうございました
（川端）ホッとした顔をして
いらっしゃいますけれども
さあ 本日の最優秀すべらない話
Most Valuableすべらない
ＭＶＳを―
松本さんに発表して
いただきましょう
お願いいたします
（ドラムロール）
宮川大輔の
「痛いの痛いの飛んで行け」の話
（川端）
おめでとうございます！
（宮川）マジですか？
（川端）本日のＭＶＳは
宮川大輔さんです
えっ マジですか？
ありがとうございます！
（川端）さあ
トロフィーが授与されました
そして 賞金の目録でございます
（宮川）ありがとうございます
（川端）おめでとうございます
いや… やった！
（川端）宮川さん 今の
お気持ちを聞かせてください
いやあ まさか取れるとは
思ってなかったんで―
すごく うれしいです
ビックリしました
いや ビックリしました
（松本）なんで２回 言うねや！
（宮川）すいません
（川端）さあ 松本さん
選考の決め手ですが
今日はね すごく あの…
大村から小藪の
カッパの話までが すごく…
（川端）すごかったですね
（松本）なんか
神がかってるぐらい よかって
大村も ちょっと大輔と
ぎりぎり競ったんですけども
まあ ちょっと
なんとか大輔が―
ぎりぎり勝ったっていう
感じですかね
（川端）ホントに
僅差の勝負という感じですね
（松本）
ホントに僅差でしたね はい
（川端）すばらしいお話
ありがとうございました
以上 人志松本の
すべらない話でした
皆様 お疲れさまでした！
（拍手）
（ナレーション）
それでは 最後にＭＶＳ
今回 最も すべらなかった話
宮川大輔の
「痛いの痛いの飛んで行け」
もう一度
完全ノーカットでお届け
（松本）あ！ 大輔
（宮川）はい これ…
めいっ子の話なんですけど
お姉ちゃんに
娘ができたんですよ
それが３歳ぐらい
なんですけど
…で ３歳になって
ディズニーランド行きたい言うて
東京の僕の家に
お父さんとお母さんと―
お姉ちゃん夫婦と
そのめいっ子と来たんですよ
ほんで 初めてやったんですね
ちょっと 僕のとこのリビング
まあ ちょっと広いんですよ
フローリングで
ほんなら そのめいっ子が
ものすごい うれしなって―
わあ！ 言うて
走り回ったりして
危ないで 危ないで言うてんのに
フローリングやから
バーン滑って 頭 ゴーン打って
うえーん！ 泣いたんですよ
あ… 大丈夫か？ 言うて
痛いの痛いの飛んで行け
言うて ほんなら…
はあ 飛んで行った…
みたいなんで 泣きやんだりとか
ホントこれ
ええなあ 言うてて
でも ずっと ３日ぐらい
いたんですけど―
なんか
よう こけよるんですよ
ほんで 痛いの痛いの
飛んで行け 言うて―
初めは
泣きやんでたんですけど―
全然 もう それ
効かんようなったんですよ
飛んで行け 言うたら
飛んでへん 痛い痛い！ 言うて
ほんなら うちのお父さん
おじいちゃんが―
それ おじいちゃんの
口んとこ放ってきって言うて
おじいちゃん
食べてあげるわ 言うて
…で また バーンなって
うえーん なってるときに―
痛いの痛いの おじいちゃんの口
飛んで行け！ 言うて
ほんなら おじいちゃんが
“あむ…”言うて
うわっ 痛い痛い痛い！
言うて
ほんなら めいっ子は
ワハハッいうて 笑(わろ)うて
それ ええな 効くな
言うてたんですよ
ほんで １か月前ぐらい
ですかね
僕 休みができたんで
京都に帰ったんですよ
んで あの…
お父さん いるはず
やったんですけど―
帰ったらいいひんかったんで
お母さんに―
あれ？ お父さん
どこ行ったんって言うたら
いや ちょっと なんか
体調 悪うなって―
ちょっと 病院
行ってはんねんってなって
検査して 今日
結果出んねん みたいな
ああ そうなんや 言うて…
めいっ子もいて
めいっ子が うわあ 大ちゃん！
言うて喜んでて
テンション
上がってたんですよ
ほんで 僕は遊んでたら
親父が帰ってきて
暗い顔で帰ってきて
お父さん どうしたん？
って言ったら…
いや ちょっと検査
引っ掛かってもうてな
ちょっと 入院せな
あかんかもしれんねん
検査入院やけど みたいな
え？ マジで？
って言うてて
まあ 大丈夫やろ
って言うてたら
おじいちゃん おかえり！ 言うて
また走って来よったときに―
バーンッ
こけよったんですよ
ほんなら 大丈夫か？ 言うて
ほいで 僕が―
痛いの痛いの おじいちゃんの
口に飛んで行け！ 言うたら
お父さんが―
いや 今 事情があって
食べられへん！
…って言うたんですよ
（一同の笑い声）
（松本）怖っ
（宮川）ほんで…
今まで優しかった
おじいちゃんに言われたから
よけい うえーん！
いうて 泣いて
いや お父さん 今
食べたったら ええやん！
全然 関係ないやん
って言うたら
急に親父もなんか 今まで
ちょこちょこ食べてたんも―
関係あるんかもな！
みたいな 言いだして
うわ！ 怖っ
ないわ！
（宮川）何を言うてんの