（ナレーション）
あの夜会が再び開かれる
♪～
～♪
（歓声と拍手）
（ナレーション）
会いたくて 会いたくて 涙そうそう
べしゃーる べしゃーれが
べしゃーるとき
笑って 笑って 涙そうそう
男たちの
べしゃーりパーティー 開演！
（歓声と拍手）
（ナレーション）
お笑い界の総合格闘技
「人志松本(ひとしまつもと)の すべらない話」
第24弾
べしゃーりの精鋭 10人の入場
まずは この男！
鋭い観点から―
才気あふれる
すべらない話を繰り出す
話芸のスペシャリスト
千原(ちはら)ジュニア
巧みなアクションと
独特の擬音を駆使し―
すべらない話を操る―
擬音マジシャン
宮川大輔(みやがわだいすけ)
誰もが耳を疑う―
通常ではありえない
実体験を基に―
すべらなーい話を語る
リアリスト 河本準一(こうもとじゅんいち)
心地よーい
バリトンボイスから―
予想もつかない
すべらない話を放つ―
お笑いテロリスト
ケンドーコバヤシ
日常の世界に
紛れ込んだ―
非日常的な
すべらない話を語る
お笑いファンタジスタ
ほっしゃん
べしゃりだしたら
止まらない
浪速(なにわ)のエビス顔芸人
矢野(やの)･兵動(ひょうどう) 兵動大樹(だいき)
冷徹でシリアスな
視線の持ち主
吉本新喜劇 最年少座長
小籔千豊(こやぶかずとよ)
斬新な切り口と
穏やかな語り口調で―
すべらない話を繰り出す
笑いのクールマン
おぎやはぎ 矢作兼(やはぎけん)
無人島生活から
トーストまで
暮らしが
すべて笑いになる
ライフ イズ お笑い
よゐこ 濱口優(はまぐちまさる)
笑いのためなら
手加減なし
最強トークサディスト
雨上がり決死隊
宮迫博之(みやさこひろゆき)
唯我独尊
すべらなーい話の神髄を極めた男
キング オブ すべらなーい
すべらんキング 松本人志(まつもとひとし)！
（歓声と拍手）
（ナレーション）
続いて初参戦 ４人の登場
コント王者と
漫才王者がそろって―
すべらない話 初参戦 まずは！
２０１２年
キングオブコント 覇者
バイきんぐ 小峠英二(ことうげえいじ)
2012年 THE MANZAI 優勝
ハマカーン 浜谷健司(はまたにけんじ)
（歓声と拍手）
（ナレーション）すべらなーい話
初参戦をフライングゲット
2013年 上半期
最もブレークした女芸人
キンタロー！
（キンタロー）合ってます？
（松本人志）完全に…
（キンタロー）
登場 間違えました？
（松本）
いや 大丈夫 大丈夫 大丈夫
間違い… 大丈夫ですか？
お前 完全にカメリハしたよね？
（会場の笑い声）
（ナレーション）すべらなーい話
予選会から この男
スプリンタグループ
リプレテンテイク
初の平成生まれ芸人が参戦
原点回帰
居酒屋予選会を勝ち抜いた―
マテンロウ アントニー
（歓声と拍手）
（ナレーション）もちろん
こよい彼らが語るお話は…
（歓声と拍手）
（川端健嗣(かわばたけんじ)）
さて 松本さん
予選会を勝ち上がっての
ご出演ということで
アントニーさん
実は 最年少で平成生まれ
ということなんですよね？
（アントニー）はい
平成２年生まれで はい
23歳なんですよ
（キンタロー）若い
（松本）
初めて会うんですよ
（川端）あっ そうなんですか
彼が日本語が
しゃべれるんだなっていうのを―
さっき分かったぐらいなので
ちょっと どういうことなのか
全く分かんないんですけどね
（川端）なるほど 未知数の
期待感というのがありますよね
（松本）未知数ですね
（宍戸錠(ししどじょう)）技術的にね
（松本）
あっ きましたね
なっ 何？
（笑い声）
何でもない
（松本）まあ でも
どっちも悪いですね 今のは
（笑い声）
（川端）そして この予選会を
見届けたのが―
ジュニアさんと そして
小籔さんなんですよね？
（千原）そうなんですよ
（川端）予選会の様子
いかがだったんですか？
（千原）予選会といいますか
本当に芸人さん知らずに
４か所で 居酒屋に―
隠しカメラ
付けさせてもらいまして
そこで普通に芸人さんが
しゃべる中で―
誰が一番 面白い話を
するかっていうのを―
我々モニタリング
するっつって あの…
アントニーは群抜いて
（会場）おお～
（川端）
今の お気持ちはどうですか？
いやもう ３日前に知らされたんで
あっ そうなんや
もう とてつもない
緊張してるんですよ
本当は今日 友達と山梨に―
サクランボ狩りに
行く予定だったんですけど はい
（川端）予定が入ってたんですね？
（松本）そもそも行くな
だから サクランボの代わりに
笑いを今日は取ろうと
（歓声と拍手）
（松本）何や それ
（川端）さて出演者の皆さんの
顔ぶれを拝見しますと
宮迫さんが６年ぶりなんですよね？
（宮迫）そうですね
（川端）そして濱口さんと
矢作さんは５年ぶりということで
（矢作）そうなんですよ
（川端）さあ まず宮迫さん
（宮迫）はい
今 そこに立たれた気持ち
いかがですか？
そうですね ６年ぶりって
初登場と変わりませんから
やっぱ こんだけ仲いいね
知り合いがいっぱいいてんのに
こんだけ緊張する場って
ここしかないので
やっぱ相変わらず すごいですね
ピリピリした感じが
（川端）ありますか 緊張感が
（宮迫）あります あります
ただパッと横並んで
松本さんとアントニーが―
そんなに
色 変わらへんなと思って
（笑い声）
変わるわ アホ
（川端）松本さん 焼けてますね
（宮迫）それにビックリしました
（川端）
そして紅一点のキンタローさん
（キンタロー）はい！
（川端）
芸歴１年目にして
初参戦いかがですか
（キンタロー）はい！
もう いろいろ不安で
不安でいっぱいなんですけど
皆さんに お願いがあります
（松本）おっ 始まった
私の話がすべっても 私のことは
嫌いにならないでくださいっ！
（笑い声）
すべらない話 フライングゲット
（川端）ありがとうございます
宍戸さんが
ただただビックリしてた
（笑い声）
（キンタロー）最近 大きくなった
フライングゲット
（川端）さあ そして
東進(とうしん)ハイスクールの―
林(はやし)先生も
お越しいただいてるんですね
（川端）よろしくお願いします
（生野）はい
林先生
よろしくお願いいたします
初めて
来てくださいましたが
いかがでしょうか
（林 修(おさむ)）いや なんか
僕まで緊張しております
ホントに あの
すごい方の間に
放り込まれてしまって
はい
（生野）林先生 すべらない話は
いつ始めたら いいんでしょうか？
今でしょ！
（笑い声）
そりゃあ まあ…
おおっ 始まった！
（川端）
さあ それではまいりましょう
プレーヤーの皆さん
スタンバイを
よろしくお願いいたします
（ナレーション）
今宵(こよい)のすべらない話は
15名のプレーヤーによる一本勝負
今回も よりすべらないために
隣のスタジオに移動
万全の体制で すべらない話を
語っていただきます
果たしてＭＶＳに輝くのは
一体 誰？
（川端）
話芸の祭典 いよいよスタートです
人志松本のすべらない話！
（歓声と拍手）
（松本）
まあ 何やかんや言いながら
別室来ましたから
だいぶ落ち着きがっていう
ところじゃないですか？
ねっ 小峠君
もう だいぶ落ち着いたでしょ？
（小峠）いや
（松本）あそこよりはね
（小峠）より高まりましたよ
（松本）
ふだんどおりやったらええねんて
（小峠）いや あのサイコロに
自分の名前が刻まれてるの見て…
（松本）ああ そりゃ書いてるよ
小峠とかキンタローとかね
わっ うれしい
いやあ 怖いですよ 本当にね
（松本）いや 大丈夫
（千原）大丈夫
さあ いきますよ
（千原）いきましょう
（プレーヤーたち）はーい
（松本）お願いします
（拍手）
始まりまーす １発目
（プレーヤーたち）おおーっ
（松本）
やっぱり それはそうでしょう
４分の１
（松本）ここは僕 あえて…
（プレーヤーたち）はい
ジュニアでいこうかなと思って
（プレーヤーたち）おおーっ
（松本）ジュニアがバシッと
決めてくれるっていうのあるからね
（千原）ありがとうございます
（松本）はい うんうん
えっとですね
ちょっと前にロケで―
ディズニーシーにね
行くっていう 大阪の番組で―
ディズニーシー行く
ロケさしてもうたんです
ほんなら
いろんなアトラクション
乗してもらうんですけど
今から行くのは―
「タートル･トーク」ですって
言いはるんですよ
僕は全く知らなくて
えっ 何ですか それ？
設定としては 船があって
船底に こう ガラス窓があって
そこにね 200人ぐらい入って
その窓ガラスに―
「ファインディング･ニモ」に
出てくる亀
クラッシュっていう亀が
そこに出てきて
ほんで もう 動いて
身振り手振りでしゃべって
…で 15分ぐらい
お客さんと質疑応答して
クラッシュが
お客さんをいじり倒して
（プレーヤーたち）ええ？
（千原）誰１人 傷つけず
爆笑につぐ爆笑をかっさらって
帰っていくっていうんですよ
（プレーヤーたち）ええっ
（宮迫）すごいな
（千原）
ええっ そんなことあんのと
ほんで行って ほな お兄さんが
じゃあ みんなで せーので
クラッシュを呼びましょうねって
せーの“クラッシュ～”言うたら
向こうから ブワー来るんですよ
まあ映像なんですけど
亀がウワーッ来て
動きも表情とか声とか
めっちゃおもろい感じなんですよ
“おお みんな会いたかったぜ～”
もう子どもたち
“わあ クラッシュー！”
“おお 今日はみんなに会えて
ホントに俺は最高だぜ～”
（笑い声）
（千原）…で じゃあここから
“じゃあ 俺に何か質問あるやつ
いるかーい？”
ほな男の子が“はい！”
“じゃあ そこの男の子”つって
亀ですよ？
“おお 質問は何だ？”
“僕は泳ぎが
得意じゃないんですけど”
“あの… どうやったら
泳ぎが得意になりますか？”
“泳ぎが得意じゃないのか
名前は何ていうんだ？”
“コウスケっていいます”
“おいおい
泳ぎの早そうな名前じゃないか”
ドカーンですよ！
（松本）おお なるほどね
ほんなら きょとんとした顔して
クラッシュが
“うん？ 俺 そんなおかしなこと
言ったか？”て言って
設定として 地上のことは一切
知らないっていう設定なんですよ
（プレーヤーたち）ああ
（千原）それをごまかしながらも
それで笑い取るんですよ
（松本）すげえ
“ほかに なんか
質問ある人いるか？”つって
ほな“おお そこのお姉さん
何だ？”
“あっ 私たち 今日
大阪から来たんですけど”
“えーっと 大阪弁
しゃべれますか？”とかって
“大阪弁？ 大阪弁って
いったい何だ？”
“いや あの なんか”
“何とかやんとか 何とかやねん
みたいな言葉なんですけど”
“いやあ 俺は
ちょっと大阪弁は…”
“しゃべられへんねん”
ドカーン！
もう むちゃくちゃ
ウケるんですよ 200人が
ええっ ええっ ええって
ほんなら今度 女の子が
“おお 女の子 質問があるのか？
カワイイな どうした？”つって
“海にはキレイなものは
ありますか？”つって
その質問がカワイすぎて
200人が もうポッてなって
（笑い声）
“いい質問だな 海には
キレイなものはいっぱいあるぜ”
“このサンゴ礁だって 泳いでる
魚たちだって みんなキレイだ”
“みんなキレイなんだ だけどな”
“少しだけ 少しだけ
俺が生まれたときより―”
“海がキレイじゃなくなってる
ような気がするんだ”
“だから もし今度
海に行ったときは―”
“みんな 海を
汚さないでくれるかい？”
もう全員 心つかまれてるから
大人も みんな“はい！”って
（笑い声）
ね？ まあ これロケですから
カメラあって
俺がいるっていうのも―
もちろん200人のお客さんは
知ってはるんですよ
ほいでバラエティーですから
クラッシュにね 笑い
こんだけ取られてる場合ちゃうと
俺もバラエティー番組で行ってる
（プレーヤーたち）そらそうや
“じゃあ ほか質問あるか？”
“はいはいはいはーい”って
ほな“ああ そこのお兄さん
質問 何だ？”って
俺 当てられて ねっ？
さあ ここで爆笑クラッシュと
どう絡むかっていうことですよ
“えー 好きなことわざ
何ですか？”って
クラッシュに もちろん
“ことわざ？ おい ことわざって
何だ？”って言われたんで
“例えば 鶴は千年 亀は万年とか”
って言ったら
返す刀で―
“おいおい 人の寿命
勝手に決めんじゃねえよ！”
ドーンですよ
（プレーヤーたち）おおっ
（松本）何やねん
“亀の平均寿命
大体 80年ぐらいなんだよ”
ドカーン
“まあ 俺は今150歳だけどな”
“…で お兄さん 君はいくつだ？”
“38歳です”
“まだ卵から
かえったばかりじゃないか”
ドカーン
“だけど俺は150歳だけど”って
パッておなか見せるんですよ
亀やから割れてるんですよ
“腹筋 割れてる～っ”
ドカーン 言うんですよ
腹立ってきたわ
“君は腹筋６つに
割れてるかーい？”
“いや 割れてないです”
“ちょっと見せてくれよ”って
見せよう思うたら“誰が
ホントに見せろって言ったよ”
ドカーン
“じゃあ また会おうな
バイバーイ”って
帰っていくんですよ
俺 何にもできず
（笑い声）
何ひとつ 笑い取れず
全部クラッシュに持っていかれて
ええーっ これ何や？
何やこれ 何もでけへんかった
言うたって 芸人が 行って
どうしよう どうしようって
そっから俺 結構引きずって
５日後に 休みやったんですよ
俺 プライベートで
やっぱ もう１回やりたいって
俺 プライベートでニット帽に
マスクで 俺もう１回ね
（松本）行ったったんや
もう１回 潜り込んだんですよ
「タートル･トーク」に
ほんなら また その日も
ウケてますねん クラッシュが
男の子が
“得意な泳ぎは何ですか？”
“得意な泳ぎって何だ？
君は何なんだ？”
“僕は背泳ぎです”
“背泳ぎ？ 知らねえな”
って言いながら
背泳ぎやってるんですよ
もうドーン ウケて
これ次 大体 毎回３人ぐらいの
質問で終わるから
２人終わって 次
“はいはいはいはい”言うたら
“おお じゃあ そこの
ニット帽にマスクのお兄さん”
“名前 何て言うんだ？”って
きたから
俺 バーッ取って
“千原ジュニアっていいます！”
ほんなら 200人の人が
えーっ なんでなんでみたいな
ウワーッなったら
そのウワーッてなってる間
また おもろい顔でこうやって
（松本）見よった
静まるまで待つんですよ
クラッシュは
もう めっちゃ ええ顔で
“おい 俺より人気者は
嫌いだぜ”言うて
また それでつかんで
“…で 質問って何だ？”
“千原ジュニア 質問って何だ？”
って言うから
“好きなテレビ番組 何ですか？”
“テレビ？ テレビって
いったい何だ？”
“いや 地上にある
すごい楽しい四角い箱で”
“そこには面白い人が
いっぱい出てるんです”
“面白い人？ 面白い人って
いったい誰だ？”って
…で“いや あのね まあまあ
例えば面白い人”
“例えば あの うーん
千原ジュニアとか？”みたいな
ほな お客さん
クスクスって笑って
“千原ジュニアは
そんなに面白いのか”
“じゃあ 今から
面白いこと言ってくれよ”
（プレーヤーたち）おおーっ
えっ 思ってた感じと違う
ほんで お客さんがウワーッ
“面白いこと言って”みたいな
なって ええっ！
“千原ジュニアは面白いんだろ？
だったら俺を笑かしてくれよ”
グーッ詰められて 俺
お客さんもウワーッなってるから
この状況 何 言っても
絶対ウケへんと思ったから
“いや あのね あの あれですわ”
“あの 千原ジュニアは
そんなに面白くないです”
って俺 逃げたんです
ほんなら お客さんが200人
“えーっ 逃げんの？”みたいな
すっごい空気になって
俺 どうしよう この空気
どうしよう思ったらクラッシュが
“いや！”
“千原ジュニアって聞いたときの
最初の歓声を聞いたら―”
“千原ジュニアが どれだけ
面白いか俺には分かったぜ”
“千原ジュニア
また遊ぼうな バーイ”
って帰っていったんですよ
（笑い声）
完敗やん
“クラッシュー！”言うて
俺ね 亀に助けられたんですよ
（笑い声）
（松本）浦島太郎 以来の…
（千原）いやあ
亀に助けられたの
俺だけですよ
すごいです
（笑い声）
クラッシュ すごい
（松本）そうか ちょっと
ディズニーシー 危険やな
（千原）はい
（松本）俺らが行くにはな
（松本）怖いな
（宮迫）当てられたら怖いですよね
（松本）ちょっと怖いな
（河本）圧力かまされますよ
（笑い声）
（松本）分かりました さあ
（キンタロー）怖いな
（プレーヤー）いやあ すごい
なかなか 最初から
長尺でよかったです
（コバヤシ）
長尺でよかった アハハ
いきます
（松本）きました
あっ 矢作 きました
じゃあ 皆さん 大好きな
小木(おぎ)の話を ちょっと
（プレーヤーたち）おっ
（千原）やったあ
（松本）
大好きでもないねんけどなあ
まあ小木ってね まあホントに
こう 自分のことを
よく見せようとか
そういう人間なんですよね
（笑い声）
良子(りょうこ)さんがいるんで―
ちょっと言いづらいところも
あるんですけど
（松本）義理のお母さんだからね
（矢作）何しろ この
すごいんですよ
高いことを言うというか
偉そうにするというか
知ったかぶりをするというか
まず この業界に
入ったときもですね
人力舎(じんりきしゃ)の芸人の中で
一番始めに―
フジテレビのことをＣＸって
呼んだのは小木なんですね
（笑い声）
言いたい 言いたい
言いたいタイプね おるおる
（矢作）そういうやつなんですよ
（松本）使いたいんやね
（矢作）そういうこと言って
カッコつけたがるんですね
それ だから２～３年目のときの
話なんですけど
そういう言葉を使うんです
だから12時のことを
てっぺんと言ったり ええ
でも基本的に うろ覚えで
間違えることもあるんですけど
ある日
人力舎のライブが終わって
…で 楽屋から
小木が帰ろうと思ったときに
ある芸人が“小木さん このあと
何かあるんですか”と
ごはんの誘いをしたんですね
小木はね こう
用事があったらしくて
カッコつけて
使いたかったんですよ
ケツカッチンっていう言葉を
だから 本人は
すごいカッコつけて
“俺ケツカッチンだからよ”って
言って帰りたかったんですけど
なんせ うろ覚えなんで
すげえカッコつけながら
“俺 このあと…”
“アトカッチャンだからよ”って
言ったんですよ
（笑い声）
（濱口）アトカッチャン…
（松本）辛うじて原型あんのかな
はい はい
…で もう さっそうと―
帰っていったって
話なんですけどね
（笑い声）
ハハハ 腹立つわ アハハ
あとがあるって
言いたかったんやな？
（笑い声）
（松本）
うまかっちゃんっていうのも
あるけどね
うまかラーメン うまかっちゃん
ハハハ いきます
（千原）あっ
（松本）キンタロー きましたよ
（キンタロー）はい
（松本）初
これ 私が大学時代のときの話で
私 社交ダンスを
踊ってるんですけど
社交ダンス部に入ってたんですよ
…で 毎日ぐらい ホントに
一生懸命 練習してて
…で 社交ダンス部って
練習 飽き足らない人って―
練習場 通って
練習するんですけど
私も飽き足らないんで
練習場 通ってやろうと思って―
電車でスタジオまで…
ダンススタジオまで
通ってたんですよ
…で そこの電車に乗ったときに
隣のおじさんが ホントに
何でも口に出してしまう
おじさんだったんですよ
例えば どういうことかって
いいますと
私が ちょっと
ノド乾いたなと思って
コンビニの袋から
ちょっとジュース取り出して
ゴソゴソってやって
こう飲んでたら
おじさんが“ビニール”って
言っちゃうんですよ
（笑い声）
わっ このおじさん なんか
寝てるように見えて
しゃべっちゃうんだと思って
ウーンって ちょっと
焦ってたんですけど
そしたら そうこうしているうちに
電車が止まって
女子高生が入ってきたんですよ
そしたら またおじさんが
“女子高生”って言ったんですよ
ヤバい このおじさん
見たもの そのまま言っちゃうと
思ってたんですけど
気付いたら 前方に―
明らかにカツラのおじさんが
座ってたんですよ
…で やっぱ 作りも
ちょっと安っぽいカツラで
甘くてですね
電車が揺れ動くたびに―
パターンパターンって
音がするんですよ
…で ヤバい このおじさん
絶対 なんか言っちゃうと思って
でも出さないでっと思った
次の瞬間 おじさんが―
“カスタネット”
って言ったんです
（笑い声）
マナーが あんな
ちょっと胸元をえぐるぐらいのな
ホッとしたんです
（笑い声）
まさかカスタネットって
ビニールだったんだね
デリカシーあったんや
ビニールって
そのビニールやったんかな？
（矢作）ええ ずらすんです
（笑い声）
いきまーす
（松本）あっ 兵動
（兵動）はい
（兵動）あのー ちょっと 僕
ダイエットしては太って
っていうので はい
結構 繰り返してて
今 マックスで太ってるんですけど
やっぱ太ってると―
坂道とか階段とかダッシュ
っていうのが異常に弱くて
…で しなしゃあない状況で
それをやってしまうと―
体のどっかから わけ分からん音が
鳴るっていうのがあって
今 人生で
何回か鳴ってるんですけど
１回目は新幹線 これに乗らないと
絶対 間に合わへんっていうのに
ブワー走らされて マネジャーに
ブワー乗った瞬間に
ドア閉まるみたいな
ほんで もう そこから動けなくて
胸苦しいし
ハアハアってなってたら
体のどっかから
フィッフィーって鳴ったんです
フィッフィー フィッフィー
汗 ブワーかいて
フィッフィー フィッフィーって
もう しんどすぎて
意味が分からないんですよ
（松本）どこからやねん だから
いや 分からないんですよ
ほんで 席行くから
席に座るから
もう こないしながら
フィッフィー フィッフィー
フィッフィー フィッフィーって
なんか おっさんとか
こうやって見るぐらい
フィッフィーってなって
フィッフィー フィッフィーって
だんだん京都の手前の
まあ言うても
分からんと思うんですけど
高槻(たかつき)のジャスコが
見える所らへんで
フィッフィーって
小さなっていって
これが１回目やと
…で ２回目が これ ここでも
しゃべらせていただいたんですけど
ごみ捨てで
僕 ９階やったんですよ
ほんでエレベーター点検中やって
…で もう階段で
行ってくるっつって 嫁に
バーッて階段下りたんですけど
フラフラになってて
ほんで 次 階段で
９階まで上がらなあかんねんけど
３階ぐらいの踊り場で
もう胸 苦しなって
ウウウッてなったときは
フォフィー フォフィー
って こない鳴ったんです
これ２回目
…で この前３回目が
鳴ったいう話なんですけど
あのー 春に引っ越しまして
…で 西宮っていうほうの
所に行って
山手のほうに変わったんです
…で 結構 坂道が長くて
坂道がザーッとあった
200メーターぐらいあって
僕のうちみたいな
ほんで また そこから
坂道は続くんですけど
…で まあ そこに引っ越すまでは
車で行ってたんで
坂も あんまり
気にならなかったんですけど
よう見たら
なかなかやでってなって
…で 引っ越して
３日目ぐらいですか
ちょっと歩いて
坂 下りたとこ
ちょっと右曲がったら
駄菓子屋があるから
子ども２人おるんですけど
子ども連れて
ちょっと行ってくるわっつって
…で 上の子は
小学校１年生なんですけど
素直なんです
ワー言うて喜ぶんですけど
下の子が
ちょっと変わっとるんですね
なんか ずっと
こんな顔してるんです
女の子なんですけど ２人とも
ほんで 例えば僕が
やめなさいって怒ったら
上の子はギャーッて泣くのに
下の子は やめなさい言うたら
俺に向かって―
ブーッて言うんですよ
えっ 何？ってなって
どこで そんなん
覚えんねやろ？ 思いながら
そんな子 連れて
お菓子を買いに行ったんですけど
坂がきついもんですから
子どもは タタタタター
行くんですけど
僕 タタタタッていったら
また苦しなんの分かってるから
止めながら 歩き方で言うたら
ものすごい なんか
変な歩き方で下りていったんです
…で 近所の人に見られたら
恥ずいな思いながら
ほんで まあ 行ったんですけど
お菓子買(こ)うて上がるときに見たら
かなりの坂やったんですよ
これ行けるか？ 思うて
バーッて坂上がっていったら
まず ふくらはぎが
ズドーンと重たなってきて
ほいで 次
ちょっと歩いていったら
前の太ももが
ピリピリってなってきて
ほんで 上の子は
“パパ 先行っとくよ”って
ダーッ走っていくんです
ほんで俺 ウワー上がりながら
また苦しなって
ほんで座り込んで そのときは
フィフィー フィフィーって
鳴ったんです
ほんで 座り込んで
フィフィー フィフィー
（松本）似てるな
フィフィー フィフィーって
フッて見たら下の子だけが
僕の顔をずっと見てるんです
…で フィフィー フィフィーって
言うてる僕に 下の子が
“パパ パパ”って
あんまり まだ
しゃべれないもんで
“パパ”
フィフィー フィフィー
“パパ だっこ”って
言うたんですよ
（兵動）ほんで 僕…
（キンタロー）そんなに？
そのときに 人生って
絶対ってないねや思うたんが
前 新幹線 乗ったときに
おトイレ行って出よう思うたら
女の人の声で
“何 言うてんねん！”って
聞こえたんです
…で なんかなと思って 子どもが
イヤーッて泣く声が聞こえて
ふっと見たら
その女の子 ミニーちゃんの耳
付けてるんですけど
その子がウワー泣いてて
お母さん…
たぶん２人でディズニーランド
行った帰りやと思うんですけど
日頃は優しい
お母さんやと思うんですけど
なんか ちょっと
テンパってはったと思うんです
やっぱり
そんなんはあると思うんで
ほんで ウワー言うて
女の子イヤー泣いてるんです
…で お母さん見たら ものすごい
１人で荷物持ってます
ここに全部 荷物持って
背中にも せたろうて
ほんで ベビーカーの
こうなってるとこ ここやって
風船は ここで挟んでるみたいな
こんな状況になりながら
その小っさい子に
“この状況見て分からんのか！”
って言うたんですよ
ほんで 女の子
ウワー泣いたんです
僕 そのとき心の中で
いや なんぼテンパっても
自分の子に“この状況見て
分からんのか”なんかね
言うことないわ人生で
と思ったんですけど
…で 話 戻るんですけど
フィフィー フィフィー
“パパ だっこ”って
言われたときに
“お前 この状況見て
分からんのかー！”
（笑い声）
（兵動）…で 唯一違うんが
新幹線の子は
ウワーッて泣いたんですけど
うちの子は また俺に向かって
ブーッ言うて
走って帰られたっていう話です
（笑い声）
（松本）
時間が前後した話でしたね
時間軸がね また ウフッ
（プレーヤーたち）あっ きた
（松本）おっ きたよ
（浜谷）きました
（松本）よっしゃ いこう
（浜谷）はい
しゃべらせていただきます
はい いきます お願いします
あの これ あの…
ヒーローっているんだなと思った
話なんですけれども
まだライブしか仕事がないときに
いつも相方と２人で
中央線に乗って―
国分寺から中野のほうに
電車で行って
…で 中野のライブハウスで
ライブをやるっていう日々が―
ずっと あったんですよ
…で ある夏の暑い日に
その日も相方と一緒に
電車に乗ってたら
相方が ちょっと…
神田(かんだ)っていうんですけど
神田さんが
ちょっと体が弱いんですよ
ちょっと病弱なところあって
…で 熱中症でやられまして
車内で 立ったまんま
気を失ってしまったんですよ
ちょっと気絶しちゃって
それで僕 こうやって抱えてて
立ったまま
…で まあまあ混んでる車内で
なんか すいません なんて
周りの人が心配してくださって
ちょっと体弱いんです こいつ
なんつって
こうやって抱えてたんですよ
…で 中野に着きまして
…で じゃあ降りなきゃと思って
神田さんをズルズル引きずって
降ろそうとしたら
神田さんのズボンの裾から
なんか茶色い こんぐらいの塊が
コロンって落ちたんです
（プレーヤーたち）えっ？
（浜谷）それで何かなーと
思ったんですけど
何だろうと思って
また引きずったら
またコロンつって落ちたんです
（浜谷）なんか気を失って
（松本）ウソやろ？
あの… 漏らしちゃった
（プレーヤーたち）ええっ
（浜谷）大のほうを
そのあともずっと引きずって
コロンコロンって
「ヘンゼルとグレーテル」みたいな
迷子にならないみたいな感じで
パンくずみたいに
ポンポンポンポン出て
…で ヤバいな これと思って
ホームに神田さんを置きまして
これ 車内の このブツ
どうしようかなと思いまして
見て見ぬふりして去るか
僕 車内に残って掃除するか
迷ったんですけど
まごまごしてたら ドア閉まって
行っちゃうじゃないですか
…で ヤバいなと思って
これもう 着てるシャツ
１枚脱いで
シャツ ダメにしてもいいから
ちょっと車内に入って
バーッて掃除して
帰るのがいいだろうなと思って
車内に戻ろうとしたんですよ
そしたら車内から
おばちゃん２人が―
バッて俺の前に立ちはだかって
“ここは私たちに任せて”
って言ったんですよ
（笑い声）
（浜谷）えーっ
“いいんすかあ？”つって
めちゃめちゃカッコよかった
おばちゃん２人
“ここは私たちに任せて”
プシューッ
（松本）何なん？ それ
（キンタロー）優しい
いや もう気分的には
“せめて お名前を！”
（浜谷）いやあ
（松本）かっちょいいね
２人のヒーロー
現れましたっていう…
（千原）ええ話やな
（浜谷）話です
（松本）何やろ？
ベアーズの人かな？ ねえ
（笑い声）
（松本）
ベアーズの人かもしれんね
２人 バーッて
同じポーズしてるんです
（笑い声）
（コバヤシ）ヒーローや
（キンタロー）カッコいい
（松本）よかった でもね
よかった いい人いてね
助かったよね
いきまーす
（松本）あっ 星 きました
さあ どうですか？
小峠ぐらい いってみますかね
小峠も だいぶ
落ち着いてきたからね
（小峠）いきます
（松本）いけるよね？
（小峠）はい
（松本）そんな…
そんな フルーツコウモリ
みたいな顔やった？
（笑い声）
松本さん
フルーツコウモリっていうのは
僕 ちょっと
存じ上げてないんですけどもね
よく僕をコウモリに
例えていただいてるんですけども
はい ありがとうございます
これ あの…
僕が高校２年のときの
話なんですけど
僕 本当に昔から
お笑いがやりたくて
…で 高２のころに
今すぐお笑いをやりたいと
もう学校になんか行きたくない
辞めて もう今すぐ俺は―
お笑い芸人になりたいんで
っていうところまで高ぶりまして
…で 先生と親に
俺 学校辞めるって言ったんですよ
学校 辞めて
僕 当時 福岡に
住んでたんですけど
１人で大阪に行って
芸人になるって言ったんですよね
当然 そんな話
許してくれるはずもなく
先生と親が大反対して
…で 先生が
おっしゃってくれたのが
“小峠”と“じゃあ
辞めるんじゃなくて”
“高校を休学にしとけ”と
“とりあえず高校に籍を置いて”
“もし お笑い芸人が
ダメだったときに戻ってこい”と
“そのために
休学という形を取って―”
“籍を置いといたら大丈夫やから”
って言うたんです
なら おかんも
“休学だったら許してあげる”
っていうことで
僕 高２の夏休み明けに
休学して
１人で大阪に行ったんです
（プレーヤーたち）ほう
（小峠）一応 休学という形を
取りましたけども
僕は もう全然 戻る気なく
辞める気で大阪行ったんで
これはもう 決意のために
何かをしようと思って
僕 当時バリバリのパンクでして
（小峠）はい
（キンタロー）パンク？
パンク あのー
パンクロッカーです はい
（小峠）パンクの…
（松本）パンクの？
（小峠）すごく有名な
イギリスのバンドで―
セックス･ピストルズって
いうのがいるんですけども
そのセックス･ピストルズの
ベーシストの―
シド･ヴィシャスっていう
やつがいて
有名なので シドが
ここにいつもチェーンをして
南京錠 留めて シドチェーンって
言われてるんですけど
それもう ずっと
付けっぱなしなんですよ
“よし”と
“俺も あのシドチェーンを
付けよう”と思って
…で お店とかに行ったら
しゃれた既製品が
売ってるんですけども
いや そんなんじゃダメやと思って
僕 日曜大工用品店に行って
こんな
ごっついチェーンを買って
（松本）マジで？
（小峠）はい
…で ガッチガチの
その南京錠をここに付けて
僕 その鍵を田舎のツレに
送ったんですよ はい
（小峠）…で 手紙を添えて
（プレーヤーたち）なるほど
その手紙を添えて
“俺は今から
大阪で芸人になる”と
“絶対に売れる”と
“もし お前がテレビで俺を見て
こいつ売れたなって思ったら”
“その鍵を持って
大阪まで来てくれ”と
“このチェーンを
開けに来てくれ”と
“俺は売れるまで
絶対このチェーンを取らない”
手紙を書いて
田舎のツレに送ったんですよ
おお おお
したら その次の日ですよ
金属アレルギーで ここ
バッチバチにやられたんですよ
（笑い声）
もう かゆくて かゆくて
でも もう鍵ないですから
どうしようもない
（松本）ああ そうや
どうすんねや お前 ホンマ
１週間ぐらい頑張って
このまま生活を送ってたんですけど
もう なんしか
かゆくてしかたないんですよ
…で 皮膚科に行きまして
“先生”と
“首がかゆくてかゆくて
しかたがないんです”と
なら先生が冷静に“小峠さん”と
“理由は分かってますよね？”と
“今すぐ そのチェーンを
取りなさい”言うてね
（松本）一目瞭然や
“いや 先生
これは男と男の約束があって―”
“チェーンは
取れないんですよ”って
（松本）おお 言うたんや
（小峠）はい
“じゃあ分かった とりあえず
この薬を出しとくから”
“１日 朝と夜２回
患部に塗りなさい”って
塗り薬をもらったんですよ
…で そこから僕は塗り薬を塗る
生活が始まったんですけど
結局 チェーンと首が
常に当たってるので
塗ったところで
一向に治んないんですよね
全然 治んないですよ はい
…で そこで僕が考えたのが
薬を塗ったあとに
ここにティッシュをかます
っていうのを考えたんですよ はい
ティッシュを ここに…
塗って ティッシュをかまして
チェーンがね
当たらないようにしたんですよ
だから僕 しばらくここに
ティッシュ ガーッてあるまま
外 歩いてたんですよね
もはや パンクでも
何でもないんですよね はい
それで その生活が
１か月ぐらい続いて
ある日“何や この生活”
と思って
“何だ これは”と
“何をやってるんだ”と
“自由になるために
大阪に行ったのに”
“めちゃくちゃ不自由なこと
やってるやないか”と
（松本）“なんて ひと月だ”と
（小峠）そうなんですよ はい
それで もう耐えきれなくなって
近くの板金工場に走りまして
“すいません”と
“このチェーンを切ってください”
つったら
ほな おっさんが “どうした？
鍵はどうしたんだ？”と
“鍵は もういいんです”と
“鍵はないんです”と
ほな おっちゃんが
奥から見たこともないような
鉄切りばさみを持ってきて
僕 台の上に
こうやって首を乗っけて
ほんなら おっさんが
“絶対 動くなよ”
“絶対 動くなよ
動いたら死ぬからな”言うて
“いや 死にません”
“絶対 動きません
絶対 動きませんから”
…で バチーンって
ここのチェーンが切れて
僕がワーワー騒ぐから
店の前に
結構な人だかりができてて
これが切れた瞬間 そこそこの
拍手が起きたっていう
（笑い声）
（小峠）“ああ よかった”って
“なんか知らないけど
よかった”っていう
（笑い声）
何や それ ヘヘッ
野良犬の話やないか
（笑い声）
（松本）何やねん
ああ そう でもよかったな
（小峠）よかったです
二度と そういうことないように
あっ 星 きましたよ
これは じゃあ
アントニーですよね？
（アントニー）はい
（松本）ね？
（松本）いっときますか
（アントニー）はい
僕 もともと父親がアメリカ人で
母親が日本人…
（松本）もともとって何よ？
父親が３歳のときに
死んでしまいまして
…で 母親が 僕が５歳のときに
再婚しまして
親が両方 日本人なんですよ
だから その
２つ下に弟がいるんですけど
４人で外食とか行ったら
周りが“あれ何だ？”
（笑い声）
（アントニー）
えっ？ という感じなんですよ
（松本）まあ ちょっと そうか
（アントニー）
一番 僕にとって地獄なのが
授業参観なんですよ
みんな アントニーの親って―
どんなんなんだろうって
期待するんですけど
いざ来たら日本人２人なんで
“えっ？”
小学校低学年とかだったら
みんな騒ぐんですよ
“いや あれ おかしいでしょ”
みたいな
“アントニーの親なの？”みたいな
でも高学年になったら
みんな ちょっと
なんかあるっつって
気ぃ遣うんですよ
それが また妙に気まずくて
…で その父親が
しかも 寿司(すし)職人なんですよ
…で 僕も自動的に 実家が
それで 寿司屋になりまして
…で 小さいころから
お寿司ばっか食べてたんですよ
だから 僕
いつも言ってるんですけど
唯一 お寿司で育った
黒人なんですよ
（笑い声）
（松本）唯一か どうか
（アントニー）まあ恐らく
…で ホントに僕 お寿司が大好きで
あるとき
３年前ぐらいなんですけど
ホント好きな 気になってる
女の子ができまして
“ちょっとデート行こうよ”
っつって
“食事 行こうよ”って
言ったんですよ
そしたら
“ああ 行きましょう”つって
で“何 好きなの？”って聞いたら
“お寿司が好き”って言われて
“うわ これはきた”と
僕 実家が寿司屋で
父親が寿司職人なんで
寿司の奥深さを
ずっとたたき込まれてるんで
これは ちょっと
いいとこ見せられるぞと思って
“じゃあ一緒に 築地に
お寿司デート行こうよ”って言って
２人で行ったんですよ
…で お寿司屋さん着いて
やっぱ 女の子に
カッコつけたいんで
“板さん お任せで”って
言ったんですよ
そしたらカリフォルニアロール
出てきたんですよ
（笑い声）
（アントニー）もう
（松本）邪道
僕はサヨリとかコハダとかが
いきたかったのに
（笑い声）
（アントニー）
いやもう そうなんですよ
まあでも そうか そうなるか
もう そのとき つらくて
喜ばれる思うもんね
向こうの人やったら
…で その女の子と
やっぱ結ばれなかったっすね
（笑い声）
（千原）サヨリ欲しいねや？
サヨリか サヨリもすげえな
（アントニー）
はい そうですね 江戸前の
ハハハッ
観光客やと思われたんやな
（アントニー）そうなんです
（松本）多分 なっ
ハハッ いきまーす
あっ ジュニア
きちゃいました もう１回
あの… これも
２か月ほど前ですかね
ちょっと休みがあったんで
平泉… 岩手の平泉が
世界遺産になったっていうんで
じゃあ ちょっと見に行こかって
行って
ほんで岩手の人って
すっげえ優しくて
行った旅館の人が
“なんか おいしい
お店ないですか？”
わざわざ“ありますよ”って
車で送ってくれはったり
川下り行ったら
“帰り どうするんですか？”
“駅まで？ じゃあ僕 自家用車で
送っていきますよ”とかって―
送っていってくれはったり
すげえ優しいんですよ みんな
ほんで その日の夜 ごはん食べて
どうする？ 言うたら
その町にキャバクラが
１軒だけあるっていうんですよ
俺 ふだん あんまり
そういうとこ行かないんですけど
せっかく こんなとこやし
来たから
じゃあ そこ １軒しかないと
いわれる そのキャバクラに
じゃあ 行ってみようって
後輩２人と ３人で行ったんです
ほな まあ
キャバクラなんですけど
女の子が１人
バーッて座りはって
バッて見たら
前歯が欠けてはるんですね
（千原）ごっそー欠けてはるんです
（松本）ごっそーいってはる
（千原）
ごっそー欠けてはるんです
ほな 後輩が…
（笑い声）
“前歯どうした？”って
言いよったんですよ
ねっ 俺 もう言わんでええのに
思いながら
女の人に そんなん
言わんでええがな思って
“前歯どないしたん？”って
こない言うたら
まさかの その子は…
“ケンカだ”
（笑い声）
（千原）えっ？
（松本）まあ こっちじゃない
まあ こっちじゃないな
“ケンカ？ ケンカしたん？”
“ケンカだ”って言うんですよ
“えっ 彼氏かなんかに
殴られたん？”
“女どうしのケンカだ”って
言うんですよ
“女どうし？ 女どうしで
なんでケンカしたん？”
“あんまり あいつが
約束守んねえもんだから”
“河原に呼び出した”って
言うんですよ
“河原で決闘？
女の子どうしで？”
“ほんで 前歯折られたん？”
って言ったら
“私も折られたけど
あいつの前歯も折ってやった”
“すごいケンカやなあ”
“うん だけど それがきっかけで
大親友になって”
“今では２人で
同じ歯医者通ってる”
（笑い声）
“めっちゃ ええ話やん”
“めっちゃ ええ話やん”とか
言うてたら
また別の女の子がこっち来て
その子は ちょっと…
あんまり態度が
よくない感じの女の子が
バーッ座って
まあ若い子ですけど
髪の毛 真っ茶っちゃの
バーッ座って
“チッ お前 あれだな あの…”
“テレビ出てるやつに似てるな
お前”って言うんですよ
（千原）ねっ？ ねっ？
（松本）おお 口悪いな
…で ヘヘッ
“テレビ出てる人に似てる？
誰やろ？”
“いや あの 私 興味ないから
あんま知らねえけど”
“お笑いのやつで
たまにテレビ出てるやつに―”
“お前 似てるぞ”って
言うんですよ
“お笑いの人って誰やろな？”
“あの いや 興味ないから
あんま あれなん…”
“「いいとも」とかに
たまに出てるやつで”
“何だ あれ あの
ち ち ち ち ち…”
“ちは… あっ あの”
“千原… 千原ジュニア
とかいうやつに―”
“お前 似てるな”って言うんで
“あの 俺 千原ジュニアやねん”
って言ったら
“ないないないないない”
（笑い声）
“こんなとこに…
「いいとも」に出てるやつが”
“こんなとこ来るか お前は”
“お前な 今の発言 全然
面白くねえぞ”って言われて
（笑い声）
（千原）まさかの 岩手の
キャバクラで すべるっていう
（笑い声）
口悪いなあ へえ
（松本）さあ ジュニア
ちょっと２発 さあ
（プレーヤー）あっ 小籔さん
僕の 妹の旦那さんの
話なんですけど
妹の旦那さんっていうのは
すごい ええとこの子なんです
名古屋の松河屋老舗(まつかわやろうほ)という
まあ すごい老舗…
おまんじゅう屋さんに
妹が嫁ぐことになりまして
僕が今まで 大きな結婚式
行かしてもらったベスト２
１位は陣内(じんない)･紀香(のりか)
２位はうちの妹なんですよ
（プレーヤーたち）へえ
（小籔）それぐらい大きな所で
…で お金持ちと
結婚するってなって
うちも ワーッて
もう全然 合えへんな―
悪いな 貧乏やなというふうな
感じになってたんですけど
あちらはホントに…
妹が名古屋行って
帰ってきたときに
“人間の数より
パソコン多かったわ”言うて
すごい もう
ええっ言うて驚くぐらい
すげえ
（小籔）
いや 僕らゆうたら ねえ？
一家に１台ぐらいしかないときに
ええっ言うて
誰 使(つこ)てんの？ みたいな話で
まあ行ったら 男前の
わりとシュッとした感じで
すごい昔から ええとこの子
しかも大学では なんか…
伝統芸能のサークルに
入ってるような
笙(しょう)で披露宴でファーンみたいなんを
披露されるような方で
はー すごいなと思って
僕 結構 写真が趣味なんで
おかんに“あんた ふだんから
写真撮ってんやったら―”
“妹のん撮ったりや”って言われて
分かったっつって
まあ撮ってたんですけど
ケーキ入刀です
ってなったんですよ
そのときにカメラお持ちの方は
前のほうにってなって
みんながワーッて行きはるから
僕も同じ方向
撮ってもしゃあないから
ケーキあって ２人おって
こっち側で撮ってる横から
僕は撮ろうかなと思って
こっちおったんですね
…で パチパチパチパチ
ほな みんなバーッてやってたら
妹と旦那さんが
“こっち見て こっち見て”
みたいな よう言われるから
こう こう してたんです
ほいで たくさん来てはるから
結構 長かったんです
まあ 僕がパチパチ
横から撮ってたら旦那さんが
“ホンマもう 君らパパラッチか”
って言うたんですよ
はあ？ 思うて…
（笑い声）
思わんでええやんけ 別に
何それ？ 思うて
その時点でも
ちょうど古かったです
めちゃめちゃタイムリーやったら
まだ あれですけど
“こっち向いてください
こっち向いてください”
結構 考える間あったと
思うんですよ
その 言うたら…
バーッて撮って言うて
すぐ言うたんやったら
僕 まだいいんですけど
ハアッもう ハアッもう ハアって
結構 長かって 僕パチパチ
“君ら もう パパラッチか”
はあ？ と思って
（笑い声）
（小籔）何それ？
全然おもろないやんみたいな
全然おもんない
（千原）お前
（小籔）いや もちろん
プロじゃないですよ
皆さんが言うたら それは
大罪かも分かりませんけど
一般の方ですし ええとこの子
（松本）そうや そうやで お前
はい すごい立派な人やから
っていうのを差っ引いても
全然おもろないんですよね
（笑い声）
はあ？ と思って
ほんで はあ？ と思って
ほんなら次“君ら もう
パパラッチか”って言うたら
こっちに集まってる人らも
ああって
はあ？ 思って 何笑(わろ)てんねん
（松本）ええやん
愛想笑いにもほどあるやろ
みたいな
ほんで横でパッて妹見たら
妹は全然このままやったんですよ
ああ妹もおもんないと
思うてんのかなと思って
披露宴の なんか休憩ですかね
終わったときとかに
妹とパッと会(お)うたときに
“お前の旦那
あれやな 男前やな”言うて
“うん そう？”みたいな
“でも 君ら もうパパラッチか
って言うたん”
“お前 聞いてたか？”みたいな
“うん”
“全然おもんないな”みたいな
言うたったら
“ええねん お兄ちゃんみたいに
ボケとかツッコミとか―”
“別に意識してへんから
あの人は”みたいな
“うん そうやな”みたいな
だから 僕とは全然
生き方ちゃうなという
まあ ええ人なんですけど
うちの母親 死にまして
それから何年かたってですけど
大阪の病院で
今晩が山やいうときに
僕の嫁はん そして
２歳ぐらいの娘でしたかね
それと 名古屋から
わざわざ その旦那さん
ええ人です
忙しいのに来てくれはって
ほんで バーッと
亡くなる前ぐらいには
僕と おとんと
そして妹 ほんで おかん
という状態になってたんです
…で 亡くなって ワーみたいに
泣いてる２人 みたいな
僕も ちょっとイス座って
ボーッと おったんですけど
ほんなら
示し合わせたんでしょうか
先に 僕のほうが長男やからか
分かんないですけど
嫁はんと娘が来て
ほな 娘… ああ 嫁はん
ちょっと泣きながら
ばあば 死んじゃったで
みたいな
まあ 娘に言うわけですよ
娘は分からんから
うん？ みたいな
バイバイと言い みたいな
…で バイバイ みたいな
…で ちょっと触りとかって
うーん イヤやとか
そんな絡みがあって
僕は別にしゃべらず うんうん
もうええ もうええ みたいな
…で ２人出ていったんです
ほんなら１拍ぐらい置いて
旦那さんが入ってきたんです
僕の中では
あんまりお会いしてないし
なんやったら
結婚式以来ぐらいやったんで
ああ みたいな
…で どんな感じで こう…
その前に会うたときも“どうも”
向こうも“あっ”て
感じやったんですけど
僕 こうやって待ってたら
ギーッて開いたら
もう 顔が…
…ていう顔なんですよ
嫁はんは わりと普通っていうか
ちょっと泣きながらですけど
バッて入ってきて 僕
こうやってパッて見たときには
（笑い声）
（小籔）ってなってるんですよ
僕 パパラッチのことも
あるから ちょっと
（松本）もうええやん それは
親です 親 死にたて
ほやほやではありますが
僕も悲しいです
でも パッて見たときに
ってなってたから 僕も
ちょっと えっと思うて
そんなん 来てもうてるし
そんなん言うたらあかん思うて
ほな バーッて妹は
シクシク泣いてるわけです
そこに こうやって
はあ？ 思うて
（笑い声）
（宮迫）なんでやねん
おかしい お前 おかしいぞ
（小籔）ドラ… ドラマやん！
はあ？ 何？
なんか言うんかなと思って
僕“パパラッチか？”
とかもあるから
なんか言うんかなと思って
僕 こうやりながら
ずっと見てたんですよ
入ってくるときの
顔ちょっと あれ？ とか思って
ウワーッてカツカツカツ来た
みたいな
何やそれ 何や ドラマか お前
（笑い声）
（松本）それ やったで お前
何回 自分でこすんねん
それで 旦那さんがこう来て…
やったら 妹も
何やそれ？ って
（笑い声）
（千原）ええやんけ
（小籔）妹もここに手ぇこうやって
何やねんそれ 思って
いや僕とは 全然生き方の違う
ええ人なんやなという
もう
（小籔）
死にたてほやほやでも―
ツッコミの気持ちみたいなんが
出てまうんやなという
しゃべれば 必ず誰かを
傷つけるっていう ねえ？
（河本）厳しい
（松本）厳しいな
お母さん亡くなって
かわいそうやなって思いながら
こっち どんな感情で
聞いてたらええの？
（笑い声）
やっぱ これ ちょっと
芸人の性(さが)やなという
ホンマに もう
さあ 星が意外と出ない
（プレーヤーたち）ええっ
（松本）偏るねえ 矢作
タクシー…
タクシーなんですけど
結構 タクシーって
あのー ねえ
イヤなタクシーの運転手さんの
話とか 結構ありますけど
いいタクシーの運転手さんの
話なんですけどね
僕の家から 赤坂にね
行くときのね 道っていうのは
３種類ぐらいあるらしいんですね
こういうふうに行ったり
こういうふうに行ったりみたいな
どうやって行っても
まあまあ同じようなもんなんで
大体 運転手さんがね
聞いてくるんですよね
どういうコースで
行きます？ って
だから 確かに 運転手さん…
結構 運転手さんによって
違いますよねって言って
僕は自分の車で行くときとかは
まあ そこのトンネルをくぐって
その先の交差点 左行って
…で 坂登って こうこう
こういう感じでって
コースを説明したんですね
そしたら聞き終わったあとにね
運転手さんが
“いいコースですね”って
（笑い声）
うん まあ
気分よかったっていうね
（笑い声）
（河本）
プロが認めたってことやね
（松本）すごいいいわ でも ねっ
いいわ その話
みんなが幸せになるよね
（矢作）そう
（松本）うん
（河本）ええ話やなあ
（矢作）いい話でしょ？
（プレーヤーたち）いい話
（笑い声）
マスターズみたいな話やな
そうですね マスターズですよ
（松本）マスターズやな
（矢作）そうですね
言われたいね それも
（プレーヤーたち）ええっ！
（濱口）偏る
（松本）俺が悪いんかなあ
（矢作）あっ そう
（笑い声）
じゃあ 小木の話 しますね
小木って ものすごい
キスがうまいんですよ
（笑い声）
（松本）ええ？
（濱口）そうなの？
それは有名な話なんです
この話も良子さんいる前で
話しづらいんですけども
（矢作）いろんな技あるんです
小木じらしって
例えば言ったりとか
小木じらしっていうのは
ほっぺたから―
こういうふうにいって
ここ来るときになったら
飛んで こういうふうに
…で また戻ってきて こうとか
もう小木ならではの
技がいっぱいあるんです
（矢作）それで ある日ね
（松本）ある日
米軍基地の近くにね
住んでる女の子で
もうね 米軍とキスしまくったって
女がいるんですよ
（笑い声）
小木の前に現れたんですよ
でも小木は もう…
小木はもう それはもう
キス日本代表みたいな人ですから
いくら米軍とね キスしてたって
全然 別にかまわないよと
ということで
小木 キスしたんです
米軍の いっぱいキスした
女の子とね
すいませんね 良子さんね
…で 結婚の前ですから
（プレーヤーたち）前 前
（宮迫）前やからな
…で キスしたんですね
ほいで ある日ね
その子がね 手帳があって
キスの
うまいランキングっていうの
（プレーヤーたち）ええっ
（矢作）書いてたんです
（キンタロー）ええ？
（矢作）１位 トーマス
（プレーヤーたち）トーマス？
（矢作）２位 マイケル
（松本）あっ 米軍やな
３位 ジェームス
ジェームスんとこにバッテン付けて
小木って書いてあったんです
（笑い声）
（松本）繰り上がった
（千原）３位なんや
小木は全米３位なんですね
（笑い声）
（松本）全米ちゃうわ
全米じゃない
本土には もっとおるでしょ
（笑い声）
（河本）
めっちゃ小っちゃいとこや
（松本）へえ 抜いたんやな
（矢作）抜いたってことです
（松本）すごい
（矢作）すごい うまいって
（笑い声）
（河本）結婚前でしょ？
（矢作）結婚前 結婚前
（松本）
そうそう 結婚前やからね
大丈夫ですよね
えー ヘヘッ さあ 意外と…
（プレーヤーたち）あっ
（松本）あっ宮迫 じゃあ
（宮迫）はい
あのー ちょっと以前に
ちょっと休み ありまして
まあ ちょっと
短い休みだったんですけど
じゃあ ちょっと
後輩 誰か連れて
まあ旅行でもしようかな思うて
石垣島のほうに
元ジャリズムのオモロー山下(やました)と
（松本）ちょっとね
（宮迫）はい カラテカの入江(いりえ)
なかなかのポンコツ２人を
まあ スケジュール的に―
そいつらしか つかまらへんから
しゃあないなと
ほんで石垣島行こうと
ほんで休み短いし ふだん
せえへんことをやりたいなと
ほんでスキューバダイビングでも
してみようかと
そんなこと やってみたこと
仕事以外でないしなって言うて
小さめのクルーザーを貸し切って
インストラクターの人
３人ぐらいついてきてくれて
貸し切りやから自由きくな言うて
３人で乗って
ほんで マンタを見に行くツアー
結構なお金やったんですけど
しゃあない たまにのことや
全部出したるわと
ほんで乗って
船がワー進みだして
結構 ポイントが遠いから
バーッと動き出して
ほな
インストラクターの作った―
しょうもないタッパーに入った
弁当が出てきたんです
いや これは正直
しょうもない弁当やったんです
男が作った
ただ 海の ど真ん中で食う
その弁当が格別にうまいんですよ
（プレーヤーたち）おー
それ平らげて いや意外と
めっちゃうまかったな言いながら
ほんでインストラクターさんが
“ちょっとポイントまで
時間あるから”
“風 感じちゃってください”
（笑い声）
（宮迫）って言うんですよ
確かに すっごい
ええ天気やったから
端っこに座って
こう 風をフワー感じて
言葉 要らないんですよ
俺も山下も目ぇつぶって
フワーやってたんですよ
しばらくしたら 船首のほうで
インストラクターさんが―
ボンベとかを
チェックしてるんですよね
しばらくしたら
薄目で見てたら入江が―
後ろのほうから立って
こうやって
船首のほうに
インストラクターのほうに
パーッて歩いていくんです
こうやってニコニコしながら
ほんで そこには
言葉 要らないんですよ
風 感じればええのに
先っぽ行って
確かに その時期は
その時期やったんですけど
海の ど真ん中で急に
いよいよオリンピックですねって
言うたんですよ
ここで それ気になるかな？
（笑い声）
いや 確かに そうやけど
ねっ こっち気分ええのに
ほんでイラッとして
“今 それ気になるかね？”
って言うたんですよ
ほんじゃあ 入江が
“いや だって
気になるじゃないですか”
“男子バレー”
せめて女子！
（笑い声）
（宮迫）せめて女子！
（千原）
“せめて女子”が分からへん
なんか分からんけど
それも おかしいねんけど
なんか俺の中で
せめて女子！ て思ってん
“イラつかすなよ お前
気分ええのに”
“もうええわ”言うて
ようやくポイント着いたんですよ
ポイント着いて 僕は仕事で
何回も潜ったことあるから
“俺 講習 大丈夫です”言うて
入江は“初めてやから”言うてね
いろいろ注意事項とか手信号とか
教えてもらってるわけですよ
山下も“僕 大丈夫です”
って言いながら
僕の次に来てたから
僕は最初にバッと潜って
こうやってロープ伝って
イカリを伝って
20メーターぐらい下に行って
サンゴを持って
“この10メーターぐらい先に
マンタの通り道ありますから”
“出るかどうか分かりません”
って言われてて
“ここで ただ待つだけです”
って言われて
“ラッキーで見れる可能性
ありますけど”って
こう待ってたんですよ
ほんで人の気配したから
あっ 山下…
次に潜ったの山下やから
山下来たと思って
パッと見たら入江なんですよ
あれっ 山下
２番目に潜ったはずやと
ほんでインストラクターさんが
持ってる―
水中で字ぃ書けるやつがあって
それに“山下は？”って書いて
渡したら
消して“山下さんは
鼻が ちょっと…”
（濱口）ヘヘッ
どういうこと？ と思って
…で 上パッと見るから
パッと見たら
シュノーケリングしてるんですよ
山下
…で よくよくあとで聞いたら
あいつ蓄のうで
気圧の関係で
５メーター以上潜られへん
（プレーヤーたち）へえ
（宮迫）らしいんですよ
それ あいつ知ってたのに
なんでやったんや？ 言うたら
“いや もしかして
数年たったから”
“宮迫さんの金でチャレンジ
してみようと思って”って
なっ ちょっと待てと
潜んの何万もかかるんですよ
シュノーケリング
３千円なんですよ
（笑い声）
前金なんですよ
こいつ金返せやと思いながら
なんじゃ こいつと思いながら
まあ しゃあないわ
とにかくマンタが出てくる ねっ？
このチャンスを待とうと思うて
待ってたんですよ
全然 出ないんですよ また
もうボンベ ヤバいんちゃうんか
思うぐらい出ないんですよ
…で しばらくしたら
多分 潮の流れ
たまたまらしいんですけど
急にマンタが俺の ここから
ブーワーッて
（プレーヤーたち）ええっ！
“すごいラッキーです”と
ウワーッ思った瞬間
入江 パッと見たら
テンション上がりすぎて 俺と
インストラクターさんに向かって
イェーイって 緊急浮上
ダブルでやってまいよったんです
（笑い声）
ここ持たれて ギューン
ウソやろと
せっかく出たマンタから
ギューンて離されていって
金返せ！ 金を！
（松本）
ポンコツやねんて ２人とも
ポンコツすぎるでしょ？
腹立つわって
それ さんざん怒って
まあええわ まあまあ
石垣 楽しもう言うて
バーベキューをやったり
花火やったり
そこから
さんざん楽しんだんですよ
…で 短い休みやったから
もうしゃあないと
まあまあ 羽田に着いて ねっ？
飛行機が羽田に着いて
お前ら お金ないやろと
まあタクシー便乗さしたるわと
入江 助手席に乗って
俺らは２人が後ろに乗って
…で バーッて高速下りて
ちょうど高架下が
パッと見えたときに
さっきまで 数時間前まで
あんな透き通った―
あんなキレイな空やったのに
その高架下が
また汚かったんですよ
汚いなーって思うてる瞬間に
助手席の入江が急に
“いやあ 夏だなあ”って
今 実感？
（笑い声）
お前 何百回 言うチャンス
あったけどーっ！
降りろボケー！ 言うて
歩いて帰れ ボケ！
（プレーヤーたち）厳しっ
（宮迫）いや…
（河本）厳しいわー
イラッとしたという話です
（松本）アホやな？ 何なんやろ
（宮迫）ポンコツです
（松本）なぜ そのポンコツを
いっつも従えるのかね？ 宮迫は
（宮迫）
兄さん ポンコツは暇なんです
（笑い声）
いやあ すべらんね
すべらんわ
ホントすべらないですよね
さあ
（プレーヤーたち）おっ
（松本）これは濱口 どうですか？
（濱口）はい そうですね
僕 今 松竹の若手の子たちと―
はまぐちコントサークル
っていう―
コントをサークル感覚で
楽しもうみたいな
その活動が結構 認められて
いろんなお仕事
いただくようになって
「欽ちゃんの仮装大賞」
あれに出てくれみたいな
あれに出ようぜ
みたいな感じになって
出させていただいたんですけど
…で まあスタッフから言わすと
過去10年ぐらいで
一番 練習するグループだと
はい タレントさんで
こんだけいっぱい―
真剣に練習してくれる人たち
珍しいみたいな感じで
…で 本番当日 迎えまして
…で 練習とかしてたら
スタッフさんが
あの まあ仮装は
すごく形になってきてる
ミスがなければ多分
合格するでしょうみたいな感じで
ありがとうございます みたいな
でも欽ちゃんさんとのね 絡み
（松本）怖いね
（濱口）そこも ちゃんと
君たち 芸人さんなんだから
ちょっと考えておきなさいよ
みたいなことを
アドバイス受けまして
あっ そうだなっつって
みんなで いろいろ―
シミュレーション
してたんですけど
ちょうど時間になって
欽ちゃんさんも入られたんで
楽屋に みんなで あいさつ
行っときますか？ みたいになって
もちろんです
行きましょうっつって
行かしてもらって
僕は何度か 萩本さん
お会いしたことがあるんで
“お久しぶりです
よゐこ 濱口です”つったら
“ああ 元気にしてる？”って
すごく優しく接してもらえて
“うちの若手の子らです”つったら
“…で 芸人です”って言ったら
“えっ 芸人つっても
見たことないよね？”とかって
“テレビで見ないね あんまり”
とかって
“まだバイトしてるんですよ”
つったら
“あっ バイトしてるんだ”って
結構なごやかな空気になって
“何のバイトしてるの？”
みたいなんで
ええ空気になったんですよ
…で 楽屋戻って
あっ これやと
絶対 欽ちゃんさんは
“まだ芸人だけどバイトしてるよ”
とかって
なんか聞いてくるかもしれんから
そこのシミュレーションを
みんなでやっておこうって
何のバイトしてんのって聞かれても
全員が ちゃんと答えれるように
時給なんぼなんって聞かれたら
答えて
その時給より
芸人のギャラが安いみたいな
笑いを作ろうみたいな
結構 完璧な
みんなでシミュレーションをして
…で いざ本番 やったんですけど
20番ダイオウイカっていう
ネタをやったんですけども
これが不合格いたしまして
15点で合格やったんですけど
13点という
ちょっと惜しい点数で
（プレーヤーたち）うん
ウワーッて まあまあ
へこんでられへん
一応キャプテンでリーダーなんで
元気よく前に出て
いや みんな
頑張ってやったんですよ
認めてくださいみたいな感じで
アピールしたんですけど
欽ちゃんさんも
“もっと もっとないの？
もっともっと”って
“もっとアピールしなよ”とかって
“友達いないの？ 審査員に”
みたいな感じで
ワーッて言ってたんですけど
なかなか一向にプップッって
点数が上がらないみたいな
ハアと思って
パッて若手のほう向いたら
あっ バイトの話やと
あのシミュレーションした
この話があったと思って
“いや みんな
まだバイトしてて”
“今回も いっぱいバイト休んで
稽古したんですよ”つって
それをヒカリゴケの
片山(かたやま)っていうのが
パッと僕のやつ取ってくれて
前にブワーッ出てきて
“そうなんですよ
僕らバイト休んでね―”
“一生懸命やったんですよ”
“もうバイト代 返して
くださいよ”みたいなこと―
バーッて言ったんですよ
そしたら欽ちゃんさんが
マイクに入るか入らんかの声で
“ゴチャゴチャうるせえんだよ！”
つって
（笑い声）
（濱口）ええーっ！
（ほっしゃん）ウソ？
そのシミュレーションはない僕ら
みたいな
（笑い声）
ビックリしまして
（ほっしゃん）うわうわうわ
“なんでそうなるの？”のリズムで
“ゴチャゴチャうるせえんだよ！”
うええっ！
そこは さすがにバイトの話 したら
“ダメだよ そんなこと言っちゃ”
みたいな
シミュレーションやったんですけど
“ゴチャゴチャうるせえんだよ”は
（濱口）全く 僕らなくて
（松本）初めて大将も言うたかもね
（宮迫）聞いたことない
後ほど聞いたら
やっぱり 欽ちゃんさん―
初めてそんなこと
「仮装大賞」で言ったらしくて
（笑い声）
まあ あの… 終わってから
毎回あるらしいんですけど
欽ちゃんさんが ちゃんと
素人の方 落ちた人も
合格者も みんなと一緒に
写真を撮るという
（プレーヤーたち）へえ
…で そこに
僕らも行かしてもらって
ちゃんと写真を撮って
“頑張りなよ”みたいな感じで
最後は すごく
見送ってくれたんですけど
ヒカリゴケの片山だけは
ちょっと握手しに行くん
怖いっつって
いつ“ゴチャゴチャ
うるせえんだよ”が…
“何人で来てんだよ”って
言われるかもしれないんで
まあ 分からんけどねえ
分からんけど まあ
ゴチャゴチャうるさかったんかな
（笑い声）
僕らが多分 ゴチャゴチャ
うるさかったんでしょうね はい
本当は すごく優しい方です
（宮迫）そりゃそうや
（濱口）はい
さあ いきまーす
星かなんか出たらいいですよね
（松本）キンタロー
（キンタロー）はい
（キンタロー）えー これはですね
（松本）うん
私が芸人になる前の
５年ぐらい前の話で
私は大阪でダンスを踊って
組んでたんですけど
ちょっと解消して 愛知県に
戻ってたんですね そのとき
だけど愛知県にいると じわじわと
やっぱりダンスしたいなっていう
ダンス熱が湧き上がってきて
やっぱり探そうと思って
探しだしたんですよ 相方を
だけど すごく田舎なので
愛知県は大阪と比べると
全然 相手が
見つからないんですよ
…で どうしようと思ったときに
社交ダンス界では すごく便利な
サイトがあるんですよ ネットで
リーダー･パートナーを探します
っていう掲示板があるんですよ
よし そこに載せようと思って
私の本名 田中志保(たなかしほ)
身長152センチ
…で やる気があって
ちょっと面白い人お願いします
みたいな感じで載せたんですよ
そしたら３通ぐらい
返事が返ってきまして
…で 見てたんですけど
その中の１人 マサフミ君っていう
（松本）マサフミ君
（キンタロー）はい
…方 ちょっと
風間(かざま)トオルさんっぽいイケメン
（プレーヤーたち）へえ
（キンタロー）写真が載ってて
バッてなって 写真が載ってて
“僕 ホントに
ダンス歴３年なんですけど”
“誰にも やる気は負けません”
“もし一緒に組めたら
天下目指します”
みたいなこと書いてあったんで
この人だと思ったんですけど
その人が神戸だったんですよ
でも私 愛知県で
遠距離になっちゃうんですけど
でも私も
また大阪で返り咲きたい
一旗 揚げたいと思ったんで
新幹線代 神戸まで
高かったんですけども―
奮発して買って
神戸まで その人に
会いに行ったんですよ
マサフミ君に
そしたらマサフミ君が
駅で待っててくれたんですよ
…で マサフミ君だと思って
近寄ってったら
確かに
風間トオルさんなんですけど
ちょっとガリガリになった感じの
風間トオルさんで
ちょっと しゃくれてて
“あっ はじめまして
マサフミです”って言ったんで
“あっ はじめまして　よろしく
お願いします”って言って
“いきなり踊りだすのも
あれなんで―”
“一緒にごはん食べませんか”
って言ったんです
“ああ いいですね”って言って
…で レストランに入ってったら
マサフミ君が
“僕ね 食べる前に ちょっと
食前酒 飲まないとノドが…”
“すいません 赤ワイン”って
言ったんですよ
うわっ この人
ちょっとナルシシストだと思って
まあ でも社交ダンス界
ナルシシストの男性多いし―
しょうがないかと思って
神戸まで来てるしと思って
話… またしゃべってて
ごはん来て食べてたんですけど
私が多分―
面白い人が好きっていうことを
言ったからだと思うんですけど
なんかトークしだしたんですよ
マサフミ君が“僕に
変わったおじさんがいまして”
“この間 そのおじさんと旅行に
山に行ったんですよ”って言って
“一緒に山のてっぺんまで
車で乗ってったら”
“前方に 同じように
旅行の方がいて”
“ぬかるみに
はまってたんですよ”って言って
“だから マサフミ
よし行くぞって言って”
“僕と おじさんで行って
…で 押したんですよ”
“ギュルギュルギュル
ギュルギュルギュルって”
“全然 押されないから”
“おかしい マサフミいくぞ
って言って”
“僕がギュルギュルって
言ったら”
“おじさんがギャーッて
言ったんですよ”
“僕が おじさん
大丈夫ですかって言ったら”
“おじさんが
モクモクモクってやって”
“前輪駆動かい！
って言ったんですよ”
あれっ これ なんか
どこかで聞いたことがある話だと
思って聞いてたの
そしたら また第２弾
しゃべりだして
“そんな おじさんなんですけど
急に封筒出して”
“これな私の趣味なんだけど”
“マサフミにだけ言うから
見といてやって言って”
“バッて見せたら”
“裸の女性が海の上で
ヨットに縛りつけられて”
“キャーッて波打ち際
なってるところを”
“おじさんがワイン持って”
“満面の笑みで
ニッカーってしてる”って話
あっ これ「すべらない話１」の
宮川大輔さんの話を―
そのまま丸々パクって
言ってるって思って
“パクってる！”って
言っちゃったんですよ
つい思ったことを 興奮して
大好きだったんです
「すべらない話」
“言ってる！”って言ったら
“えっ 何ですか？”って
シラを切ったんですよ
あの「すべらない話」の
有名な宮川大輔さんの話を
堂々とパクって しかもシラを切る
そのさまがすごく不気味に感じて
ヤバい この人
ちょっとヤバいかもって―
思ったんですけど
でも私 ホントに
相手が見つからなくて―
一生懸命 探してた方なんで
それだけで決めつけるのはと
ちょっと葛藤があったから
マサフミ君が
“僕１人暮らししてるんだけど”
“家に来たらダンスの資料とか
いっぱいあって”
“一緒に組んだら
こんなんしたいっていう”
“ビジョンとか いっぱいあるから
ぜひ家に来て”
“その資料 見てほしい”って
言われたんですよ
…で まあ そうかと思って
でも ここまで来たからには
それだけで判断したく
なかったんですよ 私も
だから ついてったんです
マサフミ君の家に
そしたら結構 立派な
マンションに住まわれてて
…で 家 通されたんですよ
すごくね 玄関も広くて
リビングルームに通されて
どうぞって言われて
私も人のうちだったので
興味津々で
こうやって見てたんですよ
テレビが大っきいのがあって
その下に「すべらない話」の
ＤＶＤがあったんです
“やっぱり見てるじゃないですか”
って言ったら
それを遮るかのように
“僕ね 一緒に組んだら
こういうふうにして…”
キュルキュル キュルキュル
バーンッて抱きついてきたんで
こいつヤバいと思って
やめたって話です
（笑い声）
（松本）マサフミ君
（キンタロー）そうなんです
（松本）怖っ
（宮川大輔）丸々やったんや？
（キンタロー）丸々
しかも あの第２話の…
ＳＭ系のお父さんの話とか
特典のチャプターに
入ってるやつだった
バレないと思ってやったんですよ
（笑い声）
（キンタロー）すごい腹立たしい
そう
（小籔）あかんなあ
（松本）しかもチョイスが微妙やね
（笑い声）
大好きな話ですから
覚えてたんですよ
大好きな話だったので
（松本）すげえよ
あー ほっしゃん きました
東京来たばっかりのときって
やっぱ仕事がなくて
３年間で４日ぐらいしか
なかったときあったんです
その４日が
なんかテレビのロケで
免許のない僕が
免許取ってドライブに行く
っていう仕事やったんですよ
まず免許ないから 免許取りに
行きましょうっていって
まず視力を測ったときに
向こうの教習所の人が
いや これじゃ取れないよ
っていって
目が悪かったんですよ
仕事がないから
カンペとか読む機会ないし
あんまり生活に支障が
なかったんですけど
そこで“目… えっ
そんな僕 悪いんですか”って
“免許取れないよ
眼鏡か何かないと”って言われて
目ぇ悪かったんです
ほんでスタッフの人も慌てて
これロケ ちょっとでも
押したらあかんねん
とりあえず眼鏡作りに
行きましょうっていって
表参道で眼鏡作って
いただいたんですよ
向こうが払ってくれて
…で かけたときに
世の中が変わるっていうか
こんなに輪郭って
はっきりしてんねやとかいって
…で その眼鏡屋から…
窓から見える木とかも
緑ってこんな緑なんですか
みたいな
服の色って
こんな鮮やかなんですかっていって
その日 教習所が
予約いっぱいでロケできないんで
とりあえず家に帰ってくれ
明日からやりましょうっていって
車で送ってくれたんですけど
その間も
景色すごいなって 窓から見てて
…で マンションの前 着いて
マンション見たとき
白いマンションやったんですけど
もっとキレイやって
思ってたんですよ
うわ こんなシミあんの？
俺 めっけもん… この家賃で
このキレイなマンション
めっけもん思うたけど
結構シミあるなあって
（プレーヤーたち）ああ
部屋行く階段も
砂いっぱい落ちてるやんて思って
…で ドア 鍵開けよう思ったら
うわ ドアもこれ白いけど
汚れてんなとか
部屋入ったら うわ 何これ
ちょっと古い感じやなって
フローリングで 俺
フローリングって初めてやから
うれしかったけど
なんか古いフローリングやなあ
いっぱいへっこんだ跡とか
あるやんて思って
すごい景色が楽しくて
しかたなくて
ユニットバスの
トイレ開けたときに
わっ やっぱり古いな
カーテンも…
うわっ ちょっと なんかこれ
水アカみたいなんあるやんって
最初からかな 俺が
使ってる間かなって思いながら
ちょうど鏡があったんで見たら
あの… よく僕 ブサイクって
言われてたんですけど
芸人やから いじるために
そないブサイクやないのに
みんなこう…
（松本）誇張して
（ほっしゃん）誇張して
言うてたって
ずっと思ってたんです
ホンマに そんなブサイクでは
ないって思ってたんが
鏡 見たときに
どついたろかなみたいな
（笑い声）
ちょっと これ…
ちょっと恥ずかしいわ 俺 この顔
いうぐらいに思うたんです
ショックやったんですよね
ほんで すぐ彼女のこと
思い浮かべて
なんか こんなやつと あいつ
つきあってたんかと思って
もっと あいつやったら
いろんな相手おるやん
なんか それでも
偉そうにやってる俺と―
好きやで言うて
つきあってくれてて
すごい お礼を
言いたくなったんです
…で 電話かけて“ありがとう”
“どうしたん？”て言って
“いや 会いたいねん”て
“とりあえず 会いたい”
って言ったら
茨城の端のほうに住んでたんで
車で３～４時間かかるんですよ
“明日 仕事やし”って言うけど
“会いたい… ちゃうねん 俺
会いたいねん”って
そんなん言うたことなかったんで
“いや怖い怖い どうしたん？”
“ええから とりあえず
マジ会いたいねん”って
もうなんか こみ上げてきて
そいつとの思い出とか
なんか怒ったときとか
ごめんねって謝ってる彼女とか
とりあえず会(お)うて
お礼を言いたい
なんやったら抱きしめたい
ぐらいの気持ちやって
“来てくれ ごめん”って言うたら
“うんうん そこまで
言うんやったら分かった”
“行くわ”って言って
車で３～４時間かけて
来てくれたんです
…で ピンポーンって来て
もうホンマに たまらんかって
ドア開けたら
そないカワイくなかったという
（宮迫）やめとけ アホ
（ほっしゃん）いや そんなに…
（松本）やめなさい
（ほっしゃん）中身はええねんけど
（宮迫）そうやろうけど
（松本）
そういうこと言うの やめなさい
（ほっしゃん）
違う違う ホンマにそれはね
いや それは なんか…
いや いいんですよ
つきあったんですよ ちゃんと
ちゃんと つきあいましたけど
（松本）
いろいろ見えちゃったんやな
（ほっしゃん）
見なくてもいいもん あるの
（宮迫）よしなさい
（笑い声）
いきまーす
（松本）
さあ あっ 宮川さん 大輔さん
ちょっと三又(みまた)さんの話して
よろしいでしょうか？
（松本）三又って誰ですか？
一緒によくやるじゃないですか
（松本）三又又三(またぞう)
三又又三さんの話なんですけど
えっと
６年ぐらい前なんですけど
夕方６時ぐらいに
電話かかってきて
“もしもし”って言ったら
“ああ大輔
今日 何してるんだ？”つって
“いや 僕 今日休みです”
って言うたら
“今日 手羽先が食べたいんだ”
って言うて
（宮川）“ああ そうですか”って
（千原）あるわ そんな電話
“山ちゃんの コショウのきいた
あれが食べたいんだ”つって
“分かりました
ほな どうします？”言うて
“７時に ほんなら新宿で
待ち合わせしましょう”言うて
…で 待ち合わせしたんですよ
…で 新宿の山ちゃん行ったけど
結構いっぱいやって
入れへんかったんですよ
ほんで じゃあ新大久保にも
あるから言うて
新大久保に歩いて
行ったんですよ
ほんで入れたんですよ
…で ２人で飲んでて
手羽先 来て ほんで あ～言うて
なんか いろんな話 しながら
食べてたんですよ
…で その手羽先も
三又さん こうやって
食べはるんですけど
何ですかね
アゴの力が弱いんか
歯が少ないんか
分からないんですけど
すごい肉が残ってんのを
（笑い声）
すぐ骨つぼに入れる
骨つぼ 言うの？
（笑い声）
（コバヤシ）
骨つぼちゃう ガラ入れね
（宮川）ガラ入れ
すぐガラ入れに入れて
“まだ半分ぐらい
肉付いてますよ それ”つって
“いいんだよ”つって
“いいんだよや あれへん”
みたいな
そんな話をしながら
酒飲んでたんですよ
…で 僕 トイレ行って
１時間ぐらいですかね 飲んで
トイレ行って帰ってきたら
外国人の方が いっぱいいはって
その外国人が
言うたら四十何歳ぐらいの―
おばちゃんと
しゃべってはったんですよ
ほんで知り合いかなって思って
“おはようございます”って言って
ほんで
“誰ですか？”って言ったら
“いや 今
声かけられたんだよ”つって
“顔 指したんだよ 大輔”
って言って
“ああ そうですか”つって
ほな“この人 面白い”みたいな
ほんで ああと思って
…で じゃあ３人で飲もう
みたいになって
“いや もうよろしいやん
２人で飲んだら”って
“いや いいじゃないか”
って言って
“分かりました”つって
３人で飲んでたんですよ
…で まあ食べて　ほんなら
“大輔カラオケ行こうか”
みたいになって
“行きましょか”って言ったら
“行きます？”みたいになって
えっ この人も連れていくの？
みたいな
（笑い声）
（松本）会ったばっかりやもんね
（宮川）３人で行くの？ みたいな
ほんで“ああ 分かりました
行きましょか”って言うて
ほんで ３人で
カラオケ行ったんですよ
なんか新宿の
“俺 知ってるとこあるから”
“社長さん知ってるから”
みたいな ほんで行って
ほんなら こんな…
パン半分ぐらいに 焼いて
アイスクリーム乗ってるみたいな
（プレーヤーたち）ああ
（小籔）おいしいやつ
（宮川）
“これ うまいんだよ”言うて
それ食べてはるんですけど
ヘタんとこなったら 何すかね…
アゴ弱いんか 歯ぁ少ないんか
分からないですけど
しがんで置いとかはるんですよ
（笑い声）
“ここうまいのに”って
言いながら
まあ そんなんもあって
まあまあ 酒飲んでたんですよ
（松本）アゴ弱い…
（宮川）酒飲んでたんですよ
ほんで
“じゃあ俺 歌うよ”つって
“光進丸(こうしんまる)”
歌ってはったんですけど
“光進丸”歌うときは
たいてい気分が
ええときなんです 三又さん
“光進丸”歌わはったと思って
ほんで 俺 トイレ行って
帰ってきて
開けようと思ったら
こう 扉あるじゃないですか
ほな 思いっきり
キスしてるんですよ
（笑い声）
（宮川）さっき会(お)うた―
おばちゃんと
ブチューしてるんです
（笑い声）
（宮川）えっ ウソーと思って
俺１回どっか行ったんですよ
電話しに
なんや気持ち悪 思(おも)て
ほっといたんです
…で 帰ってきたら
またキスしてるんですよ
長い キスがって思って
ガチャガチャっていうの
何回かガチャガチャってやって
気付くかな思って ガチャガチャ
ガチャガチャって
開かへんふりして音さしてんのに
入っても まだしてるから
何してんねん 思うて
“兄さん もう行きましょう”と
“三又さん 行きましょう”と
ほんなら“おお”て言うて
“もう行こう”って
ほんで その女の人が
トイレ行ったとき
“三又さん 何してんの
なんでキスしてんの”
“誰か分からへん
さっき会った人やんか”
“おばちゃんやし”
“ホンマ こんなん言うたら
あれかも…”
“何 持ってはるか
分からんねんで”て言うて
（笑い声）
風邪とかね 何の菌を持ってるか
分からへんでって
（笑い声）
そやなあ言うて
そのまま出ていったんですよ
もう ほな解散しよ言うて
解散したんですよ
“もう帰りましょう”って言ったら
“大輔 ちょっとラーメン
つきあってくれ”つって
えー？ 言うて
“ラーメン屋さん
行きましょか”言うて
最後 ラーメン行って
ほな ラーメン行って
ラーメン出てきて
ほんならスープ ブワー飲んで
そのまま“もういい”言うて
出ていかはるんですよ
“いやいや 麺残ってるし
まだ俺も食べてるし”言うて
えっ 何やろうと思って
僕もバーッて出ていったら
前の道のドブんとこ行って
オリャオリャリャって
吐くんですよ
ほんで
えっ どうしたん？ て思って
“どうしたん 何してるんですか
大丈夫ですか”って言うたら
“消毒だよ”て言うんですよ
（宮川）えっ 消毒？
（キンタロー）消毒？
（笑い声）
（宮川）“消毒？”て言うたら
（松本）何の話やねん
（宮川）
“消毒？”言うて“えっ 消毒？”
（宮川）“えっ 何ですか？”
（松本）もうイヤや もう
“スープの温度で菌が死ぬだろ？”
（笑い声）
…ていう話なんです
（松本）１個目に それ？
（笑い声）
（宮迫）ようやく当たって
ようやく当たって それ？
（笑い声）
（松本）
どんな“満の持し方”やねん
ちょっと
あんまり回ってこないから
あー いきますよ うん
あっ 星 出ました
これじゃあ 河本いくか ねっ？
（河本）はい
（松本）はい
あのー 僕がよく行く
鉄板焼き屋があるんですよ
大阪のおばちゃん１人でやってて
Ｌ字になってて
まあ７席座ったらパンパン
１つ テーブル席あるんですけど
それは いつもみんなが
カウンターで座るときに―
荷物置く用にテーブル席は
ふさがってる状態で
７人座ったらパンパンの所に
僕 後輩と２人で行ったんですよ
Ｌ字になってる一番
Ｌ字型の一番端の所に
こうやって座ってる
おっさんがおったんですよ
ずっと こうやってるおっさんが
…で 自分の手前にある鉄板とか
どて焼きとか なんか
グチャグチャやってるやつがおって
ほんで そこから４席ぐらい
離れたいなと思ったんで
Ｌ字の ここのさらに角行って
おばちゃんに近い所で
僕 ごはん食べてたんですよ
そこは大阪のおばちゃんが―
鉄板焼き
一人でやってるんですけど
おばちゃん めちゃめちゃ
カラオケが好きなんで
７席しかないのに
カラオケ付けてるんですよ
（プレーヤーたち）ああ
部屋 四畳半ぐらいしかないのに
めっちゃガンガンの
スピーカー付けてるんですよ
若い子から 演歌のとこの
もちろん全部使えるんですけど
せっかく おっちゃんもおるし
相手 おばちゃんやし 今日は
別に若い子 歌わんでも
僕の知ってるレベルの懐メロを
その人に聞かしてあげようかな
ぐらいな感じで
普通に村下孝蔵さんの
“初恋”であったりとか
その辺のレベルぐらいから
僕 欧陽菲菲(オーヤン･フィーフィー)好きで
“ラヴ･イズ･オーヴァー”
歌ったりとかってしてるときに
松崎(まつざき)しげるさんの
“愛のメモリー”を
僕 入れたんですよ
ほんでまあ 曲 流れて
…で バーッとしたら
今までこうやって
めっちゃ退屈そうにしてたやつが
急にバーッて乗り出して
僕んとこ来て
“なんで分かんの？”
（プレーヤーたち）えっ？
“えっ なんで分かった？”
ってきたんですよ
（プレーヤーたち）うん
もうイントロも始まってるし
“何がですか？”って
マイク越しに“何がですか
ワンワンワーン”みたいになって
（笑い声）
“いや 僕が一番
好きな歌なんだよ”
“愛のメモリー
僕が一番好きな歌なの”
“なんで分かったの？”って
いや それは気持ち悪いですよね
まあ感じは気持ち悪いかも
しれないですけど
僕 そんなに言われたら
テンション上がってもうたんで
“ホンマですか 当たりました？”
“よかったですね
ワンワンワーン”みたいな感じ
“ほな ちょっと歌わして
いただきますんで”言うて
僕も結構 立って 本気で
“愛の…”て始まったんです
そしたら今までバーッて
こうやってやってたやつが急に
“愛の…”て言ったら
玄関 バーッと開けて
パッと外 走ったんです
（プレーヤーたち）え？
“愛の…”て めっちゃ好きだ
僕が一番好きな歌って言ってたのに
バーッて どっか行ったんです
なんで？ と思いながら
“甘い香りで…”みたいな
なんで行ったん？
みたいな感じになったんですけど
ほんでバーッて１番歌って
“美しい人生を～”て
“あなたは教えてくれる～”て
バーッてなって
２番目 バッて
歌ったぐらいのときに
ブワーッて
走って戻ってきたんですよ
ハアハアハアいうて
“ハア これアイスクリーム”
（松本･キンタロー）アハハハ
“アイスクリームを
買ってきたから”
何のことやねんと思って
（笑い声）
“愛のメモリー”
聞いてからでもええやん
…ていう話です
（笑い声）
（松本）…ていう話なん？
（松本）あと もうホント
コバと俺だけなんですよね
ああ そうですね
いきまーす
（プレーヤーたち）あっ
（松本）じゃあ コバいくか？
（コバヤシ）分かりました
大阪で 結構 夜中まで飲んで
フラフラ帰ろうとしたときに
こんな時間まで
やってるんやっていう―
マッサージ屋さんが
あったんですよ
ちょっと疲れてるし
マッサージしてもらおうかな
マッサージして そのまま帰って
バッて寝ようかなと思って
行ったんですよ
ほな ちょっと中国系の方が
やってるようなマッサージで
バーッて やっていただいて
あまりにも気持ちよかったんで
僕 結構 疲れてたんで
爆睡しちゃったんですよ
紙パンツ１枚なんですけど
紙パンツ１枚で爆睡しちゃって
（松本）はい
…で 60分ぐらいたったときに
“お客さん 時間ですよ”って
言われたんですよ
“すいません
寝ちゃってました すいません”
“ああ 寝ちゃってましたねえ”
“お客さん 元気ですね”
って言うて
紙パンツの先端をピーンて
やられたんですよ
（笑い声）
（コバヤシ）“どうしますか？
ここで終わりますか？”
“延長しますか？”って言われて
“あっ 延長します”って
言うたんです
“とりあえず30分だけ
延長 いいですかね？”って
“はい はい いいですよ”
って言って
そのままマッサージ続けてて
また僕 爆睡しちゃって
“はい 30分たちましたよ”
“お客さん 元気ですね”
ピーンてやられたんですよ
（笑い声）
（コバヤシ）ピーン…
（松本）ピーン？
ピーンて 紙パンツの
何て言うんですかね
先端をピーンてやられて
“元気ねえ”
ピーンてやられたんですよ
（松本）ピーンてやられて…
これは
あー なるほどなと思って
“どうしますか 延長しますか？”
って言われて
“じゃあ30分 延長お願い…”
（松本）結構してるで
（笑い声）
“えー ちょっと１個だけ
聞きたいんですけど”
“なんか あの もしかしたら…
もしかしたらなんですけども”
“マッサージと ちょっと違った
なんか あの…”
“スペシャル的な なんか
あの…”
“気持ちいいことが
待ってたりするんでしょうか？”
みたいなことを
言うたんです 僕が
“待ってたりするんでしょうか”
って言うたら
“うち そんな店じゃないよ！”
“そんなやりたきゃなあ
自分でやれ”って
ティッシュの箱
パーン投げられたんですよ
“タバコ吸っとくから”って言って
外でタバコ吸ってて
“まだか？ まだかーっ？”
（笑い声）
“まだか？”
（宮川）何や それ
（笑い声）
…ていうことがありました
（千原）何やねん
（松本）この期に及んで それ？
（笑い声）
（松本）あっ アントニー
僕 日本とアメリカとの
ハーフなんですけど―
生まれも育ちも
東京の板橋って所なんですよ
日本語しか しゃべれなくて
中学校１年生のときに
英検５級に落ちたんですよ
（笑い声）
それで同級生 クラスメートから
すごい いじられて
えっ アントニーが落ちたの？
ちょっとヤバくない？
みたいな 言われて
僕 ちょっと落ち込んじゃって
家 帰って
ずっとへこんでたんですよ
そしたら 母親が
ちょっと察したのか
“あんた どうしたの？”
って言われて
“いや 実は今日
英検５級に落ちちゃった”
そしたら母親が
“盲点だった”つって
“そっか 英語教えとけば
よかった”って
ちょっと 自分が
悪かったなっていうのを…
“これから一緒に
勉強していこう”って言われて
“そうだね 分かった
じゃあ勉強するよ”つって
…で 僕 母親が行って
ボーッとしてたんですよ 部屋で
そしたら30～40分ぐらいしたら
母親が僕の部屋に
バタンって入ってきて
“行くよ”って言うんですよ
“えっ どこ行くの”つったら
“英会話教室”って言われて
いや 今日
英検５級落ちてるから
“今日は行きたくないよ”つって
“また絶対 行ったら
いじられるし”つって
そしたら“いや 今
行ったほうがいいんだよ”って
“大人になったときに
今 行っとけば―”
“後悔しないから行こう”
って言われて
“やだやだ”“行こう”
“やだやだ”“行こう”って
すごい押し問答になったんですよ
でも 母親が…
“７時に予約してるから”
って言われて
時計見たら
もう６時半回ってるんですよ
“行こう だから行くよ”って
言われて
腕 引っ張られて
英会話教室に行ったんですよ
僕も道中 今 行っといたほうが
将来いいのかなと思って
…で 英会話教室着いて
母親が―
入会の申し込みみたいなのを
書いてるんですよ
受付の人に―
“授業始まっちゃうんで
急いでください”って言われて
…で 僕が教室行ったら
僕が教室入った瞬間
外国人講師の先生が来たと思って
生徒全員 立ち上がったんですよ
（笑い声）
（アントニー）うわーと思って
“How are you？”
みたいに言われて
“うわあ いやいや
違うんですよ”つって
…で 僕 端っこ座って
そしたら ホント
30秒ぐらいに本物来て
めっちゃ気まずかったっす
（笑い声）
全然しゃべられへんねや？
いや 全くですね
いや それで
結局 １日で辞めたんで
もう全く そのまま はい
ねえ つらい
（プレーヤーたち）あっ 星
これ どうしましょうか？
僕だけ残っちゃったんですけど
僕 じゃあ
やって終わるってことですか？
これも また
なかなかの話ですけどね
（千原）そうなりますよ でも
僕 どうでしょうね 皆さんと
どのぐらい
お酒飲んだことありますかね
わりと 飲んだ人は
分かってくれると思うんですけど
あんま悪い酒じゃないでしょ？
結構 機嫌が
どっちかいうと上向きになって
そういうの嫌いなんですよ
なんか酒飲んで―
泣いたり悩みしたりとか
そういうのイヤで
結構 楽しく
飲みたい人なんですね
そんときも そうなんですよ
ホンマ １年ぐらい前かな
宮迫もおって 仕事終わりで
宮迫とごはん食べに行って
後輩も何人かおって
ああ 楽しい楽しいって
僕も最近 あんまり
飲んでなかったんで―
結構 楽しかった
このままメシ食うて
終わっても ええねんけど
もう１軒ぐらい行くか
みたいになって
そのときにおった後輩が
ちょっと知ってるバーがあるんで
そこ行きますかって
行こ 行こ 行こって言って
バー行って
…で また飲んで
ヤアッって騒いでた
そのバーに―
なんか常連さんみたいな
女の子たちが入ってきたのね
４人ぐらい入ってきて
そんな広い店でもないんで
まあまあ 常連どうしなんで
話もするじゃないですか
みんなでワーッて騒いでたら
楽しい楽しい やっぱ酒って
楽しいなーみたいになってたの
そんときに
あんま覚えてないんやけど
誰かがね 後輩の誰かが
“こん中で 男性
誰が一番カッコいいですか？”
“抱かれたいですか？”
みたいなことを後輩が言うて
そんなん もう ええから
俺 そんなん 昔なら
そんなんもあったけど
“かめへん かめへん
やめよやめよ”て言うたんやけど
“でも ちょっと
聞きたいじゃないですか？”
みたいなことになって
“じゃあ彼女から”って
４人おってね
それで その子が
“私 えっと まっちゃん”
いや もう ありがとうと
もう ええねん しんどいわ
もう そんなん
ええねん ええねん
そんなん ええねん もう
気を遣ってるやんか こうやって
（笑い声）
“今のやつ もう１人
聞きましょうよ”
“私 松本さん”
もう ほら こんなん
松本さんしか言われへん空気やん
“俺も照れるし面白いか？
これ”て言うて
“でも続けましょうよ”って
“もうええわ タクシー
呼んでくれ”とか言いながら
“俺 もう行くで”とか言って
“３番目の子 じゃあ彼女は？”
って言ったら
“私 宮迫さん”
それは まあ そうやろと
松本 松本の次
それは まあ
宮迫 そろそろ来んと―
これ逆に気持ち悪いわと
そら宮迫来るわなあ言うて
やってた
ほんなら４人目が
“私 まっちゃん”
ここで また俺に戻す
リアリティーの感じかと
（笑い声）
（松本）ねっ なんかそれで
ホンマでっせ
みたいな感じにして
俺が喜ぶと思うなよーっ
みたいな
でも まあおもろい
“ええがな ええがな
帰ろかなあ”言うてたんですよ
“２位だけ聞きません？”て
またまた言うねん
要らんと
（笑い声）
“２位も要らんねん 別に”
って言うたんですけど
“まあまあ ２位だけ聞いて
帰りましょうよ”て言うから
“ほな まあ彼女”
さっき まっちゃんって
言ってくれた ね？
“彼女 じゃあ 次 誰？”
つったら
“私 宮迫さん”
ほら 結局 先輩から
順に言うてるだけやん
全然 おもんないやん
やろ？ って言うて
これ聞く意味ある？ って
“一応 聞きましょうよ”
…で ２人目の子 また
まっちゃんって言うてくれた子やね
“じゃあ 誰？”
“私 宮迫さん”
そのままやん 全然やん
何やねん もう ええやろ
“まあまあ 最後までいきましょ
どうせやったら”
で３人目 ね？ 宮迫さんって
最初 言うた子やね？
“２位 誰なん？”って言ったら
“私 堤下(つつみした)さん”
って言ったんですね
（松本）堤下？
ああ そういえばおったなと
インパルス 堤下
堤下 堤下 おーっ 堤下
なるほどね
いろいろあるよね そりゃあ
ねっ？ いろいろ 全然
タイプいろいろあるから
２位 堤下さん
あー なるほど なるほど
“ほいじゃあ ４番目いこか？”
俺 タクシー待たしてるから
“４番目いこか？”
えっと 最初まっちゃんって
言うてくれた子やね
“…で ごめんなさい”
“堤下さんっていうのは
どういうこと？”
っていうのも ちょっとあったの
“いや ど… どう？”
“…で 堤下さん？ 太ってるで？
大丈夫？”
“いや あの 私 堤下さん”
“あっ そうなんや…”
“じゃあ えっと
４番目 あなたは？”
“あなたは ２位 誰？”
って言ったら
結局また
“宮迫さん”ってなって
ほら 結局このパターンやん
ちょっとだけ あれやったけど
このパターンやん
まあな こうなるわなって言って
でも まあまあ楽しい楽しい
帰ろ帰ろ 言うて
俺 その日 わりと上機嫌で
上機嫌で帰ったんです
帰って風呂入って
僕 絶対 風呂入らないと
寝れないんで
風呂入って 歯も磨いて
ああ楽しかったと思って
フワッて寝て
わりとすぐ寝れたんですけど
朝パッと起きたときに
堤下の件が腹立ってきて
（笑い声）
堤下？
俺を愛してくれた女たち
（笑い声）
堤下？
（千原）タイプがあるから
（松本）俺の くるまって…
与えてきた笑いたち
（笑い声）
レギュラー番組
それを支えるスタッフたち
（笑い声）
（松本）マネジャーたち
堤下？
（笑い声）
俺を取り巻く環境
（松本）堤下？
（歓声と拍手）
（川端）戦いを終えました
プレーヤーの皆さんです
どうぞ大きな拍手をもって
お迎えください
（歓声と拍手）
（川端）
さあ皆さん お疲れさまでした
さあ
それではここで―
本日の
最優秀すべらない話
Most Valuableすべらない
ＭＶＳを―
発表して
いただきましょう
松本さん
お願いいたします
はい
（ドラムロール）
ＭＶＳは…
千原ジュニアの
“亀のクラッシュ”の話
（歓声と拍手）
（川端）
おめでとうございます
（拍手）
（千原）ありがとうございます
（川端）
まずはトロフィーの授与です
ありがとうございます
（川端）さあ本日のＭＶＳ
千原ジュニアさん 今のお気持ちを
これは完全に僕じゃなく
クラッシュが取ったという…
（会場の笑い声）
（千原）ことですから
ぜひ また潜り込んで
報告しに行きたいと思います
（会場の笑い声）
（千原）ありがとうございました
（拍手）
以上 「人志松本の
すべらない話」でした
皆さん お疲れさまでした