（松本人志(まつもとひとし)）
絶対に すべらない話を
していただきたい
（ナレーション）
2004年12月にスタートした
「人志松本のすべらない話」が
めでたく10周年に突入
それを記念し2014年を
「すべらないYEAR」と題し―
１年間
さまざまなスペシャル企画が―
繰り広げられる
その中でも
目玉企画は―
北は北海道から
南は沖縄まで―
全国各地で―
生(なま)すべらない話を
披露する―
番組 始まって以来
初の―
「人志松本の
すべらない話―」
「プレミアムライブ」
を開催
ああ そうですね
僕の故郷で あのう
まあ 浜田(はまだ)は
もう…
捨てたかも
しれないですが
僕は しっかり
尼崎(あまがさき)っていうものはね
（ナレーション）
このほかにも見逃せない企画が
盛りだくさんの１年
さあ すべらないYEAR開幕！
今夜は歴代の
チャンピオンが―
全員集合！
（拍手）
（上原浩治(うえはらこうじ)）
ただ今より―
「人志松本の
すべらない話」を―
開催いたします！
（横山 剣(よこやまけん)）
おい いくぜ みんな
♪ クレイジーケンバンド
クレイジーケンバンド
♪～
～♪
（横山）いいね！
（拍手）
ありがとうございました
「人志松本のすべらない話」
10周年突破
ＭＶＳ(エムブイエス)全員集合！
（拍手）
（松本）すばらしいね
（出演者）はい
（松本）
クレイジーケンバンドの
皆さん
ありがとうございます
ありがとうございました
（松本）
なんか この番組のための歌
みたいでしたよね
カッチョよかった
ありがとうございます
えー さあ
この番組も10周年なんですね
（拍手）
（出演者たち）いや～
（松本）10年すべってないって
すごいですよね
（ガダルカナル･タカ）
こんな番組 ないよね
タイヤとしても優秀ですよね
（ケンドーコバヤシ）
すごいですよ タイヤやったら
すばらしいです
今日 特にまた
ＭＶＳ取った人ばっかりですからね
（千原(ちはら)ジュニア）
そうですね　さあ 皆さん
よろしくお願いします！
（一同）
よろしくお願いしまーす！
（千原）さあ それでは
初参戦プレーヤー 紹介しましょう
まずは「THE MANZAI(ザ･マンザイ)」優勝
ウーマンラッシュアワー
（拍手）
（中川(なかがわ)パラダイス）
よろしくお願いしまーす
（千原）コンビは
「すべらない」史上初ですって
（松本）そう コンビってないのよ
（村本大輔(むらもとだいすけ)）そうなんですか？
（村本）ホントは
僕だけみたいな話を―
聞いてたんですけども
急きょ 相方も
出していただけるという
僕のほうが ネタ作って
頑張ってるんですけど
ネタ作ってないほうも
今回―
出さしていただく
っていうことで
さぞかし面白い話して
くれるんでしょうね？
（笑い声）
（松本）イヤなやつやなあ
（中川）
緊張してんねやから
やめて ちょっと
もう いけないっすわ
（千原）
中川君 どうですか？
何か言うといたほうが…
（松本）
言うとけ 言うとけ
ホンマ ちょっと
初めて すべらへんか
っていうので―
ちょっと
緊張してますんで はい
パラダーイス！
（千原）
はーい 頂きました
（松本）いいねえ
いいね！
（笑い声）
（プレーヤー）
いいねが出るんですか？
（千原）さあ そして もう１人
我々の推薦枠で
今回 出場が決まりました
ダイアン 西澤(にしざわ)君
（拍手）
（西澤裕介(ゆうすけ)）
お願いします
よろしくお願いします
この世のものでは
ないような顔に見えますね
この世のものです はい
ちょっと あの すごい
緊張してるんですけど
あんま
慣れてないんで
はい ちょっと実家やと
思うて頑張ります
もういいですね？
（一同）おっ！
（プレーヤー）いきますか
（拍手）
（勝俣州和(かつまたくにかず)）いきましょう！
（松本）時間… こんな時間
ダラダラしゃべってるだけなら―
１個でも多くサイコロ振れよ
ていう お声も多い中…
（木村祐一(きむらゆういち)）20年目に向けて
振ってください
（プレーヤーたち）おお！
（プレーヤー）目指せますね
（松本）分かりました
じゃあ いきまーす！
よいしょ！
さあ
星が今日 何個あんのかな？
（一同）おおー！
（勝俣）いきなり？
（松本）いきなり星
（千原）これはね
（松本）はい
（千原）やっぱり
10周年 突入ということで
（千原）いかがですか？
（一同）おおー！
僕 あんまり
出てなかったんでね
分かり… 分かりました
あのう いや 本当
わりと最近なんですけど
うちの母親がね
もう あの
母親いうても もう80歳
80… もう完全に
おばあちゃんなんですけど
この おばあちゃんがね
なんでか知らんけど―
ショートメールだけは
できるんですよ
ほいで ちょこちょこ
ショートメールをね―
送ってくるんです
ただ その やっぱり
言うても おばあちゃんなんで
なんか あのカタカナと漢字の
変換が あんま できてなくて
あと 点と丸の付け方も
あんま分かってないから
もう ほとんど
平仮名の羅列なんで
うわ 読みにくいなあ
ていうのが
こないだも 姉ちゃんや兄貴と
集まったときも―
オカンのショートメールは
読みにくいって話は―
なってたんですよ
そうこうしてるうちに
ちょっと前に なんか親父(おやじ)が―
体調を壊して
…で 入院を
ちょっとしばらく してて
それを まあ 一応そりゃ
親父も もう80なんでね
まあ 入院もするか 言うて
…で オカンが
“見舞いに行きたいんやけども”
ていう話になってて
まあ １人で行かすのも
あれやから うちの姉ちゃんがね
“行くんやったら私も
一緒に行こう”て言うてたん
姉ちゃんも意外と忙しくて
あんま こう スケジュールが
合わなかったんですよ
もうオカンが いても立っても
いられんようになって―
もう姉ちゃんに黙って
行きよったんですよ 見舞いに
…で その行ったことを
ちゃんと―
姉ちゃんには報告しとかな
あかんと思ったんでしょう
それをまた
ショートメールで 例の
（千原）はい
（松本）してきたんですよ
姉ちゃん 別に普通の生活
してるときにですよ
何かメールが入ったから
…で オカンからやから
何やろ？ と思って パッと見たら
平仮名でね
“おとうさん　いきました”
（笑い声）
“ひとりで　いきました”
“ええーっ！”て
思わず もう
手ぇ こう合わしたって
（松本）
いや もう ややこしいメールを
送ってくな！ ていう
（千原）怖いな それ
（松本）怖い怖い
“お父ちゃん ごめん！”て
言うたんやって
なんちゅうメール
送ってくんねんっていう
当然 親父
ピンピンしてますよ
いやあ 人騒がせなメールやなあ
ていう お話
（プレーヤー）いや すばらしい
（勝俣）いいなあ
ビックリするでしょう？
じゃあ あの僕も ちょっと
ゆっくり落ち着いたんで
えー いきたいと思います
えー　あっ ジュニア
（千原）あのう
フジテレビで
やってる―
「ソモサン⇔セッパ！」
ていうね クイズ番組
なぞなぞを解くね
“ソモサン！”言われて
“説破(セッパ)！”て言って
こう 答えが分かったら
液晶パネルに
タッチペンで答え書いて
（千原）“説破！”
（松本）説破！
なら 正解なら―
（千原）“説破！”
（一同）うんうん
これ 間違ってたら―
“たわけ！”て
言われるんですよ
…ていうのが
今 やってるんですけど
今の枠ちゃう もっと深いときに
やってたときに俺 呼ばれて
今より少人数で６人ぐらいで
こう やるんですけど
…で やってたら あのう
経済評論家の勝間和代(かつまかずよ)さん
あの… あの人ね
（千原）…という方がね
出てはったんですよ
ほんで すっごい こう
仕事を一生懸命…
真面目でしょうし
頭もね そりゃ もちろん
すごい いいでしょうから
もう一生懸命その なぞなぞに
取り組みはるんです
…で まあ
ある問題が出て
全然分かんなかったんです
誰も
ほな 勝間さんが
“あっ 私 分かった”つって
こう 書こうとしたら
なんか不具合で
“ちょっと これ
書けないんだけど”
書けないんだけど！”て
たまに あるじゃないですか
液晶画面に書けないみたいな
スタッフさん 入ってきはって
パパパってやったら―
まあ２～３分で
“すんません 直りました”
…ていうのが まあ
ごくごく普通じゃないですか
“書けないんだけど！”
つって―
スタッフさん
“すいません”て入ってきて
ゴチョゴチョ
やってるんですけど
５分ぐらい やっても
直んないんですよ
（一同）ほうほう
（千原）…で
これ どうやら これを
これごと 倉庫にあるのと
入れ替えなあかんと
（ほっしゃん）台ごと
ちょっと20～30分 止めますと
“すいません 皆さん
演者の皆さん”
“溜(た)まりで… 前室で
お待ちくださーい”言うて
待ってたんです
それぞれタレントどうしとか
マネージャーさんと―
こう しゃべったりしながら
でも 問題は何となく
こう 頭の中にあるんですよ
ほんなら30分もあれば
もう“あっ 分かった”
“分かった”“分かった”
みんなが なるんですよ
（松本）そりゃそうだ
（千原）ねっ
ほんで“あっ すいません
お待たせしました”
“直りましたんで もう一度
スタジオのほうに”て入った
ほな 演出の方が
“すいません あの多分
30分もあったんで―”
“さっきの問題 皆さん もう
お分かりになられたと思うんで”
“違う新しい問題に
替えていいですか？”つって
…で“もちろん お願いします”
つったら その勝間さんが
“いや 絶対にイヤだから！”
（笑い声）
（千原）
“私は分かったんだから！”
すごい こう真面目な方なんや
分かりはったからね
“私 分かったんだから”
“これは この問題をやらないと
私 それは納得できない”て―
なったんですよ
ほんで
ああ すごい こう…
仕事に真摯に取り組む方
なんやなあって思って
ほんで演出の方が“いや でも
皆さん多分 分かって…”
“書くのの早いもん勝ち
みたいになるんで替えたほうが”
“いや 私は この問題
分かったんだから”
“分かったっていうことを
やらないと それは納得できない”
…て なったんで
その演出の方が―
“じゃあ同じ問題のまま やらして
もらっていいですか？”て
ほかは まあ
“ああ 分かりました”つって
“じゃあ 本番
はい いきまーす”
“３ ２ １”
問題 出て
ウワー 書いて
“説破！”言うたら
“たわけ！”
（笑い声）
（プレーヤー）あかん あかん
（勝俣）何 考えてたんだ
（笑い声）
（プレーヤー）
スタッフも分かってはるんでしょ
“たわけ”なのは
だから
変えたかったんちゃいますの
（松本）そうやな そうやな
（プレーヤー）気ぃ遣ってくれて
（松本）真面目さがなあ
真面目なね
一生懸命やりはる方なんで
（笑い声）
（松本）じゃあ いきます
あるんやな そういうとこがね
あっ 大輔(だいすけ)
（宮川(みやがわ)大輔）
えー これは
20年以上前の
話なんですけど
僕ら「天然素材(てんねんそざい)」
て やってて
僕らで番組
やってたんですよ
…で そんときに
なんか ずっと あのう
スタジオとかじゃなくて
ロケやったんですね
…で ロケで なんか
内容 忘れましたけど
猿山の中に―
ルパン三世(さんせい)らが行くみたいな
コントやったんですよ
ほんで ルパン三世が
へびいちごの高橋(たかはし)
ていう やつが―
ルパン三世になってて
…で 僕が多分
五ェ門(ごえもん)やったんですよ
んで 次元(じげん)が
フジモンやったんですよ
んで あと ちょっと
忘れたんですけど
そこで 猿山ん中に入って
何かコントするんですよ
…で 後ろの猿とかと何か
こうワーッていうのが―
面白いんちゃうかみたいな
多分 アレやったと
思うんですけど
ほんで 猿山 行ったら
やっぱり―
もう自分らの縄張りが
ありますから
“フギャー！”
なっとるんですよ
“ウキャー！”言うて
ホンマ ブワー なってて
ヤバいなあ言うて
でも まあ撮ろう言うて
撮りだしたんですよ
…で 撮りだして
忘れましたけど
一発目に噛(か)まれたんが―
あの赤のジャケットの
へびいちごの高橋が
まあ こんなんも
やってますから
その 猿に ガッ！
噛まれたんですよ
“痛たたた！”言うて
“噛まれた噛まれた 中止や！”
言うて
ほなら その飼育員みたいな人が
１人 入ってて―
“やめろ！ キョーコ”
言うて
（笑い声）
（宮川）キョーコちゃんていうね
メスやったんですよ
“キョーコ やめろ！”
言うたら
なんか そのキョーコは
怒られると―
向かってきよるんですよ
こっちに　ほんで
なんか“ファー！”みたいな
“ファー！”言うて
なんか もう何回もやって
ほんで
ワー 行きよるんですよ
ほんなら その猿山に一緒に
鹿も飼ってたんですよ
ほなら“キョーコ！”言うて
怒られたら―
その鹿んとこに
バーッ 走っていって
鹿の お尻の毛を
ビリ！ って
取りよるんですよ
（笑い声）
（プレーヤー）なんでやの？
（宮川）分からんのですわ
鹿んとこにウワー 行って
ビリ！ って取りよるんですよ
（松本）取れるんや
（宮川）鹿も
ビリー！ 取られるんですよ
…で 取られたら
なんか…
ゾワッてして
終わるんですよ 鹿は
（笑い声）
（松本）
もっと明確な表現ないんか
（宮川）ビリッ！
（プレーヤー）ゾワッてして
（宮川）逃げもせえへん
（松本）曖昧な表現やなあ
（宮川）ほんで―
ビリ！ 取ってから
またブワー 行って
なんか向こうの
ジャングルジムみたいなとこに
シャーン シャーン
シャーンって やって
また僕らの前にパー 来て
“ファー！”言いよるんですよ
怖いなあ
キョーコ 怖いなあ 言うて
ほいで まあまあ
落ち着こう 言うて
静かにしよう 言うて
１回 静かにして
ちょっと収まってきて
よし 撮ろうか 言うて
…で 撮りだしたんですよ
ほな 次は音声さんか何かが
“痛たた！”てなって
またキョーコに
やられたんですよ
ほんで その飼育員が―
“やめなさい キョーコ！”
言うたら―
またキョーコ ウワー！
鹿んとこ 走っていって
ビリ！ って やったんですよ
ほんで また…
ほんでまた シャーン
シャーン シャーンいうて
また僕らのとこ 来て
“ファー！”言いよるんですよ
もう 何やねん こいつ
てなって
…で よう見たら鹿は
もう毎度毎度
むしられてんのか何か知らんけど
もう毛が はげてて
ちょっと血とか出てたんですよ
ほんで これヤバいな言うてて
かわいそうやなあって言って
ほな もうなんか
騒然となってきて猿らが
どうしようかって
言うてたら
また なんかウワーって
その鹿んとこ 行って
ビリビリ！
やりよるんですよ
ほな またゾワ… てなって
（松本）
それが よう分からへん
（宮川）フジモンが
“やめろ キョーコ！”言うて
“かわいそやないか！”て
言うたら―
また向こうからシャーン
シャーン シャーンってやって
フジモンのとこに来て
次元やから ヒゲ
付けてるじゃないですか
そのヒゲを ミリィ！
やったろう思ったんですかね
顔にブワーっと
向かってきよるんですよ
ほんで ヒゲやったら
付けヒゲやったんで
スポーッ！ 取れたんですよ
これが スポー！
取れたんですよ
ほならキョーコは もう
やっぱり ミリィ！ が―
なんか ストレス発散なんか
分かんないですけど
全然 手応えなかったから
もう なんか おかしなって
なんか こんなん
なっとったんですよ
そういう話なんですけど
（笑い声）
（松本）
なんか そんな気はしたけど
（笑い声）
（松本）これ タイトル
何なんですか！ 今の話は
（タカ）「ゾワ」
「ゾワ」ですかね
（河本準一(こうもとじゅんいち)）「ビリそしてゾワ」
（千原）今の話が大輔さん
トータルで―
ちょうど100回目の話
（拍手）
（松本）すごいねえ
これ初めて聞きましたよ
この話は
えー よかった よかった
もう ゾワ…
あっ いきます
（松本）おっ 兵動(ひょうどう)
（兵動大樹(だいき)）はい
（兵動）
えー これ 今から―
17～18年ぐらい
前の話なんですけど
あの 家に電話が
かかってきて
…で 何かな？ 思って
家電 ピッて取ったら
受話器の向こうから―
“お前か コラッ”て
言われたんですよ
（笑い声）
（兵動）何やねんて 初め
意味が全く分からへんかって
俺 言うたら まあ17～18年前
仕事もないし お金もないから
まあ 金融屋さんから
お金 借りてたりして
今でいう個人情報が流出
みたいな感じやったんですかね
どっかから僕が そこで
お金借りてるっていうのが―
出てしまって
それを手に入れた人が
今でいう
振り込め詐欺みたいな
“お前の取り立て
俺になったから―”
“俺の今から言う口座に”
“ナンボでもええから振り込め”
ていう電話やったんですよ
…で“えっ 何のこと？”
と思ったんですけど
“お前 金(かね) 借りてんだろ
コラッ”て来たんですよ
…で“ああ 借りてますけど”
“今日からな 俺が取り立てる
ことになったぞ コラッ”
…て言うんですよ
何か知らんけど
かましてくるんですけど
癖か何か知らんけど絶対 語尾は
“コラッ”て なるんですよ
ほんで“ああ そうですか”
みたいな
えらい うっとうしい電話やな
思って
“お前さあ ホント 今から言う
口座にね振り込めよ コラッ”
…て言うから
“いや お金ないですし”
“お前 金ないんだったら
お前の財産 差し押さえだ コラッ”
…て言われたんですよ
“いや まあ
差し押さえ言われても―”
“別に何にもないし”
“あの 汚(き)ったない単車しか
ないっすけど”て
“お前 ホント ナメてんの？
コラッ”て言われて
むっちゃ
しゃべってくるんですけど
絶対“コラッ”なんで―
うっとうしいな 思ったけど
こいつがマックスでテンション
上がったときに切ったろ思って
ずっと“はい はい”て
聞いてて
“お前 ホント ナメてんのか
コラッ”て言うから―
いや ナメてないですし…
“何 笑ってんだ！ コラッ”
“俺 お前 何て言われてるか
知ってんのか コラッ 俺はな…”
ピッて切ったったんですよ
ほんだら５秒もせんうちに
電話かかってきて
ピッて取ったら 向こうから
“コラ コラ コラッ！”
て言うんですよ
（笑い声）
マックスやなあ思って―
また切って
終わったんですけど
（笑い声）
（松本）
結局 何て呼ばれてたか
分からんけどな
（兵動）分からんまま
そのモヤモヤはあったんですけど
もう それ聞くのに あと何回
“コラ”聞かなあかんねんて
（松本）
まさか“コラ コラ コラッ！”て
呼ばれてたわけはない…
（兵動）ないと思う　はい
すごいなあ
今日は でも いい感じで
きてますよね
あっ キム
（木村）あのう
駐車場の もう…
係員やってはんねやったら
車の構造も
知っといてくださいと
…いうことで
年配の方でね
始まりから らしいなあ
（笑い声）
（木村）いやいや でも
もうホンマ あのう…
最後 僕は もう
“今から なんねん！”
て言うた
…という話なんですけど
（笑い声）
（木村）あのう
あるロケで
“ここのホテルの駐車場
入れてください”言うて
ほんなら もうゲート開いて
ベテランと見える
制服 着た警備員の方が―
“こちら どうぞ”言うて
もう柵も何もないんです
あの 四角い
地面に車の型が描いてるだけの
もう全然 広いんですよ
…で こう
車 前 出して
前出して斜めにちょっと行って
ケツから こう行って
“オーライ オーライ
オーライ オーライ”
もう ここまで来たときに
運転席に“ストップ ストップ
ストップ！”言いよるんですよ
“何ですかあ？”言うて
窓 開けたら
“まっすぐ入れてください”
て言いよるんですよ
今から なんねん！
（笑い声）
出た！
（木村）今から なんねん！
（笑い声）
それしか
考えられへんやん
（コバヤシ）構造上ね
こう行くわけないやん
構造上 そうっすよね
だから 前タイヤ
曲がってんねんから
（笑い声）
（塚地武雅(つかじむが)）
そりゃそうですよね
何や このオッサン…
（笑い声）
（松本）これが世に言う
“今から なんねん”
（木村）
ほいで止めてね 駐車券…
“いや もう私がやります”
言うて 駐車券のとこ―
ずーっと なんか
待っとるんですけど
上から出てきて
デコ 当たっとるんですよ
（笑い声）
（木村）初めて…
初日やねん
（笑い声）
（松本）まあ なんか
短い話やけど―
ものすごいキャラが
詰まってましたよね
あ～ そうですか
いいですね
じゃあ いきます
面白いなあ
（松本）あっ 河本
（河本）はい
後輩に
あのう 都内で―
“マッサージと催眠術が
一緒になった所があります”
（どよめきと笑い声）
（松本）
まあ ちょっと気になるね
（河本）ちょっと
気になるんですけど
催眠術をかけてマッサージを
してくれるっていう―
お店があるんですよって
めちゃめちゃ気になると
…で
“えっ それ どういうとこなん？”
“いや まあ 本当に１回 河本さん
行ってみたら分かります”と
ただ 僕 ちょっと１回
トラウマがありまして
７～８年前に
とある番組の特番で―
催眠術王決定戦
みたいなのがあって
８人ぐらい出てきて
トーナメント方式で―
どんどん催眠術をかけていく
みたいな
大体そういうのって 芸人さんが
結構 呼ばれるんですよ
…で まあ いろんな
予備催眠あって
催眠術かけていきます
みたいな
ある人は ちょっと あの
金髪の結構…
神童といわれてるような
催眠術の方が
僕のほうに来て“君 ちょっと
やってくれるか”て言うて
…で
“この方の痛み 消します”と
予備催眠も そない
かけてないのに いきなり―
“痛み 消します”て言って
俺の頭の上に瓦 乗せて
ハンマーで…
ガーン！
たたいたんですよ
痛(い)ったー！ てなって
（笑い声）
（河本）むちゃむちゃ痛くて
むちゃむちゃ痛いよな
んで こういうふうな
トーナメントが続いてったら
最終 準決勝ぐらいになったら
巻きが かかったのか―
もっと荒(あら)なってきて
オバチャン１人 出てきて
俺 指して
“犬”
もう これでしか
ないんですよ
一瞬ピタッと
止まるんですけど もう…
“うっ う… ワン”しか
もう 言いようがなくて
だんだん だんだん
膝 付いて“ワン…”
“ワン”て
言うてたんですよ
もう そのトラウマが
俺 激しすぎて
俺 その催眠術の
マッサージで―
いや 行ってもいいけど
かからんでって 俺
“いや でも絶対
行ってください”て
“ホンマに すごいこと
起きますから”て言うて
行ったんですよ
んで“ここです”言うて
場所 住所 聞いて
ピンポンって鳴らして
ガチャッと開けたら
“ああどうも いらっしゃいませ”
…て オバハン出てきたら
その“犬”て言うてた
オバハンがいるんですよ
（一同）ええーっ！
（タカ）うわっ
うわー！ ってなって 俺
かからん！
もう瞬間的に俺は無理
俺は もう無理って
思ったけど
向こうは向こうで
“犬”て言うたら 俺が
すぐ 犬やったもんやから
俺は絶対かかるもんやと
思ってて
“うわ 河本さんやん！”
てなって
“いや いい やろう
早くやろう”
“催眠術やろう やろう”
てなって
フルテンションで
来るわけですよ
怖(こわ)あ 俺 めっちゃ怖いわ
と思いながら
どうすんの？ 催眠術
どういうふうに かけられたいの？
…で 催眠術にかけられる
一番の要望っていうのは―
男性が女性になりたいっていう
願望らしいんですよ
女性の気持ちになってみて
催眠術を受けて―
それでマッサージすると―
女性の感覚で刺激が味わえる
みたいな
そんなことあんのか？
…で 僕はイヤですと
僕は それはイヤなんで
…てなったときに
ちょっと前に
ローラを異様なほど
意識してたというか
まあ 隣になる回数が
結構 多くて
ローラから ものすごい
ええ匂いがしてて
あんまりローラのこと
思ってないのに―
めっちゃ 女やんって
思ってもうたんですよ
だから思わず
そのオバハンに―
“ローラで お願いします”て
（笑い声）
（松本）
ローラにしてくれって
言うたわけ？
（河本）いやいや もう…
その方がローラになる
ローラに感じると
目の前にローラが来たように
感じるから
（松本）すげえな それ
“大丈夫です”と
“ローラちゃん分かりました”
て言って
“目ぇつぶってください”
…で 目ぇつぶって
10秒 数える間に―
あなたが今まで会ったローラの
服装 そして感じ
そして匂い それを
すべて思い出してください
10秒後… 目は ずっと
つぶったままですよ
10秒後 私がパンと
たたいて
目は つぶったままで
いてください
そしたら あなたは必ず
ローラが目の前に現れます
（プレーヤーたち）おお
（河本）“10　９…”つって
ローラの匂い…
無理 無理やと思うねんやが
ローラの感じ ローラの服装
…とかって いろいろ
バーッて やってて
“３ ２ １”
パンッてやったら―
そのオバハンが俺の耳元で
“ローラだよ”
（笑い声）
無理 無理 無理 無理
いやいやいや…
耳元で“ローラだよ”て
言われたと思って
でも これ 笑(わろ)うてもうたら
全部が おじゃんになると
（松本）そやな
（河本）金額も払ってます
オプションで催眠術も
付けてるんです
これ もう 何としてでも
ローラと思わなあかんと思って
僕は目ぇつぶったまま
“ロ… ロ… ローラ？”
“ローラ 来てくれたんだね”て
俺 ずっと乗ったんです
ほとんど
かかってないです 俺
“ローラ 来たんだね
来てくれたんだね”つったら
“そうだよ そうだよ
ローラ来たよ”て―
ずっと
言ってくれてるんですよ
でも この感じ どうやって
言うてんねやろって―
薄目 開けたら
こうやってたんですよ
（笑い声）
もう これは もう
…てなって
これはキツかったです
でも まあ もう
ホントに12月いっぱい
去年の12月いっぱいで
終わったんですけど
（松本）えっ 終わったん？
（河本）終わったんですよ
すごい店やなあ
分かりました
はい いきまーす
あっ 小藪(こやぶ)　いいね
（小籔千豊(かずとよ)）
あのう…
まあホントに
ビックリするというか
人の押し引きって まあその
人それぞれなんですけど
まあ本当に あの…
ビックリしすぎて こう
何て言うんですかね…
こう… まあ
“私 今まで つきあってくれて
プロポーズもされたけど―”
“来月からアメリカに行って
３年 帰ってけえへんねん”
…とかいう ドラマのシーンが
あったりとかしたら彼氏のほうて
“アメリカ…”
とかってなるじゃないですか
こう ビックリしすぎて
反芻(はんすう)してしまうみたいな
僕 あの… 結婚したてのとき
本当にド貧乏で
ファミリーレストランで
夜10時から３時
アルバイトしてたんです
地面を磨くというか
この シャカシャカする
まあ あの キッチンで
ハンバーグ作りながらも
地面 磨いたりとか
…するバイト
してたんですけど
ホールと
ウエートレスさんたちとキッチン
てのは分かれてるんですけど
３時に終わるてなったら
その ゴミ袋を
５つか６つぐらいを―
全部 新しいのに替えて―
もう空っぽにしてから
それを まとめて その…
ファミレスは２階ですから
２階の―
ゴミ用のエレベーター
みたいのが あるんですよ
それにピンて乗せて閉めて
エレベーターでゴミだけ
下 行かして 自分は降りて
そこで開けて
ゴミ庫という所にゴミを入れる
それで やって帰れるみたいな
ことになるんですけど
…で 僕 いつものとおり
３時に帰ろかなと思ったら
夜のファミレスの
ウエートレスさん
お昼も結構
いらっしゃるんですけど
結構こう 何ですかね
年配のウエートレスさん
ていうのは まあ あのう
地元とかのファミレスとかには
いらっしゃるじゃないですか
こう注文して 頼んだら―
向こうから お姉さん来たんかな
と思ったら―
若作りした おば様ですね
みたいなの結構あるんですけど
そういう感じの方が
働いてて
それが３時ちょうど
僕と同じように
終わる時間なんですよ
その人と まあ…
休憩のときとかね
僕は全然しゃべらないんですけど
もう しゃべってきたら
全然 ひと言も
しゃべってないのに―
“小藪っちはー”みたいな
まあ 昔 バブルで
お立ち台 立ってました
でも今は 47になりました
子どもも１人いてます
でも ここで働いてます
“小藪っちは どこ住んでんの？”
“あっ あっこなんですよ”
“あっ そうなんや 私 昔
新地(しんち)で店 持っててー”みたいな
こう 全然 話 聞かへんと
しゃべってくるタイプの―
若作りした
僕は どっちかってと
あまり好きじゃない感じの
でも僕 電源オフにしてますから
もう全然
“あ…”みたいな感じ
なんですけど
その人とは 一緒やなと
思ってたら―
僕が こうゴミまとめた
…で こう入れた
閉めようかなと
思ったときに
“あー 待って待って
小藪っち”みたいな
カツカツカツ…
まあ １回ゴミのエレベーターが
下 行ってもうたら
また上がるまで待たなあかん
ていうことですから
“待って待って待って
小藪っち”みたいな
こう カツカツ 来て
“あっ…”
“あー よかった”みたいな
…で ボンボンって
入れるんですよ
別に 僕
その人を好きちゃうし
恋心も抱いてるわけじゃ
ないんですけど まあ―
閉めて エレベーター
下まで行って ２人で降りて
ゴミ庫にホンっていうのは
ちょっと ちゃうなと思ったし
まあ 後輩やし男やから
“あっ 僕これ どうせ捨てるんで
一緒に捨てときます”
“えー いいの？ 小藪っち”
みたいな
“いやいや もうホントに”
“ホントありがとう～
めっちゃ うれしい”みたいな
47歳ぐらいの方が
こう 言うわけですよね
黄色のミニスカートみたいの
はいた感じで
“ああ 僕 捨ててきますんで
大丈夫です”
“ホントありがと うれしいー”
みたいな
…で 僕 まあ
冬の２月ぐらいですかね
寒(さぶ)い中 こう… 下 行って
…で まあ いつもやったら
６個ぐらいのところが
10個ぐらいになる
全然いいっすよ もう
ポンポンポンって入れて
ほんで こう カンカンカンって
こう階段みたいなね
こう 上がっていったときに
僕 背ぇ高いから こう
見えてくるじゃないですか 地面が
ほな この まっすぐの
向こうの右側が
僕たちバイトが着替える
部屋やったんですけど
カンカンカンってなった
瞬間に
そこの電気がパッて
一緒に消えたんですよ
あれ？ と思って消えた瞬間
ドア パッと開いたら―
私服の そのオバチャンが
出てきたんですよ
別に僕 待ってほしいわけじゃ
ないんですけど
なんか…
これ 任しといて
先 帰るっていうのも―
ちょっと どうかな …とか
一瞬 思ったんです
だからって待ってほしい
わけじゃないし
先 帰ってくれてもええねんけど
もし俺やったら ちょっと こう…
せめて 事務所に
帰ってくるまでは おって
“ごめんね ありがとう”
言うてから帰るタイプやけども
この人は もう
カンカンカン パッ ガチャ
ヴィトン 持って
派手な格好で来た
うーわ 急いでるってことは
俺が下で ほってるあいだに―
着替えて先 帰ったろ
思ってたんちゃうん？
いや 別に“ありがとう”は
もう要らんけど とか思って
ほなら僕 上がってきたから
向こうも こう来るじゃないすか
…で こう来て 階段の所で
こっち行くんですよ
向こうは 外やから
何て言うねやろ？
気まずいやろな 俺と会(お)うたら
思って
向こう カンカンカン… 来て
“お疲れまっほー！”言うて
バーッて帰っていったんですよ
（笑い声）
（小藪）そこ押す？ と思って
（小藪）俺やったら―
バーッて行って
“ごめん お先に失礼します”
…とか言って
バーッて行くじゃないすか
何て言うんかな？ 思ったら
“お疲れまっほー！”言うて
バーッと帰っていきよる
“お疲れ… まっほー”
てなって
ええー？ みたいな
しかも それ
“いらっしゃいまっほー”は
まだ“いらっしゃいませ”
からの―
“いらっしゃいまっほー”
やけど
“お疲れまっほー”は もう…
境目 粗すぎて
（笑い声）
よう 押せたなていう
この“お疲れまっほー”やったら
ちょっとビビって―
（控えめに）
“お疲れまっほー”みたいな
その 連結部分が そんな
スムーズじゃないから
恥ずかしいし
“お疲れまっほー”みたいな
言うとしても
それを もう カンカン…
何て言うんかな
“お疲れまっほー！”
よう押せたな お前！
何回 言うねん
（笑い声）
（小藪）押せる？
（松本）お前が押しとんねや
（小藪）絶対 押されへん
“ごめんね お先に失礼します”
言うんかな 思ったら
（小藪）“お疲れまっほー！”
（松本）もうええわ！
（笑い声）
いまだに やっぱり
思い出しますね
夜中の３時半
47の“お疲れまっほー”
聞いてください
ビックリしますよ
（河本）ゴリ押しですやん
（プレーヤー）押したなあ
いやあ
たまってたんやろなあ
たまってたんやろな 小藪も
はい 星 出ましたよ
これ どうしますか？
（村本）いいですか？ あのう
その星―
「THE MANZAI」のチャンピオンが
頂きましょう
（松本）いや いいですね
今 乗りに乗ってますからね
（プレーヤー）いけ いけ
あのですね
あの まあ とある心霊番組に
出さしていただいたときに
楽屋で
やるせなすの中村(なかむら)さん
…て方が いらっしゃって
めちゃくちゃ
霊が見えるんですよ
（松本）聞いたことある
（村本）…で これは
本当に見えるみたいで
そんとき 僕は全然
信じてなかったんですけど
楽屋で ちょっと急に
“お前 年上いってる？”て
言われたんですよ
年上の女性を
…で いやいや
全然いってないです みたいな
“いや 30代の後半ぐらいのね
女の人が見えんだよね”
“…でね 千葉のほうに多分
住んでるんだよ”
…で 何 言ってるんですか
みたいなこと言ってたんですけど
１人 その楽屋の中で
青ざめてる人がいて
それが うちの
マネージャーで
急に“ちょっといいですか”
つって
鞄(かばん)から大量のファンレターを
出してきて
実は村本さんには
黙ってたんですけども―
ちょっと悪質なファンレターが
ずっと届いてると
…で 内容が もう本当に
“あなたと一緒に死にたい”的な
感じの内容なんですよ
それの送ってきた先が
千葉なんですよ
（プレーヤーたち）ほう
（村本）
当たってるんですよ …で
名前とかね 見たら
年齢も書いてたんですけど
37歳だと
もう全部 当たってるんですよ
恐らく この人が生き霊となって
僕のところに憑(つ)いてると
…で そのとき たまたま―
ディレクターさんが
いらっしゃったんで
“よかったら番組で それ
しゃべってください”
…て言われたんで
“あっ いいですか”つって
しゃべったんですよ
それから舞台とか どこでも
ウワー しゃべったんですよね
結構 名前とかまで言う感じで
しゃべったんですよ
お客さん 食いつくんで
それぐらいから 急に
僕 Twitter(ツイッター)を
やってるんですけど
Twitterで
何か ちょっと悪質な
僕のことを攻撃する
ツイートが増えまして
それは誰かをフォローとか
してるわけじゃなく
僕を攻撃するためだけの
ツイートなんですよ
僕「無人爆撃機」て
呼んでるんですけど
（笑い声）
攻撃してくるんですよ
…で 僕のファンとかにも
攻撃してるんです Twitterで
ねっ なんか
“あいつはファンに手ぇ出す
最低なやつだ！”みたいな
僕はファンに
手ぇ出してるんですよ
出してんのは出してんの
出してるんですよ
事実を言ってるんです
（木村）無人ちゃうやん
（村本）そしたらファンが…
（松本）それにしてもな
はい それにしても
…で ファンが―
“えっ 最低だ”
みたいなことで―
どんどん どんどん こう
僕のファンを辞めてくんですよ
こうしてる間にも１人１人と
ファンは減ってるわけですよ
ねっ 僕は手ぇ出してる
わけですから
僕の生(い)け簀(す)から魚は
逃げていってるわけですよ
（笑い声）
（村本）ねっ そこで私は―
その女に―
電話することにしまして
ファンレターに番号
載ってたんで
（松本）生電話
（村本）生電話
ただ僕も 若干 やっぱ
テレビ出てますんで
僕の番号で かけてしまうと
やっぱ… 問題ありますんで
僕の後輩で 赤(あか)い自転車(じてんしゃ)の
宮田(みやた)ってやつが いてまして
そいつがね… いてるんです
そいつが売れてなくてね
これからも売れることはないんで
そいつの番号で かけてやろうと
お前 最低やろ
（塚地）夢がある 夢はある
（松本）いちいち最低やなあ
（村本）
…で 電話してやることに
したんです
ねっ 宮田に電話かけさして
僕 中目黒(なかめぐろ) 住んでるんですけど
中目黒の駅前に呼び出しまして
…で その時間に
下に待ってたんですよ 僕は
…で 後ろの茂みに
ちょっと怖かったんで
後輩10人ぐらい隠して
いざとなったら行ってくれ
ていうことで
待ってたんです ずっと
…で その時間に来たんですよ
その女の人が
めちゃめちゃ
カワイかったんです！
（プレーヤーたち）ええ～
黒木瞳(くろきひとみ)さんを
ちょっと若くしたみたいな
…感じで
僕 怖かったんで
ドキドキ ドキドキっていう
恐怖のドキドキから―
カワイイ人 来たんで
つり橋効果で ちょっと
恋の感じに変わってきまして
ちょっと好きな…
“あっ カワイイな”
違うドキドキに
変わってきまして
とりあえず後輩に
“帰れ”と
（プレーヤーたち）ほう
（松本）10人に後輩に
後輩に
“帰れ あとは任してくれ”
…で“家に来なさい”
て言って
（松本の笑い声）
（村本）その女の人に
説教…
説教をするぞっていうんで
家に呼んで―
なぜ そんなことをしたんですか！
て言ったんですよ
“好きで好きで たまらなくて
やってしまったんです”
…で 僕も
“僕も好きだ”と
（宮川）えっ？
（プレーヤーたち）ええ？
（プレーヤー）早いわ
（木村）いつから？
“僕も好きだ”と
…で お互い ちょっと
まあ その夜に
まあ 結ばれたんですよ
（笑い声）
無人爆撃機と結ばれたんや
（村本）無人爆撃機に
乗り込むことになりまして
私が
それから もう37歳の
この… ねっ？
やっぱ こう…
まあ その魅力に
どっぷりと
ハマってしまいまして
それから僕 週５ぐらいで―
その人に
電話するようになりまして
後半 向こうが電話
出なくなりまして
結果 僕 今
着信拒否されてます
（笑い声）
（河本）何の話や
（陣内智則(じんないとものり)）
何の話を聞かされてんねん
恐らく―
今 僕の生き霊が向こうに
憑いてるんじゃないかなと
（笑い声）
（松本）アホやな こいつ
１発目にする話か それ
あの短い間に最低が
いっぱい詰まってたな
（コバヤシ）詰まってましたねえ
（河本）盛り合わせや
じゃあ いきまーす
さあ　次 星 出たとき
どうするかですよね
（一同）おお！
（松本）どうですか？
（中川）じゃあ はい
（松本）相方 いってるからね
（中川）はい
えーと 僕が小学校
３年生のときの話なんですけど
あのう 同じクラスに―
金沢(かなざわ)さんていう めちゃめちゃ
カワイイ子がおって
金沢さん
めちゃめちゃ
好きやったんですよ
…で まあ
小学校３年生のときやから
何を考えてたか ちょっと
自分でも
もう分かんないですけど
放課後 教室に忍び込んで
僕 金沢さんの―
水着を ちょっと拝借して―
教室で こう
眺めてたんですよ
“金沢”て
書いてある水着を
（松本）なかなかのもんやね
…で だんだん見てるだけじゃ
止まらんくなってきて
自分の服を１回 脱いで
その 金沢さんの水着を
着てみたんですよ
（プレーヤーたち）ええーっ
（松本）なかなかのもんやね
（中川）金沢さんと
１つになりたいと思って
子どもやからな 子どもやしな
…で だんだん だんだん
金沢さんと１つになってたら―
どんどん どんどん
興奮してきて
それだけじゃ… ちょっと
何かないかなって探して
金沢さんの笛があったんで
それを ちょっと こう
ピーッと吹きながら―
教室をウロウロしてたんですよ
一人で
ウロウロしてて
だんだん だんだん
テンション上がってきて
ピーピーピーッていう
このピーが―
だんだん
大っきなってきて はい
一番デカいときに
教室が
ガラガラ！ って開いて
そんとき 一番怖い先生の
新見(しんみ)先生っていう先生が
いてるんですけど
“お前 何やってんねん！”と
“ちょっと出てこい”と
人として間違ってる
ていう感じで
僕 金沢さんの水着 着たまま
笛 持ちながら
僕 廊下で正座させられて
説教 受けたんですよ
…で その説教
受けてるときに
その１階の校舎の廊下で
説教されてたんで
運動場で金沢さんが
たまたま放課後―
バレーボールか何か
してて
たまたま
僕の水着を見つけて
“あれ 私の水着 着てるわ”
みたいな
うわ～
（プレーヤー）地獄やな
（中川）地獄です ホンマ
僕 もう
人生 終わったなと思って
金沢さんからも見られてる
先生からも見られてる
てなって
僕 テンパって 泡吹いて
倒れたんですよ その瞬間
（プレーヤーたち）ええ～
…で 先生が
自分の説教で 僕が泡を吹いて
倒れたもんやから
焦ったんか分かんないすけど
“おおっ おい
大丈夫か 金沢！”て
ここの水着の名前
呼んだんです
（笑い声）
（松本）カワイイ話ですよね
なんか オチは もっと前に
あったような気がするけどな
（木村）着たときぐらいですよ
（笑い声）
いや～ すべらんねえ
（拍手）
（松本）いや いいですね
（松本）いや 面白い面白い
（松本）あっ
（プレーヤーたち）おお
あのう
まあ… 他局でね
申し訳ないんですけども
何年か前にね
「ガキの使(つか)い」ていう番組
ずっと僕―
25年ぐらい やらして
もらってるんですけど
そんときに あの番組は
一応なんか こう…
まあ 毎週とまでは
いかないですけど
実験的なことをね ちょっと
やっていこうっていう―
コンセプトでは
やってるんですよ
ほんで何年か前に
１回 考えたのが
なんか あの
オナラ対決みたいの
オナラの こき合いで何か
みたいな
対決を企画して
そんな もうオナラなんて
自然に出るわけがないので
まあ その デッカい注射器
みたいなのに
ゴムの こんなチューブで
おケツに先 入れて
空気をある程度 ためて
みんなで いろんな音色の
オナラをこく対決みたいな
企画でやったんですよ
会議で
まあ おもろいんちゃうん
いけんちゃう？
じゃあ来週やろうねって
会議 一生懸命やって
帰りますよね
…で さあ
その収録の日ですよ
ああいうのって まあ
皆さん ご存じでしょうけど
あの 結局ＡＤとか
スタッフが―
みんな シミュレーションをね
ホンマに
ちゃんとできるのか
…で どれぐらい入れたら
ちょうどいいのか
入れすぎてもあかんし
入れなすぎてもあかん
…で どんなふうに やったら
どんな音が鳴んのかって―
みんな やっぱ スタッフも
やってくれるんですよ
…で 我々にも―
こうしたらいいんじゃないすか
とか 教えてくれるために―
昼から やってるんですよね
我々にしたら
まあ 夕方ぐらいに―
おはようございまーすって
入るんですよ
なんかね めったに
そんなことないんですけど
なんか その日
段取りが悪くて
だんだん 俺…
ホントにね 25年やってて―
そんなこと２～３回しか
ないんですけど
何待ちや これ！ ってなって
ちょっと さすがに
だんだん腹立ってきて
ちょっとセット見に行く
て言って セット見に行ったら
また なんか
僕がね 会議で言うた―
イメージしてたんと
なんか全然違う感じのセットで
さすがに ちょっと…
“ああ もう ええわ！
ちょっと集まれ！”て言うて
まあ こんなの
ホントないんですけど
僕の まあ…
そんな大きくない楽屋にね
男ばっかりですけどね
30人ぐらい
“並べ お前ら！”て言うて
どういうことやと…
セットも俺の言うてたんと
全然ちゃうし
何のための会議やと…
こんなもんね
番組っていうのは―
信頼関係でやっていかないと
あかんねや！
…て言うたんですよ
ほな こう みんな
バー 立ってるんですけど
何人かが もう…
震えてるんですよ
（笑い声）
ウソでしょ ウソでしょ
あれ あれ？ ウソお
（松本）ウソお…
（笑い声）
（松本）…で 俺 トーンが
めちゃめちゃ高かったから
そんときは
分からなかったんやけど
ちょっとトーン落としたら…
至る所で
屁(へ)ぇこいてるんですよ
（笑い声）
とにかく みんな もう
シミュレーションで―
屁が止まらんのですよ
…で もう みんな
ウウ～ッなってて
俺も“うわ ヤバい”と
思ったんやけど
振り上げた拳を
下ろされへんから
なんか“屁に負けるか！”
ていう
“屁 対 俺”みたいになって
“衣装もなあ 言うてたんと
ちょっと違うしなあ！”
“なあ！”とか言うたら
“ブー ブー”
“なあ！”“ブー”
“なあ！”“ブー”みたいになって
ほんで 一番偉い
チーフの柳岡(やなおか)ってのが
一番 屁ぇこいてるやつに―
“お前 いいかげんにしろ”
“松本さんが こんなに
言ってんのに！”て言って
ケツをバーン！ 蹴ったら
“ブリブリブリー！”
全員で大爆笑
してしまいました
（笑い声）
（千原）屁って偉大やね
（松本）屁って偉大やね
いや あれは笑(わろ)てまうわ
うーん
あれは奇跡のような出来事
でしたよね
ああ 疲れた
じゃあ いきます
まあ いろいろ あるわなあ
おっ
いい感じですね 今日は
（村本）あああー！
（プレーヤーたち）ええ？
（松本）マジか お前！
いかしてください！
（松本）
さっきの納得してないのか？
はい！
（笑い声）
（松本）まあ ええわ
いこうか？ じゃあ
（村本）いいっすか？
（松本）おう すげえな あいつ
僕ですね
すぐに あの Twitterで
ケンカをしてしまうんですよ
一般の方と
（松本）
なんか分からんでもないわ
もう腹立つんですよ
何か言われたら
１回 番組 出て
終わってから―
“面白くない”ていう
コメントが入ってたんです
“お前 面白くない”みたいの
…で 腹立って
“面白くないという
コメントのほうが―”
“面白くないと思います”
て返したんですよ
そしたら向こうが
“芸人さんだったら―”
“もうちょっと面白い
返ししてください”
…て入ってきたから
“いちいち
お金を貰(もら)ってないのに―”
“面白い返しをする必要
ありません”
…て 僕が書き返したんですよ
“ほかの芸人さんに同じこと
書いたときは もうちょっと―”
“面白い返ししてくれました”
て来たんですよ
そういう やり取りを
ウワーってしてて―
相手のプロフィール見たら―
小学４年生の
女の子やったんですよ
（笑い声）
（村本）そのケンカして
めっちゃ腹立ってて
そしたら なんか吉本(よしもと)のほうから
呼び出し食らいまして
なんかブログとかTwitterが
炎上してる芸人ばっかりの―
講習会が行われまして
そこに あの
キングコングの西野(にしの)とか
南海(なんかい)キャンディーズの
山里(やまざと)とか 呼ばれるんですよ
…で 一人ひとり
個室に入って―
吉本の弁護士の先生とか
偉い社員さんとか―
元警察官の人に囲まれて
お酒を飲んだら変なツイートを
してしまうっていうので
“飲んだら書くな
書くなら飲むな”を―
みんなで復唱させられました
（笑い声）
（松本）
レクチャーがあったんやな
今… 飲んでないよね？
（笑い声）
（村本）飲んでません
（松本）飲んでませんよね
（松本）あっ 陣内
（陣内）はい
あのう
ＴＭＣ(ティーエムシー)っていうスタジオ
あるじゃないすか
東京(とうきょう)メディアシティって
砧(きぬた)スタジオに
よくまあ あれって いろんな
各局の番組 収録して
ドラマとかも
撮影されてるんですね
…で 僕 ちょっと
早めに仕事が終わったんで―
１時間ほど早く そのＴＭＣの
楽屋に入ったんですよ
それは あの
特番の収録やったんですけど
まあ 休んどこうと思って
…で 楽屋に入って
テレビつけたら
あそこの楽屋って
いろんなスタジオが―
映るんですよね
収録してるとことか
それこそリアルに
ドラマ撮ってるところとか
…が 映るんですけど
僕が パッとつけたら
たまたま―
僕が出る特番のカメリハを
してたんですよ
スタッフの皆さんが
…で あのう
首からね こう 名前を
ぶら下げてるんですよ
タレントの…
“関根勤(せきねつとむ)”とか
“鈴木奈々(すずきなな)”とか
それで“陣内智則”て付けて
まあＡＤの
あっ ああ ここに座んねや
とか思いながら
まあ どんな番組か
知らなかったんで
ほな そのカメリハなんで
司会者の人が
ちょっと こう スタッフだけで
楽しむような感じで
“関根さん
今日 何 食べたの？”
…みたいなこと
言うてるんですよ
ほな 関根勤 扮(ふん)する
まあ… ＡＤが
“あっ カレー 食べました”
みたいな
別にそんな大した話じゃ
ないすけど
それで ククク
笑ったりしてるんですね
ほいで 鈴木奈々ちゃんの
ＡＤの女の子に―
“靴 汚いねえ”て言う
ほんで カメラさんが
バーッて靴を寄ったら…
汚かったんですよ
ほんで まあ ワーッ
笑ってんですよ スタッフが
ほんで その司会者が
“今 欲しいもの何？”
…て言ったら 鈴木奈々
扮するＡＤの女の子が
“お休みです”て
言ったんです
“そこは靴だろ お前！”
みたいな
（松本）ワ～
（陣内）…感じでワーやって
もう芸能人の感じで
やってんですよ
次
僕 扮する陣内智則に
“あの 陣内君はいいね”
“今日終わったら あのー
奥さんの手料理 食べれるから”
（松本）フッ
（陣内）…て言うてんですよ
あれ？ と思って
ちょっと待てよと
楽屋で えっ？ 何 この感じ
と思って
僕 扮するＡＤのやつが
ちょっとニヤッとして
“いや 僕
奥さん いないんですよ”
…て言うてるんですよ
あれ なんか これ
どっかで聞いたことあんな
“いやいや いやいや！”
“あのー キレイな奥さんで
羨ましいよ”
（陣内）…て言うてんですよ
（松本）言うてんですよ
…で その 僕扮するＡＤが
“いや 離婚したんですよ”
…て言うてんですよ
ほいで司会者が―
“ええー！”て
言うてんですよね
（笑い声）
（陣内）これ僕と松本さんが―
よく番組で
あの“陣内 お前 ええなあ
奥さん おって”
“いや 僕 離婚したんですよ”
“ええー！”
“知ってるやろ！”
ていう くだりを
僕が いないとこで―
スタッフがゴリゴリに
いじってるんですよ
（笑い声）
（陣内）僕を
（陣内）
何や これ！ 思って
汗かいてきて
こんなとこで こんな いじり方
してんねや 思って
ほな まあ 司会者が―
“家 帰ったら 奥さん
おるからねえ”
…で 僕が 僕扮するやつが
“いや 僕 離婚したんですよ”
…で そいつが
“ええー！”言うて
僕扮するＡＤが―
“いやあ 知ってるでしょう”
言うて―
ケタケタ～ 笑ってるんですけど
その司会者の首から―
“草野仁(くさのひとし)”て
絶対せえへん そんなこと！
草野さん そんな話
せえへんわ！
絶対 草野仁 そんなこと
絡んでこうへんと
同じ“ひとし”でも
全然ちゃうと
ただ やりたかっただけ
みたいな
（松本）遊ぶにしても
リアリティーがないよな
（陣内）そうなんですよ
僕のいないとこで
スタッフどうしが―
その絡みで遊んでるんや
思ったらゾッとして
分かるわあ
あれ 見てまうわ でもな
（陣内）見ちゃうんですよ
何 言うてんのかなっていう
（タカ）持ちネタとか
やってるかもしんない
（松本）うーん
いきまーす
結構 いい感じで
今日は来てますね
（松本）おっ 村本
（村本）あっ
（松本）来ますねえ
（村本）はい
（松本）だから あんとき
はしゃげへんかったら―
よかったんちゃうの？
パス
（笑い声）
（村本）パスなし？
（松本）まあ… まあ ええよ
（松本）いいよ
（村本）松本さん
僕のトークの引き出し
底なしっすよ
（松本）マジか お前
（村本）いかしてください
いけえー！
ハードルを下げて
ご覧ください
なんでハードル下げんのや
（塚地）
言うてること全然ちゃうやん
（プレーヤー）どっちやねん
グラグラなるわ
（村本）あの…
（村本）各劇場に
（松本）各劇場に
なんか よく事務所に
なんか その…
何て言うんですか　なんか
モテるためだけに―
お笑いやってるみたいなやつ
いるじゃないですか
お前 ホンマ
やらしいやつやな お前
いるんですよね
（松本）キャーキャー言われたい
（村本）言われたいだけで
ネタも作らずに もう
髪の毛とかばっかり
いじくり回して
いるじゃないっすか！
あれ 僕なんですよ
（小さい笑い声）
（村本）あれ 僕なんですけどね
（村本）そんな僕がね
（松本）うん…
（松本）ホンマか お前？
（陣内）今の ちゃうやろな？
（松本）今 下に入れたやろ
今 下に入れたやろ
（笑い声）
（松本）
いわゆる“下に入れた”よな
「THE MANZAI」のチャンピオン
そんなことしない
（松本）そうやな そうやな
（村本）聞いてください
（村本）そんな僕が１回
ジャニーズの山Ｐ(やまピー)に―
憧れてる時期がありまして
僕 村本なんで 自分のこと
“村Ｐ(むらピー)”と名乗ってですね
よく自分のブログに 自分の
顔写真をアップさせまして
どうも 村Ｐです
ということで―
ブログをウワーって
更新しまくってたんですよ
ある日 過激派の山Ｐファンから
ブログを襲撃されまして
なんかもう ３千件の―
“死ね”ていうコメントが
山ほど来まして
（松本）反感 買ったなあ
“死ね”が３千件も来ましたら
もう慣れてきて
当たり前に聞こえてきて
“死ね”が―
“こんにちは”ぐらいの
感覚に聞こえてくるんですよ
言われ続けると
内容も すごくて
“何が村Ｐだ 気色悪いんだ
バカ野郎”
…みたいなコメントが
山ほど来まして
一番ビックリしたコメントが―
“てめえにＰは もったいねえ”
ってコメント 来まして
でも その中でも庇(かば)ってくれる
ファンの子も―
いらっしゃいまして
そのコメントが まあ真面目で
“Ｐは みんなのものだと
思います”ていう―
真面目なコメントも来まして
すごい もうケンカが
始まったわけですよね
…で ブログには“死ね”を
消す担当の人がいるんですよ
（松本）
あっ よくない言葉やから
（村本）そうそう だから
死ねって書いてあると―
イメージが悪くなるから
つって
削除する担当の人が
いるんですよ
そんなこと知らなくて
夜中に その人から電話
かかってきまして
“あんたのせいで残業続きだよ！”
て怒られました
（笑い声）
（村本）
ボロカス 怒られたっていう
（松本）あっ そうなんや
（村本）担当の人がいるんですよ
（プレーヤーたち）へえ～
（兵動）そんな仕事あんねや
（河本）人が消してんの？ あれ
人が消してるんです
（松本）
どっちかというと ためになる話
みたいになってもうたけど
（村本）ためになる話も できる
ということだけ覚えてください
（勝俣）救ってもらったんだよ
（小藪）先“ありがとう”言え
（河本）先 絶対 締めやろ
（勝俣）
先“ありがとう”て…
（小藪）何 お前
松本さんが出したフリに―
当たり前のように乗るんや
お前は
（松本）お前 まだ
来るかもしれんからな？
まだ あるぞ これ
これはねえ
ほっしゃん いきますか？
（ほっしゃん）あっ
（松本）ねっ はい
あの これホントに
誰も悪くない
話なんですけど
（松本）誰も悪くない
つい こないだに
僕 あの 離婚したんで
離れて住んでて
でも しょっちゅう
会いに行ってるんですよ
…で 会いに行ったら
あのう
パパ来たって喜ぶんですよね
うちの子
もう４歳半なんですけど
…で 一緒に寝る
パパ 来たから
パパと今日 寝るって言って
やっぱ男の子なんで
いつも 普段は 日中は
パンツ穿(は)いてるんですけど
寝たときは おねしょするんで
まだオムツなんですよ
でも“パパ 来たから―”
“俺 今日 寝るときも
パンツのまま寝てみるよ”て
挑戦　男の子の挑戦やから
うわ 頑張れって思って
“よし じゃあ頑張ろうな”
“うん 絶対いけるよ”
みたいの 言ってて
寝たんですよ
でも すごい…
まあ隣に寝てるんですけど
気になって気になって
僕も おねしょの癖が
結構あるんで
すごい気になって
…んで もし したときに
あのう
寝ぼけてる間に
着替えさせてあげて
朝 どっちにしても
おねしょしてなかったな
…ていうふうに
持っていってやって―
自信つけさせたいと思って
寝て  …で まあ
先 子どもやから寝るんで
…で 夜 こう 確かめて
あっ してない
後ろ 後ろも回ってないかって
確かめて
…で また こう寝てて
あっ でも起こしたらあかんから
こう優しく確かめて
あっ 大丈夫 大丈夫っていう
結局 気になって
何回も何回も確かめてたんです
…で 朝 結局 おねしょを
してなかったんですよ
…で“よかったなあ”て言って
インターナショナルスクール
通わしてるんで
そこ 送っていって
ほんで 元嫁と一緒に
部屋におったら
あの すぐ学校に着いてから
電話がかかってきて
奥さんの携帯に
…で 聞いたら あのう
なになに君が―
“昨日 パパが来たんで
一緒に寝たん”と
…で あの 夜中に―
パパに何回もオチンチン
触られて
（笑い声）
…で それ
何回も何回も触られて
すごく あの…
怖かって起きたけど
すごい寝たふりをしてたと
（笑い声）
それ 奥さんに言って
僕は その内容
知らんかって―
奥さんが“えっ えっ？”
て言ってるんで
“ああ ちょっと
確かめてみます”て切って
…で 奥さんから
その話を聞いて
もう… 涙出そうなって
僕 そんなんじゃ
ないのにって言うて
（松本）冤罪(えんざい)も甚だしいな
（ほっしゃん）冤罪も甚だしい
親父の愛やんかって言って
奥さんに説明したら―
“いや そんなことやと
思った 私は”
“まさか自分の子に そんなこと
する子やとは思ってない”と
“あなたは すごい 別れても
父親らしいことを―”
“頑張って やってくれてる”
…で 息子が勘違いするのは
まだ子どもやから ええけど
大人… 先生も全員
外国人の方なんで
そういうとこは
厳しいねんけど
それにしても まず
そういうとこ疑うかと
大人やねんから それは何か―
誤解があったんやろって
言うて
そこ… あなたを そういう
頑張ってる あんたを疑うのが―
すごいショックや おかしい
て言って
…で あの呼び出し
なんか 学校終わるまでに
来てくださいって言われてる
…て ほんで僕が説明したら
“そうやんな 電話するわ”
て言って
…で まあ
ちょうど俺も おるから
まだ東京に帰ってないから
そやったら 行こう
直接会って どんな先生か…
僕も会(お)うてないんで
挨拶しときたいから
…て言って
車の中でも やっぱ
奥さんは怒ってるわけですよ
あの…“子どもはええねん”
そら もう
誤解あるかもしれんし
僕 ほんで集中したら
すごい鼻息 荒くなるんで
夜中に お父さんが
鼻息 荒くてって
そんなもん
怖かったんやろと
…で 子どもも頑張って
寝たふりすんのもなあって
また 泣けそ…
泣けそうになってきて
（笑い声）
ほんで いざ幼稚園に着いて
んで 先生が
まだ授業中なんですけど
そこの校長先生
白人の おじいさんみたいな
外国人の方と
…で 担任の方も
預けて抜けてきてくれて
いつも お世話になってます
て言って
んで あのう 先生が
日本語しゃべれるんですけど
“こうこう こうで
なになに君が―”
“こう 言ったんですけど”
て言って
でも うちの奥さんは…
まあ 僕が 多分
最初に説明してから―
奥さんの出番やったんですけど
奥さんは こう その…
うちの人は そんな人やない
ていうのを言いたいから
僕が説明する前に―
“お子さんが
こんなんやって―”
“オチンチン触られたって
言ってるんですけど”
…て言ったときに
“いや この人ね”
“今まで…
別れたんですけど―”
“すごい父親らしいこと
やってくれてました”
“それやのにショックです！”
て言ったんですよ
…で その
あの いや 誤解…
（笑い声）
（ほっしゃん）いや 何か…
抜けてるやん
“すごい頑張ってくれてたのに
ショックです”みたいな感じに
聞こえんちゃうかなあって
その すごい
おじいさんみたいな校長先生が
目ぇつぶりながら こう
うなずいてたんですよ
（笑い声）
（ほっしゃん）んで…
でも そこは ちゃんと
説明して終わったんですけど
これ 誰も悪くないでしょう？
（笑い声）
悪くないけども
すごい切ないんですよ
いまだに
泣けてくるんですよ
いまだに泣けてくるんですよ
息子のこと思うとね
（笑い声）
何にも悪いこと
してないですよ
（松本）分かって…
分かってほしかったんや
（タカ）悪い人じゃない
村本と正反対だもん だって
悲しいですねえ
（松本）不思議な話やったけど
面白いなあ
（松本）アハハハッ
（小藪）誤解 怖い
（松本）ああ～ あっ
もう10周年…
ですから
僕が初めて
出さしてもらったのが まだ…
20代
29とか なんですけど
もう だから 40なんですよ
（プレーヤーたち）うん
（松本）ジュニアも
僕…
こう いろんなことを
変えていかな
あかんのじゃないかと
そういう時期なんじゃないかと
思うんですよね
だから例えば仕事でも
今 俺
あの 音楽 全く
聞かなかったんですけど
スペースシャワーＴＶで
音楽番組やらしてもらったりとか
こう いろんな異業種の人と
お酒飲んだりとか
知らん世界の人たちと
ごはん食べたり
こう アグレッシブに…
俺 全く できなかったんで
アグレッシブに
していこうとか
例えば こう 服も
黒い服ばっかり着てたのを
（千原）ちょっと色を…
（松本）ふーん
ねっ 取り入れてとか
しょうもない
小っちゃいことですけど
その合理的に合理的にって
いこうとする部分があって
例えば こう…
スニーカーを ちょっと
わざと大っきいの買って
ひも ユルユルにして
スッスッて履けるようにして
脱げるようにって
ずっと してるんですけど
ハイカットの
スニーカーやと―
そのユルユルやから
このハイカットの上に
ジーパンが乗っかる
めくれてる感じになる
これを直す
歩いてたら乗っかる 直す
あっ 俺…
ずっと これで来たけど
ここで ギュッて
やるタイプにすると 毎回ね
その毎回 結ぶ ほどくの
ストレスより―
こう 乗っかる 直すの
ストレスのほうが
あるんじゃないか
ていうことで
ギュッとするように
したりとか
だから こうやって
いろんなことを―
変えていこうと思って
その音楽番組
音楽プロデューサーの―
蔦谷好位置(つたやこういち)さんっていう人が
出てはるんですけど
終わりで―
“ジュニアさん ごはん
行きませんか？”て言われたんで
あっ 行きましょうと
ごはん 行きましょう！
つって
…で いろんな音楽の話
聞かしてもろたり―
してたんですよ
ほんなら電話が鳴って
昼間 その番組の
ゲストに来てはった―
斉藤和義(さいとうかずよし)さんから
電話かかってきて
“ジュニアさん
一緒に飲まないですか”て―
電話かかってきたんですよ
ほな 行きましょう
そっち 行きます
合流します！ つって
…で 行ったんです
ほな そこには―
クロマニヨンズの
マーシーさん
（プレーヤーたち）おお～！
（千原）
あの 元ブルーハーツ
ハイロウズの…
マーシーさんが いてはって
あっ どうもはじめまして！
みたいな
ほなら
“すごい僕は お笑いが好きで”
“ホントに芸人さんのこと
リスペクトしてて”みたいな
…で“こうだよね
芸人さんは こうだよね”
“お笑いって こうだよね”
ていう
すっごい こう
心地のいい 熱い話を
いっぱい聞かしてもらって
…で“寄席なんかにも僕は
しょっちゅう通ってる”と
だから 例えば 今だったら
落語家さんだと―
あの人と あの人と あの人が
すごいいいねえ とか
俺が知らんような
落語家さんの名前とかも―
ガンガン出てくるんですよ
…で いやー そうですかって
めちゃくちゃ楽しい話
いろんな熱い話 聞けて
“じゃあさ
今から みんなで―”
“カラオケ行こうよ”て
なったんですよ
俺 カラオケなんて
全く普段 行かないんですよ
ここは…
行きましょう！ つって
夜中３時ですけど
みんなで行って
ほな 斉藤和義さんが
ハイロウズの“青春(せいしゅん)”って
松本さんがドラマでやったときの
主題歌を―
斉藤和義さんが歌ったりとか
マーシーさんが自分の―
“アンダルシアに憧(あこが)れて”を
歌うとか
すげえー！ とかって
めちゃくちゃ楽しい時間
もう飲んで飲んで
うわ 楽しい～
…で 明け方５時に
そろそろお開きにしましょう
ホンマ楽しかったです
また いつでも声かけてください
つって
俺 タクシーに乗って
帰ったんです
ほんなら もう
めちゃくちゃ飲んでますから
もう 尿意が
ハンパやなくなったんですよ
もうすぐ着く
これ もうすぐ着いて―
エレベーターで
家(うち) ９階なんですけど
そこをスーッと行かないと
これアウトやな 逆に言うと―
何も… つっかえずに
ずーっと行ったら―
ギリ… いけるなぐらいの
これヤバいぞ～って
タクシー着いて お金 払(はろ)うて
エレベーター１階あったんで
あっ よかった思って 乗って
もう そこで鍵でゴチョゴチョ
したらアウトやから
鍵出して 家の鍵 持って
最短距離で玄関 行って
スッと開けて 玄関 入って
よっしゃ 間に合った
ギリ 間に合った思って―
靴 脱ごう思ったら…
（松本）例の
（千原）ギューッにしてるから！
ああー！
俺 ３日前から
ギューのタイプにしたんや！
玄関でフルにいきました
（笑い声）
（プレーヤー）40で
（千原）フル！
そう簡単に
変えるもんやないね
（笑い声）
（松本）
そういうことがあるなあ
おお～
怖いなあ
いきまーす
（一同）おっ
（松本）どうですか？ タカさん
（タカ）おっ いいすか？
（松本）ねえ はい
えーとね
９月の頭ぐらいかな
静岡で仕事してて
帰ろうと思って
駅に行ったら―
なんか ものすごい
ざわついてて
あんまり見たことないぐらい
騒然としてて
何だろうなと思ったら
集中豪雨で新幹線が
２時間 遅れてますと
…で
うわ まいったな 俺
ここで２時間 待つのは
厳しいなと思ってたら―
マネージャーが すぐ
現状把握しようと思って
係ん所に行って帰ってきたら
ちょうど２時間前に
着く予定だった新幹線が
２時間 遅れて
今 着きましたと
…で 席が３～４席 空いてたんで
押さえましたと
ただ いつも２人
隣で並んでますけども―
今日は ちょっと
席が分かれますと
…で まあ マネージャーも
よく知ってんだけど
俺 知らない人と
あんまり こう…
隣で座ってるっていうのが
苦手なんで
まあ イヤだなとは
思ったんだけど
まあ しょうがないと
別にそんな おかしな人も
いないだろうし
まあ ２時間 待つよりは
いいかと思って 行って―
席に着いたときに
まあ 軽い不安が流れる感じの
ちょっと太った人が―
そこに座ってて
まあ あの 太ったって言っても
ホントにこう
席 パンパンになるぐらいの
その人が小っちゃい
ノートパソコンみたいの開いて
ビール こう置いて
何かチョコチョコってやって
何か見てる
まあ いいや これは…
キャップ深めに被(かぶ)って
あまり関わらないようにして
…で まあ時間をやり過ごそう
と思って 乗ってたら
その 横目でチラッと見たら
こう ビールを クピッと
ちょっとだけ飲んで
そのあと
小っちゃいゲップを
“エフッ”て
その人がして
…で まあ これゲップする
だけだったら よかったんだけど
そのあと
強烈なニオイがしてきて
恐らく シューマイ弁当
食ったあとのニオイなんだ
（プレーヤーたち）うわ～
（タカ）これ…
うわ まいったなあ この人
もう勘弁してほしいな
と思って
とりあえず しばらく息をせずに
誤魔化しながら
えー ちょっと また
新幹線が進みだして
20～30秒してからかな
またビール クピッと飲んで
“エフッ”
小っちゃいゲップしたら
また その…
ニオイが フアーッて
もうこれ… ダメだ
俺 このままでは
ちょっとヤバいなあと
そしたら また同じ状況で
“クピッ”
“ゲップ”
もう これダメだと思って
３回目んときに
（せきばらい）
…て 相手にちょっと
俺はイヤですよっていうのを
示したんですよ
声で　ねっ
でも その人は全然 気にもせずに
ずっとパソコン こうやりながら
…で また“クピッ”
同じこと繰り返すから
その太った人 見てると
もう どんどん腹立ってきて
なんか いろんな
イヤなことが見えてきて
髪型も ちょっともう
全体薄くて
銀縁の細～いフレームの
眼鏡してるんだけど
それ もう ここが
横が食い込んでんのよ
（陣内）太って
（タカ）太って
ちゃんとしたの買えよ！
…て もう
イライラ感が募ってきて
もう これ我慢できないから―
１回 席立って
冷静になろうと思って
トイレのある車両に行って
…で　まあ でも
やっぱり これは泣き寝入り
するしかないかと思って
まあ 俺も大人だから
そろそろ ちゃんとしよう
と思って席に戻ったら
パソコンのとこに こうやって
寝てんのよ
もう この手も ちょっと
蹄(ひづめ)に見えるぐらいの感じで こう
寝てて
あっ そうか寝てれば大丈夫か
もうゲップしないだろう
と思って
まあ
ホッとしながら座ったら
やっぱり そういうやつって
こう なんか…
YouTube(ユーチューブ)か何か 見てたんだよね
見てる絵が… 下品なのよ
ああ～
（タカ）何て言うの？
白い水着のトップレスみたいな
女の子が出てる映像が
こう 止まってるわけよ
え～ しょうがねえな
見るのはいいけど―
こんなの新幹線で
見るんじゃなくて―
部屋に帰って見ろよ！ って
思いながら ちょっと見たら…
「たけし軍団(ぐんだん)
パンツの中身は何だろな？」
…て 書いてあって
トップレスの女の子じゃなくて
ブリーフ１丁の
たけし軍団の絵が―
そこで止まってたんだ
（笑い声）
それ だから 見てて
こいつ気付いてたんだと
俺 キャップ深く被って
こうやってたけど
気付いてたんだと思って
もう めちゃくちゃ
恥ずかしくなって
（笑い声）
（タカ）ちょっとした間に―
寝るぐらい つまんないのかって
思うのも ちょっと
いろんな こう思いがね
そこそこ面白いって
「パンツの中身は何だろな？」も
結構 面白かったんだよ
自分たちで破くんだけどね
えー いきます
（プレーヤーたち）おっ
（勝俣）うわ～
（プレーヤー）うわわわ
（勝俣）こうなるかあ
（河本）ホンマなるわあ
（勝俣）うわ～ これ
（松本）どうする？
（勝俣）大変だなあ
（プレーヤー）あるある
（村本）いや… あります
（松本）うん
（松本）あるやろね そりゃ
（村本）はい
（松本）だって初めてやもんね
（笑い声）
芸歴13年ですから
（松本）芸歴13年やから
（プレーヤー）13年や
あのう
あ…
あっ
携帯電話の話なんですけども
携帯電話をずっと使って
５年ぐらい使ってたんですよ
（松本）ああ すごいね
（村本）ずっと前のやつが
…で 何か こう
落としたり いろいろしてて
何か 辞書…
自動変換機能っていうのが
ちょっと
おかしくなったんですよね
…で ていうのは例えば
宮川さんから入ってきた
メールが―
内容は宮川さんのままで
例えば 相方の中川君の名前で
メールが入ってくるみたいな
（プレーヤーたち）へえ～
…で そんとき
全く気付かなくて
なんで こんなメール入って
くるんやろな？ ぐらいの感じで
なんか その…
芸人みんなで集まって
何か ギャグ練習会とか
そういうのやろうぜ
みたいな話があって
とりあえず僕が代表として
みんなにメール送ってたんですよ
この日やる みたいな
やるけど来(こ)れる人？ って
一斉送信で送ったんですよね
ほんなら ２年前ぐらいに
コンパした滋賀の女の子から―
“ぜひ参戦させていただきます”
…ていうのが来て
うん？ と思って
僕は そんとき
気付いてませんから
なんで こんな女の子が―
ギャグ大会 練習
来たいねん？ と思って
どういうことやと思って
そっから２週間 ずっと
様子が おかしかったんです
なんか親戚のオッサンから
“コンパあんねんけど
来(こ)おへん？”とか
（松本）そのままやな
（村本）ん？ と思って
（村本）
何か あの おばあちゃんの名前で
TSUTAYA(ツタヤ)のマーク出て
“これを見せると
10％(パー)オフになります”とか
ん？ と思って
ずっと気持ち悪いなっていうのが
続いてたんですよ
…で ある日 もう
これは おかしいと思ったのが
お風呂から上がって
見たら
僕 あの 大阪の住吉(すみよし)っていうとこ
住んでたんですけど
住吉区役所の名前で
メール入ってたんですよ
内容が
“おーい ちゃんとメシ
食ってるか？”て入ってて
（小さい笑い声）
次 お願いします
（笑い声）
（松本）だから調子に乗んな
つってんねん
（陣内）
はしゃぐなって お前は
（笑い声）
（コバヤシ）
はしゃいだやろ お前
（河本）あのときの あれや
（プレーヤー）ねえ
（笑い声）
（陣内）
まだ みんなね 残ってんのに
（勝俣）笑いの神が怒った
（松本）星にガー 入ってきて
（陣内）ねえ
（河本）あのときの あれや
じゃあ これ
かっちゃん いきますか
（勝俣）はい！
（松本）はい
あのですね 家にいたら
事務所から電話 来まして
至急 決めたい仕事が
あるから すぐ来てくれって
（松本）ドキドキすんなあ
…で 僕 世田谷(せたがや)に住んでて
恵比寿(えびす)だったんで
タクシーで行こうと思って
タクシー会社に電話したんですよ
したら…
その近辺のタクシーがないと
行くにしても20分かかるんで
…で じゃあもういいと
自分で止めるしかないなと
思って
家 出たら
そこにタクシー来て
手ぇ上げたら止まって
ドア開いたんですよ
あっ こんな すごいタイミング
あるんだ
出て 来て 手ぇ上げて
ドア開くんですから
…で 乗って
“すいません 恵比寿まで
お願いします”つって
運転手 見たら…
すっごい
おじいちゃんなんです
もう すんごい おじいちゃん
あのう…
今まで見た中で 一番
おじいちゃんなんですよ
（笑い声）
みんなが想像してる
おじいちゃんより―
おじいちゃんなんです
（松本）世の中で一番
年 取ってんねん
…で 僕は
新聞 持ってきたんで
恵比寿まで お願いします
つって 新聞 読んでたんです
したら…
プププッ！ プププッ！
…て
何だと思ったら
後ろの車が
プププッ！ プププッ！
…て
何 あんな怒ってんだと思って
窓の外 見たら
めっちゃ遅いんです
もう めっちゃ遅い…
あのう―
早歩きのオバチャンぐらい
めっちゃ遅いんですよ
…で 見たら もう何十台って
後ろに連なってるんです
あの 渋滞に巻き込まれた
ことってあるけど
渋滞の先頭 走ったことって
初めてなんです
…で プップッ！ つって
みんなプププッ！ つって―
どんどん抜いてくんですね
でも おじいちゃんは
その速度なんです
…で 全部 抜かれたあとに
信号が見えたんで―
“右に お願いします”つって
また新聞 読んだんですよ
そしたら“着きました”
て言うんですよ
えっ？
まだ家 出て２～３分なのに
着くわけないんですよ 恵比寿に
…したら 信号じゃなくて―
曲がれる右ん所を曲がって
その どんつきが
人の家の車庫だったんで
その車庫 入っちゃったんです
（笑い声）
（勝俣）
いやいやいや 違うと
あの…
出てくれ １回出てくれ
つって
１回 出てもらって
“あの信号を
右に曲がってください”つって
“あっ 分かりました
あの信号を右ですね”つって
こう 右に曲がったんですよ
そしたら その次に
“次は どこ右ですか？”
て言うんで
あのね
延々に右に曲がってたら―
自分とこ着いちゃうからね
元どおりに
“だから俺が何か言うまで
とにかく まっすぐ行ってくれ”
…つったら
50メートルぐらい先の
横断歩道を
おばあちゃんが渡ってたんです
したら…
プププッ！ プププッ！
そのジジイ
おばあちゃんなんか
早く渡れないじゃないですか
プププッ！ プププッ！
つって
おばあちゃんの
ギリんとこで止めて
何て言ったと思います？
“モタモタしやがって！”
（笑い声）
（勝俣）お前だろ！
（松本）ジジイ…
ババアに厳しいジジイ
てめえ もっとジジイのくせに
（松本）いや～
すべらないっすよね
（プレーヤーたち）おお～
（松本）おっ！ 西澤
（松本）来ましたよ
ええとですね
僕 ちょっと 性格的に人見知りが
ちょっと ありまして
あんまり こう
皆さんの中に 輪にとか―
パッと入っていけない
タイプでして
…で その
人見知りのピーク
これでも ちょっと
マシになったほうでして
ピークが高校のとき
やったんですよ
高校のとき ホンマすごくて
人見知りが
朝 学校に行って
まあ 家 そのあと帰ってきて
ふと考えて
今日 誰とも ひと言も
しゃべってないなとか
（プレーヤーたち）ええ～
（西澤）ざらにあったんですよ
…で ３時35分に６時間目が
終わるんですけど
３時46分の電車に乗って
帰ってたんですよ
とりあえず早く帰りたい
ていうので
…で 全然楽しくない最低の
高校生活やったんですけど
１回だけ そんな僕にも―
恋のウワサみたいのが…
（西澤）ありまして
（千原）はい
（西澤）同じクラスメイトで
すごい地味な女の子が
おったんですよ
ホンマにベタに眼鏡かけてて
お下げ髪で
化粧も全然してなくて
その 制服とかも全然
標準のままの
すごい地味な女の子が
いまして
風のウワサで その子が―
僕のことを好きやって言ってる
ていうのを聞いたんですよ
…で まあ そう言われたら
そんな地味な子でも―
ちょっと この
気になるというか
意識してしまうんで
休み時間とか気ぃ付いたら
こう なんか目で追ったりとか
してしまってたんですよ
…で 体育の授業んときに
男女別で授業があったんですけど
男子が グラウンドで
何か やってるときに
女子が砂場ん所で―
走り幅跳びをやってまして
…で 何気なく 僕
こうやって見てたんです
ほなら
女子の走り幅跳びなんで―
みんな もう
めちゃ適当にやるんですよ
助走も軽く
ちょっとだけ走ってきて
ポーンて
跳ぶぐらいなんですよ
…で パッて見てたら
次 その地味な女の子の番で
あの子やと思って見てたら…
まず その助走が―
もう全力疾走なんですよ
めちゃめちゃ本気で
走ってきて
…で バーン！ って
踏み切って
こう 何て言うんですかね
この…
空中を歩くみたいな
（笑い声）
（松本）本格的なやつや
（松本）マジなやつや
（西澤）はい
（西澤）できてないんですけど
やろうとしてる感じの跳び方で
パッと着地して
絶対 後ろに手ぇ付かず―
前に倒れ込んで
すぐ記録 見るみたいな
（笑い声）
なんか えらい この子
マジやなと思って
ちょっと変わった子やなと
思ってたんですよ
ほな ある日
学校 終わって帰るときに―
その子に
呼び止められまして
“あの 西澤君 ちょっと今日
一緒に帰ってくれへん？”
…て 言われたんですよ
…で まあ
方向は一緒やったんで
いいよ つって
帰ることになったんですけど
帰るのが まあ
高校から近くの駅まで
歩いて
…で 駅から地元の駅まで
電車で帰って
…で 地元の駅から家まで
自転車で帰るっていう―
帰る順なんですけど
まあ あの しゃべりながら
帰ってたら その子が―
“最近 私―”
“原付きの免許を取ったんや”と
…で“今日 初めて
家から地元の駅まで―”
“原付きでバイクで来たんよ”
て言うんですよ
それ もう すごい意外で
こんな地味な子やのに
原付きの免許なんか取んねや
すごい意外やって
“ああ そうなんや”て言って
地元の駅 着いたんですよ
…で 僕
自転車で行ってたんで
“じゃあ俺 自転車やから
ここで”つって
“バイバイ”つって まあ
別れたんですよ
…で まあ あの駐輪場
自転車 取りに行って
僕 駐輪場から自転車 乗って
パーッて出てきたら…
その子が僕の前を
バイクで こう―
プーッて
帰っていったんですけど
僕は あのう
スクーターに乗ってるもんやと
思ってたら
全然スクーターじゃなくて
50ccやのに
レーサーレプリカタイプの―
ＮＳ-１(エヌエスワン)ていうバイクに
乗ってたんですよ
（笑い声）
おお！
そっちなんや と思って
僕 女の子で あのバイク
乗ってんの初めて見て
（松本）おお！
全然 地味じゃないやんか
本気の ヴィーッて
いいながら
…で 結局 そのあと別に
告白されることもなく
一緒に帰ることもなかった
ていう
（笑い声）
（松本）それっきり？
おつきあいも してないの？
（西澤）おつきあいも
全くしてないです
（小藪）何やろ
バイクを見せたかったんかな
バイクを見せたかったのか…
強烈な印象で
あいつなら このバイク―
分かってくれるやろと
思ったんかな
なんで思われたんやろねえ
（西澤）何すかね はい
（松本）そう
（松本）
不思議な体験やなあ ハハハッ
じゃあ いきまーす
（松本）あっ 塚地
（塚地）はい
これは高校３年生のときの
話なんですけど
クラスメイトに
“しばっち”ていう
男の子がいたんですよ
…で その子はホンマに
あのう 寡黙で
それこそ西澤君みたいに
誰とも しゃべらないし―
誰とも つるまないんですよ
…で 休み時間とかも
１人で どっか出かけたり
昼休みとかも
決まって なんか こう
中庭のベンチみたいな
定位置があって―
そこでメシ食うみたいな
…で 誰とも話さないし
声聞いたのも その…
授業とかで当てられたときだけ
短めの言葉で ちゃんと答える
みたいなところで
声は聞いたことあるんですけど
笑った顔とかも
一度も見たことないですよ
笑う人なのか どうなのかも
分かれへんみたいな
…で 一応 僕
高３のとき
お笑い好きやったのもあって
何か ちょっと こう
おもしろ担当みたいな位置
あったから
まあ 授業中とかに
ボケたりするじゃないすか
ほなら クラスメイトとか
ウワーってウケるんですけど
しばっちだけは
絶対 笑ってないんですよ
…で いつまで みんなを
笑わせたところで―
しばっちは笑わない
あっ もう しばっちのツボには
俺はハマらんのやな みたいな
そんなところで まあ
１学期 ２学期 終えて
３学期に 生物の授業で―
理科の実験室みたいな所
行って
果物の細胞を調べるみたいな
…で 理科の班が
しばっちとも 一緒の
男３ 女３の６人組
みたいのに なったんですよ
…で 果物とか
ブワーッて並んでて
リンゴとかは もう
食べれるようにカットした状態
ミカンとかも剥(む)いた状態で
並べてあって
まあ その なんか
時間潰しみたいのもあるから
ちょっと つかみがてら―
リンゴの
切られている実の部分に―
ミカンの皮をリンゴの皮っぽく
ちょっとハサミで切って
そのリンゴの実に
ミカンの皮 乗っけて
“ちょっと みんな 見て”
“これ ミンゴ”
…て ボケをしたんですよ
まあ これ つかみ程度
別にウケんでもいい程度のこと
言うたんですけど
そしたら しばっちが
“プッ”
（噴き出す声）
“ハハハハハ！”て
（塚地）笑ったんですよ
（プレーヤーたち）おお
…で 初めて みんな
その姿 見るから
“あれっ 何なんやろ？”て
一瞬 ピタッて
止まったんですけど
しばっちがウワーっと
笑ってるから
“し… しばっちが笑(わろ)てる！”
てなって
ウワー！ って拍手 鳴って
塚地やったな！
塚地やったな！ って―
ウワーって
盛り上がったんですよ
…で しばっちは しばっちで
照れくさそうに でも―
みんなが こう 楽しそうに
幸せそうに笑ってるの見て―
“笑っちゃいました”
みたいな感じの顔で
塚地すげえ すげえ
みたいな感じで楽しく終わって
先生も
しばっちの初めて笑う姿見て
おおー みたいな感じで
そっから また授業に
始まっていってたら
あのう
ツジイっていうですね
これまた お笑い好きの男が
クラスにいまして
そのツジイは やたらと僕を
ライバル視してるんですよ
…で 僕がウケてんのが
多分 気に食わなかったのか
ちょっと自分もウケてやろうと
思ったみたいで
そのミカンの実の所に
リンゴの皮…
要するに
僕と真逆のことして
しばっちのとこ 行って
“しばっち これ 見てみ”
“これが リカン”
…て ボケたんですよ
ほなら また笑うんかなと
思ったら
しばっちが鬼の形相になって
“それは違うやろ！”て
パーン！ って殴ったんですよ
（プレーヤーたち）ええ～
（松本）ほう
（塚地）
ほんで ぶっ飛ばされて
な… 何これ何これって
なったら
“それは違うやろ！”
“それは違うやろ！”て
ずっと怒られてて
昔話みたいな
あの 何か こう…
俺が やったことに対して
（松本）俺も やったろう思ったら
（塚地）思ったけど…
（塚地）
「こぶとりじいさん」みたいな
まねして やったやつは
全然受け入れられへんかって
…で まあ 一応その
大事にはならずに
それはツジイが悪いって
みんなも なって
（笑い声）
（プレーヤー）悪くは…
（塚地）ツジイも ツジイで…
（松本）悪気は ないけど
（塚地）ツジイも
ごめんなさいって言って―
許してもらうっていう
結末ではあったんですけど
ホント 昔話みたいな結末の
（笑い声）
（河本）ツジイ 悪いかなあ
（松本）
悪くはないやろなあ うん
ワル男(お)は いなかったけどね
うーん
いきます
うーん　ええ？
（松本）短いのでね
もうね ホント
つい このあいだなんですけど
あの まあ
もう 年やなあ
ていう話ですよ
あの 作家の…
放送作家のさだっていうのが
いましてね
これも40過ぎて
もうどっちもオッサンですよ
僕も まあ
完全にオッサンでしょ？
…で ２人で
“まあ メシだけパッと食って
帰ろうか さだ”
“そうですね”言うて
…で お店 入って
“兄さん あの あれですね
解禁ですね”
“おう 解禁やな”て
“飲むか”
“そういや１週間ぐらい前に
もう解禁なってるよね”
“飲みましょう”て言って
“赤やなあ やっぱり”
“いや 大体あれは
白は あるんですか？”
“いや あんのか？ ないんか？
まあ 分からんけど―”
“大体 こういうとこは 赤やろ”
“じゃあ解禁やし飲むか”
て言うてたんですけど
２人とも ボージョレ･ヌーボーが
言えなくて―
頼めなかった
（笑い声）
解禁だけ分かったんですね
恥ずかしくて呼べなかった
ていう
（笑い声）
オッサンだ
（松本）
オッサンやなあ～ていう
（陣内）“あの解禁のやつ”
（笑い声）
（松本）さすがに それは
言われへんからね
呼んで“あの解禁のやつ”とも
言われへんから
２人とも
“ん～ ん～”言うて
ハイボール 飲んだっていう
（笑い声）
（河本）“解禁の赤”て
（松本）ハハハハッ
（松本）あ～
（松本）あっ コバ
（コバヤシ）おっ 来ました
（松本）来ましたね
僕 あのう
今 住んでるマンションに―
まあ 簡易なんですけど
小っちゃいジムが付いてるんですよ
あのホントに まあ軽い運動できる
ぐらいのジムなんですけども
僕 別に体 鍛えては
ないんですけど
たまにストレス解消で重たいの
持ち上げたいなって なって―
たまに行ってるんですよ
…で 何回か そのジム
行ってるときに
何回か会う
おじいちゃんがいて
まあ おじいちゃん
なんですけど
まあ白髪で オールバックていうか
後ろに流してて
顔が真っ赤っかで
結構マッチョ…
すごいんですよ 体が
もう結構 おじいちゃんなのに
逆三角形で こう
それやのに この ブカブカの
あえて タンクトップ着て
アメリカ製みたいな
もう こんな
おじいちゃんがいて
…で 僕は その重たいの
グーって やってるんですけど
その おじいちゃん
自分のダンベルを持ち込んで
いつも この
肩の位置まで上げて
（早口のささやき）
フーッていうトレーニングを
やってるんで
すごいな この人と思って
（早口のささやき）
フーッて やって
うわ この人 ホントすごいな
と思って　でも何か…
（早口のささやき）
フーッて やってて
何か言うてるなと思って
はい
…で 僕 あのう
Ｔシャツで―
顔… こう
下から持ってきて こう
目の前の…
目の周りの汗拭くふりして
近く寄ったんですよ
これ やってるときに
（早口のささやき）
近く寄ったら
（早口に）
“勉強する気もしない気も
この時にかかっているんだよ”
…て“学園天国(がくえんてんごく)”
歌ってるんです
（松本の笑い声）
（プレーヤーたち）ええ～
（河本）ハハハハッ
（コバヤシ）多分その 早く―
“このクラスで一番の
美人の隣を”まで 歌って
（早口の歌詞）
（コバヤシ）フーッてなって
（プレーヤーたち）ハハハッ
（コバヤシ）
そこで決めてるんですけど―
早口で言うたら
しゃあないやろって
（笑い声）
（松本）ちょうどええんやな
（コバヤシ）ちょうどいいんでしょ
（河本）ちょうどいいんですか？
（松本）ちょうどええんやろね
（河本）ちょうどいい
個性強い人 多いもんね
個性強い人 多いんですよね
ハハハッ
いきます
（松本）あっ ２回目です
（木村）はい
あの まあ
後輩なんですけど
お前…
見てんのか お前！
聞いてたんか！
分かってんのか！
…ていうね
もう これね
２時に来いと 昼の
休みの日に
えー メシ行ったり
いろいろしようと
１時半過ぎに
電話かかってきて
あのう… なんでやねん？
思ったんですけど
“今 あの 中目黒駅に
着きましたんで”
“今から行きます”
おう… うん だから２時やんけ
と思って
切って待ってたんですよ
ほな １時…
まあ 駅からそんな かからん
１時50分ぐらいにピンポーンいうて
チッ 早い ちょっと早いな
と思って
ちょっと
チェーンかけたまま
“２時や”て
パッと閉めたんですよ
ほんで …で
“すいません”言うとんのを
まあま 聞きながら着替えて
２時に出ていって
ほんで“車乗れや”言って
行ったら
何食う？ 言うたら―
“あっ あの 早く着いたんで
駅前で蕎麦(そば) 食べてきました”
はあ？
お前 今から お前…
まあ２時やけど！
この世界 別に起きんの
昼ぐらいやんけ …と
お前 食べてきてたら―
食べへんことしか
できへんやんけ
食べんと来てたら 食べることも
食べへんことも できるやんけ！
…言うて
“すいません！”
お前 彼女とデートで２時に
待ち合わせたら 食うてくるか？
“いや いかないです”
そういうことやろ！ 言うて
もうええわ お前 その蕎麦
食うたか知らんけど
俺 腹減ってんねんから もう
ちょっと 俺 ラーメン食いたいわ
お前 悪いけど
ギョーザか何か食うとけ
“いえ あの 大丈夫です
行きます”
いや そりゃそうや！ 言うて
ラーメン屋 行って
“すいません 僕ラーメン”
言うて
お前 ギョーザか？ 言うて
俺も ちょっとぐらい手伝えるわ
“いや あの僕もラーメン
あと ライス”
はあっ？
“僕 ラーメン頼んだら ライス
いうことに決めてるんです”
そうなーん？
（笑い声）
食べれんねやったら
ええけど
（木村）食べて
（松本）おう
キメても腹立つわ思いながら
まあ 車乗って
どこ行こ？ 言って
ちょっと あの…
羽田(はねだ)の近くの海浜公園みたいな所
行くの好きなんですよ
あのう…
ほいで 横 乗せて
「KISS(キッス)」か何か かけながら
行ってたら こう 助手席…
こう 肘をね
窓の所に こう置いてね
こうやって リズム
取っとるんですよ
腹立つわあ
（笑い声）
いや… 肘だけやったらええけど
このリズムがさ
なんか まあまあ 先輩の曲で
みたいな… まあ ええねんけど
まあ 俺の曲ちゃうけど
（笑い声）
（コバヤシ）チョイスした曲
（木村）いいんですけど その…
蕎麦があるというのも
まあま 酌んでいただきたい
そんで行って あの…
テトラポットみたいなとこ
海岸ずっと こう通ったら
なんか 猫
子猫… おったんですよ
ほんで うわうわ捨て猫かなあ
みたいな
ミャアミャア言うてて
まあ それ見ながら
それは 触れずに行ったんです
そいつも見とったんです
見てんの いちいち
言わんでいいから …で
飛行機が こう
着陸すんの見るんですけど
あのう
全日空(ぜんにっくう)が
結構 着陸してたんで
あの まあま…
何も しゃべることも
ないから
どーでもええけど
全日空ばっかりやな これ～
…言うてたんですよ
ほな“ああ そうですねえ”
言うて　なんか その…
宮川大助(みやがわだいすけ)･花子(はなこ)師匠の
大助師匠のまね
じゃないですけども
“よう しゃべるな これ”
みたいな感じで まあ
また次 全日空 来たから
どーでもええけど
全日空ばっかりやな これ～
…言うてたら
“ああ そうですねえ”言うて
…で 次 あのう
ＪＡＳ(ジャス) 来たんです
当時 ＪＡＳって
レインボーの機体のＪＡＳ来た
…で 俺 もう普通に
ボケようかな思って
“どーでもええけど 全日空
ばっかりやな これ～”言うたら
“ＪＡＬ(ジャル)です”
ＪＡＳや！
（笑い声）
（木村）見てんのか お前！
（木村）…言うて
適当に言うな！ ボケ
言うて
もう もう帰ろう 言うて
あのう 猫のとこ また通って
しばらくしたら
“お前 あれ 猫
かわいそやなあ”言うて
猫な あれ子猫
ぎょうさん産まれて
捨て猫かなあ あれ お前
ぎょうさん おったやろ
“はい ２匹いましたね”
４～５匹や！
（笑い声）
（木村）
どう考えても４～５匹や
（笑い声）
２… 見てんのか お前！
（木村）…言うて
（松本）言うて
乗れ！ 言うて
（陣内）帰るねや
（木村）もう 帰… 帰ろうって
（松本）早いなあ ハハハッ
（木村）帰りは もうあれや
もう 曲…
これ ちょっと腹立つんで
“枝雀(しじゃく)師匠の落語や”言うて
落語 パー かけて運転したら
しばらくして寝とるんですよ
ごっつ腹立つ！
（笑い声）
（木村）ごっつ 腹立つ
晩メシ行かなかったです
（笑い声）
（木村）
分かってないんですよ ホンマ
ガム くれって
車で言うたら―
“アメじゃなくてですか？”て
なんでやねん
ガムや！
（笑い声）
（木村）分かってんのか！
（小藪）おる
（木村）おるやろ？
ガムや！
“アメじゃなくて？”
何 それ
（松本の笑い声）
えー もうちょっと
いきたいと思いますね
（河本）いや もう
そう なりますよ ホントに
（松本）どうする？
やらしてください
（笑い声）
（村本）やらしてください
（松本）いこう！
ちょっと あの 短い話を
さしていただきたいなっていう
（松本）いいよ
僕 あの コンビを今まで10人
替えさしてきてるんですよ
（松本）ええ！
（プレーヤー）すごいなあ
（村本）もう全員が
結構 胃潰瘍みたいになって
この世界
飛んでいってるんですよ
ダメ出しがウワー キツくて
（松本）あー なんか分かるわ
解散して この世界に
残るんじゃなくて―
本当に潰れて
辞めてしまってるつって
結構 大阪のほうじゃ
“芸人スクラップ工場”て―
呼ばれるぐらい…
潰してしまうんです
…で もう
みんなに最後―
お前なんかと組んでられるか！
つって 解散されたんですよ
でも今回「THE MANZAI」を
優勝しまして
僕は もう すぐに
その復讐(ふくしゅう)で―
トロフィーの写真を撮って―
その10人に
一斉に送ってやったんです
なんで そんなんですんの
（村本）いや 復讐で
（松本）イヤなやつやなあ
“逃した魚は大きかったな”と
タイトルに書きまして―
送ってやったんですよ
…で 10人全員から
“実は あんときは
お前に文句 言ったけど”
“お前は すごい才能があって”
“俺たちは お前の夢 一緒に
追いかけられへんかった”と
“お前は天才やと思う
俺たちが悪かった”
“お前は俺たちの夢の分まで
頑張ってくれ”ていう―
すごい熱いメールが
グワーッて みんなから来て
「THE MANZAI」優勝した夜に
自己嫌悪で泣きました
（笑い声）
（村本）すっごい悲しくなって
（千原）
本番で泣かへんかったんになあ
（松本）お前ホンマ
しゃべれば しゃべるほど―
イヤなとこ出るよね
すごいよね
いや いや
いいよ いいよ
いい いいと思いますよ
（松本）じゃあ 皆さん！
（一同）はい
これが最後です
（拍手）
（松本）泣いても笑っても
これで最後にしたいと思います
（松本）さあ あら
（プレーヤー）オイシイよ
（松本）おっ！
（プレーヤー）おっ 大輔
えーと これ５年ぐらい
前の話なんですけど
あの ルミネthe(ザ)よしもとで
新喜劇(しんきげき)に出てたときの話で
そんときは
板尾(いたお)班に出てたんですよ
（松本）板尾さん
（宮川）はい
板尾さんの班でやってて
ほんで芝居をやってたんですよ
ほんなら １人
前の列の お客さんが―
気分が なんか悪くなりはって
なんか バタッと
倒れはったんですよ
ほんで あっ！ と
僕 目に入ってたんですけど
そんなん初めてやったから―
どう対処していいか
分からなかったんですよ
あっ どうしよう？ と…
これ お芝居 続けやなあ
みたいなんで お芝居 続けてたら
そんときの座長の板尾さんが
“あかん あかん”言うて
“もう止めて あかん
倒れてはる”言うて―
そのまま下に降りて
その女の人んとこに―
“大丈夫ですか”言うて
行きはったんですよ
僕 すごい
うわ スマートやなあと思って
カッコええなと思って
ほんで僕も スッと降りていって
どうしましょう？ て言うたら
あのう 板尾さんが
“おい ちょっと救急車 呼べ”
言うて
“分かりました”言うて
救急車 呼んで
ほいで
こうやってはったんですよ
…で“兄さんどうしましょう？
なんか―”
“何かタオルとか持ってきたら
いいんですかね”とか言うたら
“いや こういうときな 大輔
力 入ってるからな”
“こう… 噛んでしまうときが
あるからな”
“何か噛まさなあかんねん”
言うて
“あっ ホンマですか”言うて
ホンマ 力(ちから) 入ってたんで
どうしましょう？ 言うて
僕 ワーッて開けてたら
板尾さんが自分の手を
噛まそうとしはったんですよ
んで バッて入れはって
僕 うわ めっちゃカッコええな
と思ったら…
急に
“痛たたた！”て言うて
“こいつ 指 噛みよるぞ！”て
言うたんですよ
（笑い声）
（宮川）もう すんごい
僕ビックリして
えっ？
いやいや… また
“こいつ”っていうのも
兄さん
もう みんな聞いてはるし
“指 噛みよるぞ”も
自分が入れはったし
えっ 兄さん 何なん？
とかって
…で もう“いや 兄さん
何言うてはるんですか”言うたら
“おおっ”言うて
“こいつ指 噛みよるぞ”て
僕に言うんで
いや 指噛みよるって
兄さん ちょっと もうホンマに…
“落ち着いてください”
て言って
ほんで もう…
僕 こうやってたら
スタッフが パーって来て
“あっ 僕らやりますんで”
てなって
ほんで板尾さんも
パーって行くとき―
“あっ こいつ 指噛みよるぞ”
何回 言うねんとか思って
兄さん
めちゃくちゃ
カッコよかったのに
“指を噛むぞ”ていう
（拍手）
（境 鶴丸(さかいつるまる)）
10周年の節目の年ということで
オールスターメンバーが
そろいました
それでは いよいよ―
記念すべき
本日の最優秀すべらない話
Most Valuableすべらない
ＭＶＳの発表です
（ドラムロール）
ＭＶＳは―
ほっしゃんの「おねしょ」の話
（拍手）
（境）
本日のＭＶＳは―
ほっしゃんさんに
決定いたしました！
おめでとうございます！
ありがとうございます
すいません
（境）
ＭＶＳの中からの さらにＭＶＳ
ということになりましたけども
いや なんかね いつもの
「すべらない」の話とは―
また ちょっと違うんですけど
なんか こう―
なんか いい話だな
…で 笑えるなっていう
ちょっと不思議な感じやったね
ありがとうございます
（松本）
全部よかったと思いますよね
（境）選考も結構
時間かかりましたけど
そうなんですよ
今回 その 何ていう…
全体的にレベルが高いだけに
ちょっと悩みましたね
（ローラ）内藤(ないとう)さん
すっごい褒めてたよ
（松本）お前 心臓強いなあ
（笑い声）
（プレーヤー）すごいわあ
（内藤剛志(たかし)）
３週間ぐらい前にね―
京都の撮影所で
会(お)うたんですよ
ほんで僕 メークしてたら
なんか すごい…
なんか目の力を感じて
フッて見たら
ほっしゃんがいて
普通は
優しい顔してんねんけど
ものすごい目ぇして
見てはるのね
多分 ３週間ぐらい前なんで―
面白い話を すごい
探してはったんやと思うんです
だから なんか そういう多分
観察力が すごいんやなと思って
僕は ここのテーブルでは
言ってたんですけどね
ほっしゃん いいなあ
て言うて
いやあ おめでとうございます
（ほっしゃん）
ありがとうございます
以上
「人志松本のすべらない話」でした
（境）皆様 お疲れさまでした
（松本）ありがとうございます
（プレーヤーたち）
ありがとうございます！
（拍手）
（ナレーション）
それでは最後に ＭＶＳ
今回 最も すべらなかった話
ほっしゃんの「おねしょ」
もう一度
完全ノーカットでお届け
あの これホントに
誰も悪くない話なんですけど
（松本）誰も悪くない
つい こないだに
僕 あの 離婚したんで
離れて住んでて
でも しょっちゅう
会いに行ってるんですよ
…で 会いに行ったら
あのう
パパ来たって喜ぶんですよね
うちの子
もう４歳半なんですけど
…で 一緒に寝る
パパ 来たから
パパと今日 寝るって言って
やっぱ男の子なんで
いつも 普段は 日中は
パンツ穿いてるんですけど
寝たときは おねしょするんで
まだオムツなんですよ
でも“パパ 来たから―”
“俺 今日 寝るときも
パンツのまま寝てみるよ”て
挑戦　男の子の挑戦やから
うわ 頑張れって思って
“よし じゃあ頑張ろうな”
“うん 絶対いけるよ”
みたいの 言ってて
寝たんですよ
でも すごい…
まあ隣に寝てるんですけど
気になって気になって
僕も おねしょの癖が
結構あるんで
すごい気になって
…んで もし したときに
あのう
寝ぼけてる間に
着替えさせてあげて
朝 どっちにしても
おねしょしてなかったな
…ていうふうに
持っていってやって―
自信つけさせたいと思って
寝て  …で まあ
先 子どもやから寝るんで
…で 夜 こう 確かめて
あっ してない
後ろ 後ろも回ってないかって
確かめて
…で また こう寝てて
あっ でも起こしたらあかんから
こう優しく確かめて
あっ 大丈夫 大丈夫っていう
結局 気になって
何回も何回も確かめてたんです
…で 朝 結局 おねしょを
してなかったんですよ
…で“よかったなあ”て言って
インターナショナルスクール
通わしてるんで
そこ 送っていって
ほんで 元嫁と一緒に
部屋におったら
あの すぐ学校に着いてから
電話がかかってきて
奥さんの携帯に
…で 聞いたら あのう
なになに君が―
“昨日パパが来たんで
一緒に寝たん”と
…で あの 夜中に―
パパに何回もオチンチン
触られて
（笑い声）
…で それ
何回も何回も触られて
すごく あの…
怖かって起きたけど
すごい寝たふりをしてたと
（笑い声）
それ 奥さんに言って
僕は その内容
知らんかって―
奥さんが“えっ えっ？”
て言ってるんで
“ああ ちょっと
確かめてみます”て切って
…で 奥さんから
その話を聞いて
もう… 涙出そうなって
僕 そんなんじゃ
ないのにって言うて
（松本）冤罪も甚だしいな
（ほっしゃん）冤罪も甚だしい
親父の愛やんかって言って
奥さんに説明したら―
“いや そんなことやと
思った 私は”
“まさか自分の子に そんなこと
する子やとは思ってない”と
“あなたは すごい 別れても
父親らしいことを―”
“頑張って やってくれてる”
…で 息子が勘違いするのは
まだ子どもやから ええけど
大人… 先生も全員
外国人の方なんで
そういうとこは
厳しいねんけど
それにしても まず
そういうとこ疑うかと
大人やねんから それは何か―
誤解があったんやろって
言うて
そこ… あなたを そういう
頑張ってる あんたを疑うのが―
すごいショックや おかしい
て言って
…で あの呼び出し
なんか 学校終わるまでに
来てくださいって言われてる
…て ほんで僕が説明したら
“そうやんな 電話するわ”
て言って
…で まあ
ちょうど俺も おるから
まだ東京に帰ってないから
そやったら 行こう
直接会って どんな先生か…
僕も会(お)うてないんで
挨拶しときたいから
…て言って
車の中でも やっぱ
奥さんは怒ってるわけですよ
あの…“子どもはええねん”
そら もう
誤解あるかもしれんし
僕 ほんで集中したら
すごい鼻息 荒くなるんで
夜中に お父さんが
鼻息 荒くてって
そんなもん
怖かったんやろと
…で 子どもも頑張って
寝たふりすんのもなあって
また 泣けそ…
泣けそうになってきて
（笑い声）
ほんで いざ幼稚園に着いて
んで 先生が
まだ授業中なんですけど
そこの校長先生
白人の おじいさんみたいな
外国人の方と
…で 担任の方も
預けて抜けてきてくれて
いつも お世話になってます
て言って
んで あのう 先生が
日本語しゃべれるんですけど
“こうこう こうで
なになに君が―”
“こう 言ったんですけど”
て言って
でも うちの奥さんは…
まあ 僕が 多分
最初に説明してから―
奥さんの出番やったんですけど
奥さんは こう その…
うちの人は そんな人やない
ていうのを言いたいから
僕が説明する前に―
“お子さんが
こんなんやって―”
“オチンチン触られたって
言ってるんですけど”
…て言ったときに
“いや この人ね”
“今まで…
別れたんですけど―”
“すごい父親らしいこと
やってくれてました”
“それやのにショックです！”
て言ったんですよ
…で その
あの いや 誤解…
（笑い声）
（ほっしゃん）いや 何か…
抜けてるやん
“すごい頑張ってくれてたのに
ショックです”みたいな感じに
聞こえんちゃうかなあって
その すごい
おじいさんみたいな校長先生が
目ぇつぶりながら こう
うなずいてたんですよ
（笑い声）
（ほっしゃん）んで…
でも そこは ちゃんと
説明して終わったんですけど
これ 誰も悪くないでしょう？
（笑い声）
悪くないけども
すごい切ないんですよ
いまだに
泣けてくるんですよ
（笑い声）
♪～
～♪