♪～
～♪
（歓声と拍手）
（松本(まつもと)）小籔(こやぶ)千豊(かずとよ)の
〝合コンの話〞
（歓声と拍手）
（小籔）
お前 何しに来てん ホンマに
じゃいけん嫌いなヤツ
俺 見たことないわ
（ナレーション）
あるがままに あるがままに
Let It Be
べしゃる べしゃれば べしゃるとき
ザ タイム ハズ カム
男たちのべしゃり祭りが 今 始まる
べしゃりの達人 出てこいや！
お笑い界の総合格闘技
「人志(ひとし)松本のすべらない話」が
半年の時を経て
ゴールデンタイムに登場
2008年の しちめんどくさいことは
すべて笑いで吹き飛ばせ
ひと足早い 笑いの除夜の鐘
まずは この男！
巧みなアクションと
独特の擬音を駆使し
すべらない話を操る
擬音マジシャン
宮川大輔(みやがわだいすけ)
誰もが耳を疑う
通常ではありえない
実体験を基に
すべらない話を語る
リアリスト
河本準一(こうもとじゅんいち)
主役を盛り立て20年
50回以上の
海外ロケを経験
ミスター ロケーション
初参戦 勝俣州和(かつまたくにかず)
栄光と挫折の体現者
地獄から生還を果たした
辛口毒舌芸人
初参戦 有吉弘行(ありよしひろいき)
常識から 僅かにズレて
速射砲のような
ボケを生む
史上最年少
漫才協会理事
初参戦 ナイツ 塙(はなわ) 宜之(のぶゆき)
妄想くるくる空回り
エロ詩吟の師範代
初参戦 天津(てんしん) 木村卓寛(きむらたくひろ)
笑いの種 まきます
拾います 花咲かせます
ひな壇芸人の鏡
初参戦 品川庄司(しながわしょうじ)
品川 祐(ひろし)
日常の世界に紛れ込んだ
非日常的な
すべらない話を語る
お笑いファンタジスタ
ほっしゃん。
芸歴18年
５度目の東京進出
遅れてきた
ビッグウェーブ
ＴＫＯ 木下隆行(きのしたたかゆき)
落語家 月亭八方(つきていはっぽう)の
子にして弟子
自他ともに認める
おぼっちゃま芸人
初参戦 月亭八光(はちみつ)
こんばんみ～！
だけじゃない
アドリブと
吹き替えワザに一芸あり
ごもっとも！
初参戦 ビビる大木(おおき)
心地よい
バリトンボイスで
予想もつかない
すべらない話を放つ
お笑いテロリスト
ケンドーコバヤシ
鋭い観点で才気あふれる
すべらない話を繰り出す
話芸のスペシャリスト
千原(ちはら)ジュニア
人類の
バカさ加減と滑稽さを
怒り交じりにつづる
ミスター考えられへん
初代ＭＶＳ 木村祐一(きむらゆういち)
漫才ひと筋19年
おしゃべりが大好物な
浪速のエビス顔芸人
第２代ＭＶＳ
矢野(やの)･兵動(ひょうどう) 兵動大樹(だいき)
身の丈190センチ
吉本新喜劇 最年少座長
第３代ＭＶＳ 小籔千豊
（英語のナレーション）
（女性ナレーション）
レディース アンド ジェントルメン
ザ ワールド モスト
インテリジェント コメディアン
ヒトシ マツモト！
（ナレーション）
すべらない話の
神髄を極めた男
キング オブ すべらない
松本人志
もちろん 今宵(こよい)
彼らが語るお話は
すべて実話である
（英語のナレーション）
（川端(かわばた)）
独特の緊張感が
この会場を
支配しております
（川端）松本さん
（松本）はいはい
（川端）ザ･ゴールデンとして
（松本）はい
（川端）４回目になりました
（川端）そして 年末行いますのは
（川端）２回目
（松本）そうですよね
（川端）
もう年末恒例と言ってもいいです
ちょっと声が上ずってますけど
大丈夫でしょうか？
（松本）
あのですね
ちょっと この緊張感というか
あおり方 やめていただいても…
（一同の笑い声）
（松本）
もし 次回があるなら
ＭＸテレビかなんかでやりたいです
（千原）
フジテレビでやります
フジテレビで
さあ 前回のザ･ゴールデンで
見事ＭＶＳに輝きましたのは
（川端）小籔さん
（松本）おお！
（小籔）
ありがとうございます
はい
（川端）
あれから
生活 その他 変わりましたか？
そうですね
周りが ちょっとずつ なんか
尊敬してくれるようになりまして
新喜劇の後輩たちに
さんざんイキらせていただきました
ありがとうございます
（川端）
なるほど
３代目の王者でありますが
今日は初代 ２代目のＭＶＳも
駆けつけてきております
（拍手）
（川端）初代ＭＶＳの木村さん
（木村）こんばんは
（川端）
そして 二代目は兵動さんです
（兵動）
あっ どうも　お願いします
（アナウンサーたち）お願いします
さあ 今回も初挑戦の方々が
多数いらっしゃっています
ご紹介しましょう
まずは 月亭八光さん
（八光）
あの どうも はじめまして
よろしくお願いします
僕 ふだん大阪から出ることが
ないんですけれども
このメンバーに
ちょっと びっくりしまして
今後とも よろしくお願いします
（川端）
分かりました
頑張ってください
そして ナイツの塙さん
（塙）よろしくお願いします
（アナウンサーたち）お願いします
（塙）ありがとうございます
（川端）いかがでしょうか
僕も ふだん浅草(あさくさ)から出たことが
あまりないんですけども
（松本）ウソつけ
（川端）割と近所ですね
浅草の師匠でね 芸能人は
見慣れているはずなんですけども
もう 今日は
全然 やっぱり 違うなと思いまして
ちょっと 今 緊張してですね
もう気が気じゃないです
はい
（笑い声）
（木村）おうてるな？
（塙）はい
（川端）よろしいですか？
（川端）はい
（松本）よろしいですか…
（川端）
なんか石のように
固まってしまいましたので
さあ それでは 天津 木村さん
（天津木村）よろしくお願いします
（川端）
さあ 今の気持ちを
ちょっと吟じていただけますか
（松本）おお 早速
では 吟じます
すべらない話を
観覧に来られている～♪
女優の方が 僕の話で♪
笑ってくれはったりしたら～♪
なんだか 今日
いけそうな気がする～♪
あると思います！
（拍手）
（川端）ありがとうございました
さあ それでは 参りましょう
プレーヤーの皆さん
スタンバイをお願いいたします
（ナレーション）
今宵のザ･ゴールデンは
17名のプレーヤーによる
一本勝負を導入
また よりすべらないために
隣のスタジオに移動し
万全の態勢で
すべらない話を語っていただきます
話芸の祭典 いよいよ始まります
「人志松本のすべらない話
ザ･ゴールデン」
（歓声）
（松本）いきましょう
（千原）さあ 今回はですね
なんと 初参戦が
史上最多７名でございます
（品川）お願いします
（プレーヤーたち）
よろしくお願いします
（千原）
ということで
今回もですね
サイコロは20面体で
星マークが
３つございます
星が出た場合は 立候補
もしくは
リクエストということで
（松本）
自分から行きたい！　っていう人は
全然 挙手でいっていただいて
結構ですが
大やけどの可能性も…
（ざわめき）
（松本）
私は そんな人は
見たことないですからね
（千原）はい そうです
（松本）誰もすべらない
（千原）
“すべらない話”ですから！
（松本）すべらない話ですから
もうもう グダグダ言ってても
しょうがございませんので
（千原）いきましょう！
いきたいと思います
１発目から 星が出る可能性も
結構 高いですから
いきます！
よっしゃ～！
兵動！
（兵動）ありがとうございます
（松本）おう！
最近 あの
新幹線に乗る機会が増えまして
で あの～
僕 チケットは指定なんですけど
ちょっとお金出して 疲れたときは
グリーン車にしてるんですけど
で あの 結構満員で
もう席も埋まっているとき
やったんですけど
マナーが
あんま ええことないんですね
グリーン車って 僕 思うんですけど
携帯電話でも
絶対 もう そこに座って
大きい声で
かけているような感覚があるんです
この前 ワーって座ってて
ちょっとパソコンしようかな
と思ってたら
前の方で 関西弁で 大きい声で
“ほんであれよ
ほんで あれ やってんだよ！”
とか言うて しゃべってるんです
ほんで わあ～思うてて
ほんで パッって見たら
あの僕の並びで言うと 通路挟んで
僕 通路側やったんですけど
通路挟んで こっちの所に
ＰＳＰしてるにいちゃんがおって
そして その奥は
どう見ても もう疲れてて
もう寝たいのに
その声が ガーッってなるから
もう“ほんでよ！”って言ったら
１回ずつ“んっ！　ん～！”って
イラついてる人が寝てはったんです
うわ～ ごっつイラついてはるわ
思うて
でも まだ全然終わらなくて
ほんで もう ええかげん
腹立ったんか知らないですけど
その“う～！”ってなってる人が
“うるせえんだよ！
静かにしろよ！”って言うたんです
ほんなら そのしゃべってた声が
“お前 今 誰に言うてん？”って…
（松本）あら 来た？
（兵動）
で うわ～ってなって
これ どないなるんやろう思うて
パッって その言うた人を見たら
“うるせえんだよ！”って
言うたのが 最期の言葉かのように
安らかに 寝たふりしてるんですよ
（笑い声）
（兵動）ええ～？　ってなって
手前 見たら ＰＳＰのにいちゃんも
つけっぱなしで 寝てはるんですよ
ええ～？　ええ～？　ってなって
ほんで これ寝たふりしな
あかんのかなと思って
でも なんか もし ワ～っと
“誰が言うてん？”って
バーっと来たときに起きてたら
“お前 誰が言うたか
知ってるやろ”言われたら
こりゃ まずいと思って
僕も もう そ～っと
パソコンから手ぇ下ろして
こう 寝たふりに入ったんですよ
で もう
このＰＳＰのにいちゃん見たら
絶対 笑(わろ)てまう思うて
これ 絶対見たらあかんわ 思うて
こっち パッって見たら
この窓側のオッサン
ノーマークやったんすけど
お握りとウインナー持って
寝たふりしてるんです
（笑い声）
（兵動）
こいつ 何してんねん！
思いましたよ
ほんで これ
絶対見たら笑うわ 思うて
これ 笑たら シャレにならんけど
見てみたい思うて フッと見たら
ちょっと お握りが
重たかったんか 知らないですけど
下にいってたんです
（笑い声）
（兵動）あれは びっくりしました
（プレーヤーたち）
あ～ 面白い
いいね いいね
（拍手）
（松本）あ～ よかった よかった
まあ １人乗り越えたら！
これ 空気が
空気が グッと軽くなりますから
いきます！
おっ！　木村祐一のほうですね
これはね
（木村）あっ はい　え～っと…
去年なんですけど
お好み焼き屋さん
東京のなんですけど
お好み焼き屋さん入って
そいで あの
テーブル埋まってたから
カウンターに座ったんですよ
カウンターやったら
店のにいちゃんが
目の前で ほかの人のを
いっぱい焼いている
まあ 焼いてんのを見るのも
好きなもんですから
そいで 向こう側に背中向けて
キャベツ切ってるオッサン
おったんですよ
ほいで これが
もう いっぺんにメニューを
引き受けてる感じやったんですよ
ほいで 座って 豚玉とか頼んで
ほんで 見てたら 前の人の３枚分を
今から こう 焼こうとしてる感じで
ほんで 広島焼きみたいな感じで
薄う伸ばして 伸ばして
伸ばしてやって
んで キャベツ のして
最後に 卵 割って
ひっくり返して ペタってやったら
仕上がりみたいな
まあ なんとなしに見てたら
１個目が あの…
双子卵やったんですよ
あるね
（木村）
ほんで“あっ あっ あっ！”
と思うて
んで ツレと
まあまあ 別に１個目やから
そんなにリアクションもなしに
しゃべってたんですよ
ほいで そのにいちゃんも
グチャグチャっと混ぜて
ようあることなんでしょうね
バッってやって バッってやって
次のやつ いって
また 双子卵やったんですよ
これは
さすがに“お？”っと思うて
顔 見合わせて フッと見たら
それも
何にもリアクションなしで
また グチャグチャってやって
また ベッって
２個目 仕上げはったんですよ
あっ そういう卵 発注してんのかな
とか思うて
そうやって 黄身のほうが
面積っていうか 多なるから
おいしいんかな～思うて
なんか
卵の箱とか見てたんですけど
別に 双子卵なんて 書いてないしね
ほいで まあまあ
リアクション薄いから
そんなもんなんや 思うて
３つ目 また双子卵やったんすよ
あっ これはこれは 完全にもう
そういうの発注してんのや！
と思うて
パッと にいちゃん見たら
そのにいちゃん 焼くコテ置いて
キャベツ切ってるオッサンに
言いに行きよったんですよ
（笑い声）
ええ？
（品川）最高記録
（木村）ええ～？　と思って
どんな言い方で言うたんや！
切ってるオッサンも 言われて
“おっ”
（松本）
珍しいことなんや やっぱり
そやけど 手元に１個しかないので
証明できませんやん
（松本）ええ ええ
（木村）３つ連続
ビャ～ってしてもうてるしね
そこで初めて 俺の顔
パッと見よるんです
いやいや 知らん 知らん 知らん
そんなの
今まで 知らん顔してたやん
なに 急に証人みたいな顔してん
（木村）そういう
（松本）そういうことはありますね
いいですね　ああ いいですね
いきます
（松本）ほっしゃん。
（ほっしゃん。）はい
あの 今年の夏なんですけど
僕の奥さんのおばあちゃんが
亡くなったんですよ
はい
奥さんの お母さんの お母さん
で 結婚して 何回か
お会いしたことあるんですけど
すごい いいおばあちゃんで
そのおばあちゃんが あの…
もう そろそろ… ヤバい
みたいになって 連絡が来まして
親戚中が集まったんです 病室に
で おばあちゃん こう呼吸器つけて
もう意識がないです
みたいになってたんですよ
ほんなら こう
お母さん うちの奥さんのお母さん
おばあちゃんの娘ですね
耳元に行って
おばあちゃんの耳元に行って
♪ カム カム エブリバディ～
って 歌を歌いだしたんですよ
“それは お母さん 何ですか？”
って言ったら
ラジオの英語講座の
第１回目ぐらいの主題歌と
主題歌だと
“私が子供のときに
よく歌ってもらったの”
“思い出の曲なの”って言って
ホントに 泣きながら
歌ってはるんですよ
で 僕らも こう囲んでる人らも
なんかしんみりして
もう 泣きそうになってたんですよ
ほんで それ
ず～っとホントに泣きながら
お母さん
耳元で歌い続けてたんですよ
じゃあ 奇跡っていうか
おばあちゃんの目が
パチッと開いて
ああ！　なんかドラマみたい！
って思ったら
“うるさいよ～！”
（笑い声）
（大木）ええ～？
（河本）ええ～？
それが最期の言葉だったんです
ええ～？
（松本）生き返ったんじゃなくて？
（ほっしゃん。）はい
ドラマみたいにならんわ～
って思って
びっくりしたんです
お母さんも なんか てれて
“なによ！”みたいな
“なによ せっかく…”みたいな
ええ～ 最期 ややギレ？
（ほっしゃん。）ややギレなんです
びっくりしました
（松本）それは すごい話ですね
分かりました　いきます！
あっ 河本
（松本）
なんで 今 １回 天を仰いだの？
（河本）
えっ？　じゃなくて 確認を…
（松本）あっ 確認を？
（河本）はい
お参りしますよね？
皆さん
もちろんしますよ そんなもん
（河本）
去年に 後輩と
お参り行ったときの話なんですけど
明治神宮にお参り行きまして
んで あの～
並んだのはいいんですけど
めちゃめちゃ並んでるんですよ
参拝客が
もう だいぶんとです
200メートル 300メートル先
ぐらいまで
ず～っと並んでる
最後尾くらいやって
どうする～？
って言うたんですけど
そのために来てるから
まあ これは待って
そりゃ いちばん前まで行って
参拝するのが ベストちゃうん？
とかって言って
並んだのはいいんですけど
まあ もう キツキツで
僕なんか ちっちゃいんで 背中で
ホンマに もう 足元を見ながら
こうやって行くぐらいしか
もう
ず～っと このペースなんですよ
ほんでやってたら 多分
カップルが 暇潰しに始めた
行動なんですけど
右斜め後ろぐらいの
カップルの ある男性が
彼女に対して
“しりとりしない？”つって
まあ 別にええよ　すれば？
別に そんなに大きな声で
言わんでもええし
みたいなぐらいな
横におるのに
“いいよ！”みたいな
なんか聞かせたいのかな？
ぐらいのテンションだったんで
嫌やな そんなカップルの
しょうもない しりとりなんか
もう そんな言うても
“じゃあ 僕からいくよ”つって
その男の子が
んで まあ
正月 参拝 明治神宮 お参り
いろいろ まあ あるじゃないですか
そのときですから
“じゃあ いくね”
“イチジク”って 入ったんですよ
何にも見当たらへんし
パッと見た…
まあ イチジク 最悪食うてたら
あれですけど
（松本）まあ せやねえ
パッと見たら 全然食うてへんし
“イチジク”から入んの？
（松本）まあ ええねんけども
（河本）まあ いいんですよ
全然いいんですけど
まあ 気持ち
イチジクから入るんか 正月で…
（松本）思うわな
で 女の子も
全然 別にそこ 笑うことなく
“ええ く？　クジラ”みたいな
“うん　ら… らね？”
“うん 分かった
ちょっと待って ら？”
“ラグーン”って
すぐ“ん”付いてもうて
（笑い声）
（河本）
うわうわ うわうわうわ！
ってなって ホントに
もう気持ち悪い 気持ち悪い
ほんで
しかも“ラグーン”って 何？
何なん？“ラグーン”って
なんか まあ あるんやろと思って
“ごめんよ ごめんよ”
“ラグーンって
「ん」付いてるから ごめんよ”
“ラッパに変えてくんない？”
そんな そこ ラッパでいくんだ
急きょも ラッパかよって思って
まあ いいわ
このカップル 多分
こういう感じなんやろと思うて
で 女子が“パーティー”
うわ パーティー？
うわ～ パーティーって
“ティ？　イ？　どっち？”
ティも イも どっちでもええやん
もう この際
“「イ」でいって”とかつって
女の子が
“イ”でいく必要あんのかい
男の子“犬”
女の子“塗り絵”
で 男の子“絵馬”
やっと 絵馬出た！　と思うて
やっと そこで 絵馬出てきた！
女の子“マス”
まあ これぐらいのペースで
進んでたんですよ
ええペースで進んでるから
もっと どんどんいったれ
と思ったら
男の子が
ピタッと止まったんですよ
“す”で止まる？　と思うて
めちゃめちゃあるで“す”なんか
逆に そんな詰まることないやろ
と思ったら
どうやら なにか覚悟を決めてた
雰囲気がしたので
チラッと見たら
彼女の方を
もう パッと正面 向いてんすよ
進行方向 こっちなんですけど
もう彼女の方 向いて
“す… す？”
“好き”って 言うたんですよ
（プレーヤーたち）おお～
なかなか…
というか 自分で仕組む割には
えらい こう… 遠い感じで
えらい いったなと思って
よう まあ“す”で
降りてきたなと思うて その感じで
ほんなら女の子が
ずっと こう 恥ずかしいし
結構 人もピッチピチの状態で
“好き”って言って
女の子が すごい戸惑って
ちょっと間もあって
女の子 どう言うのやろう
と思ったら
女の子が
“き…”
“キモイ”って言うたんですよ
（勝俣）うわ～！
（河本）う～わ～！
こんな 正月参拝で
キモイって言われた
でも ツッコみたいけど
絶対こんなこと言うたらあかんし
笑いたいし
でも この辺つねりながら
はよ 前行ってくれと思いながら
もう どっかで笑かしてと思うて
っていっても
ぜんぜん詰まっているし
うわ どうすんねんって 男は
キモイって言われたから
多分 焦ってるんでしょうけど
キモイって言われたことは
多分 否定はしたいけど
したくないみたいな
いろいろな葛藤があったあとに
男が 女の子に向かって
“イス”って 続けよったんですよ
（笑い声）
ごまかした！
（河本）ええ～！
（勝俣）強い！
ハート強い！
ハート！　ハート！
ナイスファイト！
まあ せやな 続けるしかないか
また“す”で返して
あわよくば
“好き”って言わせるみたいな
そこまで考えてんの？
と思いましたけど
女の子が“もうやめない？”
って言うたんです
（笑い声）
（河本）
そこで いいお参りできました
ホンマに
（品川）
せめて ラグーンで負けとけばね
（河本）ラグーンで
んで ラグーンって 何？
（松本）ラグーンって 何や？
なんか あるんでしょう
ラブでいいと思うんですけどね
（プレーヤーたち）ああ～
うわっ そんなん言われたら
なんか…
（笑い声）
ホンマや
なんか…
なんか恥ずかしいじゃないですか
いきます
はい きた
さあ これ星
まだ そりゃ やっぱり
誰も しゃべってない人が
いいんじゃないですかね？
どうですか？
あれ？　アハハハ…
（勝俣）じゃあ いきますか？　僕
（松本）
ああ！
じゃあ かっちゃんいきますか
はい いきますよ
はい
僕 あの～ デビューが萩本欽一(はぎもときんいち)さん
あの欽(きん)ちゃんの番組の
オーディションで受かって
デビューだったんですよ
欽ちゃんってのは
皆さん 知ってるとおり
あんまり売れている人を使わない
素人同然の人を
オーディションで選んで
その人たちを
スターにするって人なんですよ
だから 僕たち
４月から始まる番組
２か月前から
毎日稽古だったんです
もう ５～６人選ばれたんですけど
毎日稽古！
そのとき 欽ちゃんが言ったのが
“笑いの仕組みを教える”と
“フリ オチ フォロー
フリ オチ フォロー 分かるか？”
“フリ 誰かが振る”
“オチ 誰かがボケる”
“フォロー 誰かがツッコむ”
“振る ボケる ツッコミで
笑いが起きる”
“それを忘れるな”
“あと もう１つ”
“ボケというのはね
自分でやめるな”
“お客さんの笑い声が
続いてるうちは ボケ続けろ”と
“今のヤツは自分でやめちゃう”と
“ボケってのは 笑い声が
起きている間はボケ続けろ”
“そして ツッコミは
ツッコみ続けろ”
“そうすると
笑いが どんどん大きくなって”
“時にね
ビッグウェーブが起きる”と
笑いの
それはね
もう 客席が揺れるんですって
お客さんってのは
普通に こう笑ってんだけど
お客さんが
揺れるほど笑うんですって
“それを起こしたら スターだ！”
“今まで 俺の番組で
スターになったヤツは”
“みんな そのビッグウェーブを
起こしてる”
“だから 頑張れ”つって
４月から始まったんですよ
で 月曜日から金曜日まで
毎日やる番組で
で 欽ちゃんが振る 僕らがボケる
欽ちゃんがツッコむ
笑いが起きるんですよ
さすが！　欽ちゃん すごいな！
ってことになって
で 月曜日から金曜日まで
やってるんで
僕らも ちょっと慣れてきて
欽ちゃんの１つのフリで
僕ら ボボボンって ボケてったら
どんどん どんどん
笑いがつながってくんですよ
したら 欽ちゃんが あの
芸人としての血が
騒いだんでしょうね
僕らの前に来て ボケたんですよ
ボケるんだけど
誰もツッコめないわけですよ
（松本）そうか
（勝俣）ツッコミ教わってないから
でも 振る ボケる ツッコまないと
笑いが起きない
で たまたま僕の前で
欽ちゃんがボケたんで
分かんないですけど
思い切り 欽ちゃんの頭を
バコーン！
って たたいたんですよ
（笑い声）
若造がね
（勝俣）
だって 僕の前にいたから！
（勝俣）誰も来ないから！
（松本）怖いな～
そうしたらね
お客さんがウワって笑ったんですよ
ああ～ よかった！　と思ったら
笑い声が止まんないんっすね
何だ？　と思ったら
後ろから 欽ちゃん
思い切りたたかれてるから
ちょっと
よろけて歩いてたんですよ
それを見て お客さんたちが
ずっと笑ってるんですよ
笑いが続いてる
欽ちゃんはボケ続けてる
じゃあ ツッコまなきゃ！
と思って
また 走ってって
欽ちゃんの頭を
バコーン！　ってたたいた
そしたら また
ド～っと笑いがきたんですよ
やった～！　と思って
“さあ”つったら
まだ 笑い声が止まんないんすよ
何だ？　と思ったら
欽ちゃん 後ろから
思い切り２発ツッコまれてるから
多分 軽い脳震盪(のうしんとう)
起こしたんでしょうね
ちょっとね
今度は こう 回りだしたんですよ
でも お客さんの笑い声は
止まんないんですよ
欽ちゃんは
ずっと回り続けてるんで
もしかしたら 次のツッコミで
ビッグウェーブ
起きるかもしんないと思って
回ってる欽ちゃん 引っ張って
今度は両手ですよ
バコーン！　ってツッコんだら
スタッフが舞台を閉めたんです
（笑い声）
スゲえ！
（千原･河本）スゲえ
それは あかんわ
もう 分かんなかったんで
一生懸命
やるしかなかったんですよ
（松本）すごいな～
いやいや すごい話ですね
さあ いきますよ
いいですね？
あっ！　ああ…
あの～ タレントさんなら
皆さん 砧(きぬた)スタジオって
多分 何度か行くこと
あると思うんですけど
あそこは いろんな番組
いろんな局の番組
撮ってるじゃないっすか
で まあ 他局ですけど
「ダウンタウンＤＸ(デラックス)」も
あそこで撮ってて
そんときね
多分「ＤＸ」ぐらいしか
撮ってなかったと思うんですよ
で メイク室が何個あんのか
よく知らないですけど
使われてないので
真っ暗になってて
で スタジオ行くときって
絶対 メイク室の前を
通らないと行けないんですよ
ほんで １本目終わって
２本撮りですから
“２本目お願いします”
“は～い”言うて 通ったときに
そのメイク室の前 通るんですけど
多分 どっかの女マネージャーさん
なんでしょうね
メイク室で
メールをこう見てるんですよ
なんですけど
真っ暗のメイク室で
鏡越しに 長い髪の女が
顔が青く光ってるんですよ
（笑い声）
あああ～！
完全に 見てもうたと
しかも そのメールの内容が
ちょっと悲しかったのか
悲しげな顔なんですよ
俺 完全に見たと
死んだメイクさんやと
（笑い声）
なんか いじめられたんか なんかで
完全に見たわ～！
と思うたんですけど
よう見たら
普通のマネージャーやから
ややこしいとこで
ややこしいことをするな～！
（笑い声）
（松本）
まあ という話なんですけども
（プレーヤーたち）怖いわ～
あれは怖かったですね～
いや ちょっと あれは
よろしくお願いしますよ ホントに
いきます
（松本）おっ 品川
（品川）はい！
まだ芸人で食べれないときに
新宿の二丁目のイタリアン料理屋で
アルバイトをしてたんですよ
新宿二丁目といえば
やっぱ この 男性同士が
（松本）そっちのね
（品川）はい
日本一 愛しあう街というか
で 僕の働いている
イタリアン料理屋も
もう ほぼ100パーセント
男性の方が 好きな方が
お客さんなんですよ
で 僕あの～
人気ウェイターで
二丁目で
なんか人気あったんですよ
だから あの～ そっちの方って
捨てるところがないというか
デブの方を好きな人は
デブ専みたいな
僕はジャガ専みたいな
ちょっと芋っぽいヤツは
僕のこと好きみたいな感じで
モテてたんですよ
で こうパスタとか運んでたら
たまにケツとかを
触られたりとかして
なんかセクシーみたいな感じで
人気が出てきて
１人 ミチオちゃんっていう
まあ ミチオちゃんっていう
名前なんですけど
顔は完全にヒゲ面で 坊主で
腕も こんな太くて
で タンクトップで
夏場 来るんですけど
まあ どっちかって言ったら
ケンコバさんみたいな
ルックスなんですよ
その人が いつもお会計のときに
“３秒間だけ抱きしめさせて”
みたいな
（笑い声）
（品川）
“３秒でいいから！”みたいな
“いやいやいや
おかしいでしょ！”
“これお会計ですから”みたいな
“いやもう ３秒だけでいいから”
“いやいや いやいや”
“嫌いなの？”
“いや 嫌いじゃないですよ”
“じゃあ キスして”みたいな
“じゃあ”の使い方…
まあ そんなミチオちゃんが
いるんですけど
そのイタリア料理屋に行く最中に
パン！　って
足元にタバコ飛んできて
うわっと思って
腹立って
そのタバコが飛んできた方を
バッって見たんすよ
そしたらもう パンチパーマの
ジャージの いかにもなヤツが
“ああ？”みたいな
“いや…”って 行こうと
思ったんですけど
僕の その“ああ？”に
もうキレてて
“お前 なんだ おら！”って
こっち 来たんすよ
で 手ぇ バッって持ったから
“やめてください！”ってやったら
手ぇ 持って
グワッってされたんですよ
うわ！　ヤバい！　って思って
“事務所 来い！”
みたいになってるから
うわ ヤバいなと思ったら
向こうから ミチオちゃんが
“祐く～ん！”って言って
走ってきて
そのまま そのパンチパーマに
バーン！　ラリアットして
“何してんだ？　おら～！”
って言って
僕の方 パッって振り返って
“腕 痛～い”って言ったんですよ
ウソつけ！
ウソつけよ！
（コバヤシ）スッゲえ
いざってときは強いんや
モリモリですから
（松本）ミチオちゃん？
（品川）はい
ほんで
“３秒だけ抱きしめさせて”
って言うから
僕 初めて３秒 抱かれました
（松本）
まあ そこはしょうがないな
そうか
ミチオちゃん すごいね～
いいですね～
はい 塙
僕 漫才協会という協会で
最年少で
理事をさせていただいてまして
あの～ 僕が30歳なんですけど
僕より いちばん若い理事でも
もう 50歳過ぎてる人なんですね
で 漫才協会って
大体 平均年齢60歳ぐらいの
もう ホントに浅草に拠点を置いた
漫才の協会になりまして
例えば 昔 ビートたけしさんが
ツービート時代は
漫才協会に入ってたんですね
でも みんな やっぱり
テレビに出始めると そこを抜けて
やっぱり その
漫才協会にいても
あまりいいことがない
ってことで 辞めてって
実際 今もう
師匠がいなくても
漫才ができるって時代に
なってしまったので
漫才協会に
入ってくる若手も
ホント 今いなくて
全然いないんです
でも 師匠は やっぱり
昭和(しょうわ)のいる･こいる師匠
とか
おぼん･こぼん師匠とか
あした順子(じゅんこ)･ひろし師匠
とか
やっぱり
すごいメンバー
青空球児(あおぞらきゅうじ)･好児(こうじ)師匠とか
いるんですよ
最近 あの吉本興業さんが
5656(ごろごろ)会館っていう
浅草にある会館で
浅草花月ってのをやってまして
その話が 何年か前に
吉本が浅草に来るっていうことで
緊急理事会が行われまして
その理事会やってる場所も
そば屋の２階の ボロボロのとこで
やってるんですけども
“吉本が浅草 来たから
いよいよ全面戦争だ”
みたいな話を
師匠たちが言ってるんですよ
ほいで
“これは
今のうち 手を打たないと”
“俺ら全員 吸収されるぜ”
みたいな
“東京漫才 終わりだ”
みたいな話をしてて
そういう話し合いが あったあとに
実は 吉本興業さんのほうから
“漫才協会と 一緒に
何かできませんか？”
っていう話し合いを
仕掛けてきたんですね
それで もう みんなが
“いや これはヤバい”と
“いよいよ 先に手を打たないと
やられるぞ”ということで
で まあ 何月何日に
緊急理事会が行われまして
朝11時に 浅草の田原町(たわらまち)の
そば屋の２階で
全員 師匠方も
いつもより緊張して待ってたんです
そしたら 吉本興業から
大﨑(おおさき)副社長と
あと 水上(みずかみ)さんという方と
あと もう１人 すごい偉い
トップスリーぐらいの人が
こう 入られてきたんですよ
で みんな
一気に緊張感が 伝わってきまして
僕も なんか
“あっ この人 絶対偉い人だ”
と思って
僕 いちばん端っこで
こうやって緊張してるんですよ
したら 大﨑さんが
まず 深々と こうやって
お礼を皆さんにするんですよ
で みんな まさか そういう態度で
来ると思ってないんで
“ああ…”
“こいつ できるやんけ”みたいな
そういう なんか ちょっと空気が…
ちょっと斜に構えた感じになるよね
（塙）
やっぱり こうやって
聞いてるんですよね
“もう絶対 吉本には協力しない”
やっぱり それこそ
プライドもありますから
みんな こうやって聞いてるんすよ
したら まず大﨑副社長が
初めに言った言葉が
“皆さん”
“舞台の上で死にたいと
思いませんか”っていう
そういう話し方を始めたんですよ
したら みんな
“ん？”みたいになりまして
“実際 今 テレビばかりに
芸人が出てて”
“舞台で なかなか食べれない
システムになってしまっている”
“私は そういうのを
やりたくない”と
もう
すっごい熱い話をするんですね
“もう ホントに やっぱり
これからは”
“舞台で輝く
皆さんのような芸人が”
“大事だと思うんです”
“だから 今度 浅草に
吉本が来るんですけども”
“是非 漫才協会さんと
一緒に 協力してくれませんか”
って言ったんですよ
そしたら 60歳過ぎた理事が 全員
“よろしくお願いします！”
（笑い声）
（コバヤシ）深々と
“よろしくお願いします”
（千原）丸め込まれた瞬間やな
（松本）すごいね
結構 簡単に話ついたな
よかった よかった
いきたいと思います
あっ ジュニア
（千原）あの～
うちにですね
皆さん ご存じですかね？
残念な兄がいまして
知ってますよ
（松本）ちょっと造詣(ぞうけい)がいびつな…
（千原）いびつな
彼がですね
息子なんかがね いるんですよ
ほんで 何を思ったか 最近
一緒にテレビ出たりしてるんすよ
（プレーヤーたち）へえ～
ほんで ロケ番組を一緒に行ったり
みたいなことがあって
それが北海道に
山 ずっと登っていくと
一輪のキレイな花が
咲いてるんですって
一輪だけ咲いてるんですけど
それが すごい いい匂いがすると
その匂いを 親子で嗅ぎに行こう
っていうロケなんです
（笑い声）
（松本）まあまあ… まあね
バーって行ったら
息子が“わあ バッタや～”言うて
“パパ～！”言うて
“ブローチ！”って ここに
せいじのここに 付けたんですって
ね？
もう
かわいらしい画(え)じゃないですか
まあ… ね？
ほんで“ああ ありがとうな～”
言うて 歩いてたら
しばらく行ってたら
いなくなったんですって
ほんなら
“わ～ 僕があげたブローチ”
“ブローチがない！”
“もう僕 登るの嫌！”って
えらい ぐずりだしたんですって
ほんなら あんな彼でも
偉いもんで親父で
“いや ちょっと待て”と
“お前も ここに ずっとおれ
言われたら嫌やろ”と
“お前も 落ち着く家に
帰りたいやろ”
“あのバッタさん
ブローチも 一緒や”と
“落ち着く所に
家に帰りたいねん”
“なあ 分かるやろ？”
“うん 分かった！”
“登るな？”
“うん パパ 僕 登る！”言うて
ほいで 登ったんですって
“うわ～ あの花や！
匂い嗅ごう”って嗅いでたら
せいじのここに
バッタ止まってたんです
（笑い声）
（千原）
どこが落ち着く場所やねん！
で お前の頭皮の感覚は
どうなってんのや！
なんで気付けへんねん？
どっちか言うたら 薄いほうやのに
気付きやすいほうやで！
（松本）ああ そう
か～ すごいな～
さあ いきます
有吉！
（有吉）あっ 僕ですか
あの～ 結構 うちの親父が
乱暴者っていうか
めちゃくちゃな親父なんですけど
小学校のときに
僕 すごいお化けが怖くて
あと 呪いだとか
そういう類いのもんが
嫌いだったんですけど
親父が ちょっとお盆だったんで
墓参りに行こう
ということになりまして
また 夜中なんですよね それが
怖いの知ってるのに
それで行って
僕 墓場なんで すごい怖いんで
もう泣き叫んでたんですよ
“怖い怖い お化けが怖い
お化けが怖い”つって言ってたら
親父がちょっとキレまして
“何が怖いんだ？”と お化けの
“そんなもの お化けなんて
この世にいねえ！”つって
お供え物で持ってった
日本酒の一升瓶を
墓に バーンって
たたきつけたんですよ
（河本）スゲえ～
“いねえんだ そんなもんは！”
つって
それで“いねえ！
お化けなんていねえ！”つって
果物とか まんじゅうを
バンバン墓にぶつけるんですよ
それで もう 止まんないんですよね
僕も 完全にこいつは
取りつかれたと思ったんですよ
それで もう怖くてですね
帰ったんですけど
もう 家帰っても 布団でも
震えが止まんないんですよ
それで これはもう なんとか
しなきゃいけないと思って
台所から塩を持って
おはらいのために
こう ず～っと塩を持って
ず～っと
ブルブル震えてたらですね
朝方になって
親父が また部屋に入ってきまして
“もう一回 墓行くぞ！”
って言い始めたんですよ
ついに これは もう殺される
と思いまして
それで
布団をバーッってはがしたんで
親父の顔に 塩をバッって
塗りつけてやったんですよ
でも親父は 一切 消滅せずに
（笑い声）
更に怒りを増して
僕を殴り倒してくるんですよ
それで もう僕も抵抗できなくて
そのまま首根っこを
つかまれたまんま
墓にもう一回
連れていかれたんですよ
したら おじいちゃんの墓が
真っ黒なんですよ
ああ… 本格的に呪いだって思って
“呪いだ 呪いだ！”つってたら
親父が“墓をよく見てみろ！”
って言うんですよ
よく見てみたら
おじいちゃんの墓が
カブトムシだらけだったんですよ
（笑い声）
（プレーヤーたち）
リンゴで？
リンゴで集まってきた？
果物で 集まってきちゃって
（勝俣）甘いから
そっから
お化けを信じなくなりました
（木村）お父さん 優しいやん
（有吉）優しかったです
カブトムシ捕りに連れてったんや
（大木）いい夏休みだな
（松本）いい思い出やな
（有吉）今となっては
（松本）今となってはね
（有吉）はい
（松本）いや～ しかし すべらんな
（拍手）
まだ 全然
しゃべってない人もいますからね
まだまだ いきますよ
もちろん これ
あっ 八光です
（八光）ありがとうございます
この世界入るときって
大体 今なんかは
吉本やったら ＮＳＣの学校とか
そういうとこから出るの
多いんですけども
僕ら 落語家なんで 絶対に
弟子入りをしないとダメなんですね
で 僕 弟子入りしたいときに
まあ 月亭八方 親父の下に
弟子入りしたんですけど
僕も やっぱり 高校３年のときに
絶対 親父だけは嫌やと
弟子入りするのは
やっぱり なんか どっちか言うたら
仲良かったんで 家族が
いきなり弟子入りして
なんか敬語でしゃべんのも
恥ずかしいですし
ものすごい
フレンドリーやったんで
親父だけは嫌やなと思いながら
一応相談に行きましてね 親父に
“あの 落語家に
なりたいねんけども”
“仁鶴(にかく)師匠が好きや”と 僕は
“だから 仁鶴師匠の下に
弟子入りさせてくれ”言うたら
親父が
“気ぃ使うからやめてくれ”と
（八光）とりあえず
（松本）逆に？
逆に もう先輩やし
“俺らでも師匠と呼ぶ”
“気ぃ使うからやめてくれ”と
んで 気ぃ使わへん人
誰かな思うたら
きん枝(し)師匠やったら
ええかなと思うて
親父と めちゃくちゃ
仲がいいんですね きん枝師匠は
僕ら ホンマにちっちゃいころ
毎日のように きん枝師匠
家に遊びに来たり
ずっと 一緒やったんで
これはもう きん枝師匠にしようと
で 言うて 親父に相談したら
親父がちょっと
“きん枝はやめてくれ”と
仲が良すぎると 逆に
で どうしようかな思いながら
やっぱり月亭という名前も
欲しかったんで
月亭可朝(かちょう)師匠の下に
弟子入りする言うたら
“連絡先が分からん”
って言われたんですよ
可朝師匠の
これは もう どうもできへんから
“俺の下に弟子入り来い！”
言われて
しかたなく 僕は親父の下に
弟子入りしたんですね
でも なんか 嫌やなと思いながら
つい最近あった ものすごい
ショックな話なんですけど
今 結構 落語ブームで
東京も 大阪も 落語家が増えてきて
で 二世も結構
増えてきてるんですね
僕ら 東京３人 大阪２人で
“坊ちゃん５”という会を
作ってるんです
で リーダーが 林家(はやしや)いっ平(ぺい)さんで
で いちばん下が
三遊亭王楽(さんゆうていおうらく)君といいまして
笑点でピンクの着物を着た
好楽(こうらく)師匠の息子さんなんですね
彼は まあ この世界に入って
６年目ぐらいなんですけど
ものすごい
しっかりしてるんです 彼は
で みんながどっか行ったときに
ふだん 王楽君は
あんましゃべらないんですね
んで ２人きりになって
どうしようかなと思いながら
何気に…
“ネタどれぐらいあんの？”と
僕のほう 先輩なんで
“どれぐらいあんの？”
って言うたら 王楽君が
“あたしは 100本ぐらいですかね”
とか言うたんですよ
これ 100本ってのは
とんでもない数なんですね
しかも ６年目ぐらいですから
で 聞いたものの
どうしよう思うて これ
うわ これはネタの話 したら
あかんわ～と思うてたら
王楽君が
“あにさんは
何本ぐらいできるんですか？”
って言うんですけど
“あにさん”言われてる割に
僕 全然なんですね
そういうことに関しては
ただ 僕も12年やってまして
今まで 自分の持ちネタいうのを
数えたことなかったですから
ちょっと この際 数えてみよう
と思うて
頭の中で数えたら
どんな数え方しても
３つしかなかったんですね
（笑い声）
（八光）これはどうしようかと
（松本）うん 苦しいな
（八光）これはヤバいと
ああ なんぼ考えても ３つやと
というて
“あにさん”と呼ばれている以上
３つとは言えんと
100対３は これはあかんと
で とりあえず もうこれは
話を変えようと
“いや まあまあ ネタの数は
いろいろあるけれども”
“また 俺も数えて あれやったら
言うわ”って言うて
ものすごい
ショック 受けたんですけど
これ 何が
いちばんショックやった言うたら
あとあと 分かったんですけど
この持ちネタの数が
僕と親父 ２人合わせても
14個しかなかったんですね
（笑い声）
（八光）これもう…
少ない
もう そしたらね
親父と２人でおっても
王楽君来たら 目ぇそらすんですよ
こうやって
情けなすぎて
（松本）まあまあ まあね
（八光）情けなかったですね
まあ タイプ的にはね
そうやわね
いきます
あっ ほっしゃん。
あの～ ２年ぐらい前に
個人タクシーに乗ったんですね
まあ 私服の運転手さんで
で 僕が乗って 行き先告げたら
“これ どうぞ～”って言うて
なんか 和紙に包まれた何かを
くれたんです
“え？”って開けたら
アメなんですよね
“え？　これ アメですか？”
って言うたら
“あっ うちの家内が なんか
こんなん作るの好きでね”と
“乗ってもらったお客さんに
こうやって配ってるんだよ”って
“まあまあ
素人が作った下手なアメだけど”
“よかったら 食べてあげて
ください”みたいなこと言われて
“ああ～ いただきます”って
和紙むいて 食べたんです
ほんなら その…
味が全くないんですね
べっこうアメみたいな
アメなんすけど
もう あの…
プラスチックみたいな感じだけの
感覚なんすよ
（松本）甘くもない？
（ほっしゃん。）甘くもないし
ほんで これ
あっ 気持ち悪いって思って
これ 捨てようって思って
窓を開けて
こっから捨てよう
って思ったんですけど
なんか こう バックミラーで
見られてるような気がして
こう“ああ…”って
タイミング計っても
いけなかったんですよね
で どうしようって思って
カバン探っても
ティッシュとか なかったんですよ
で 前見たら 灰皿があったんで
あっ 灰皿に捨てよう
って思うて 開けたら
そのアメ 山盛り入ってたんですよ
（笑い声）
（ほっしゃん。）被害者が…
（千原）被害者がね
（松本）まあね
（ほっしゃん。）まあまあ
（松本）しょうがないよね
（ほっしゃん。）しょうがないです
（松本）分かりました
いきま～す
おっ 木下
（木下）はい
え～ これ あの…
今まで どこにも話したことのない
お話なんですけど
ちょっと あの…
僕のこと
嫌いにならんといてほしいな
っていうことだけ…
（松本）
いやいや ならへんよ そんなの
あの～ 僕 18歳のころ
ダウンタウンさんの
追っかけをしてまして
（松本）えっ？
ホンマに 初めて聞くわ
（木下）はい
で あの… いつも
出待ちをさしてもらってましてね
え～ そうなんですよ
まあまあ
ちょっとでも近づきたいという
思いがありまして
（小籔）素人さんですもんね
（木下）
はい　素人のころですから
で いつも 劇場の前で
待ってたんですけど
もちろん ちょっと
憧れの松(まっ)ちゃん 浜(はま)ちゃんには
近づけないということで
女子高生が いっぱい いてたんでね
これは 僕らの武器を使ったら
いいんじゃないかということで
夜中 生放送をやってはったんで
その出待ちをしてたら
ほかのライバルは
いてないんじゃないかと
ほれで 話しかけれるんじゃないか
ということで
ある局の駐車場の所で
僕らはこう友達と
まあ 後に相方になるんですけども
ええ～ 木本(きもと)という…
車で 僕ら こう…
出待ちしてたんですよ
生放送も 大体 時間終わりましてね
ほんで 大体 まあ
休憩してはるやろな
ほんなら こうサイレンが
フワンフワン フワンフワン回って
車がバーッ出てきたんですよ
ほんなら 黒のジャガーの
乗ってはりましてね
“おっ 松本さん来た！”と
んで 車でブワー出ていったのを
“ついていけ！”つって
後ろから
ブワーついていったんですよ
信号待ちで止まって
ここやと
ここでしゃべりに行こう！
何をしゃべるか
分かんないですけど
コンタクトを取りに行こう
と思ったときに
青になったんです
ああ 青になったか～思ったら
また次 ついていって
ほんで 次 また赤で止まったら
まあ 僕ら
“行くか？　そろそろ行くか？”
“いや 青になったで！”つって
また右 曲がるんですよ
ほんで また左 曲がるんですよ
僕も 左 曲がるんですよ
ず～っと右 曲がって
左 曲がって
さっきと同じとこ 来たんですよ
んで カーチェイスみたいな
なったんですよ 途中
顔 見ようとか 思いながら
ほんで“なんか この景色
さっきと 一緒やで？”
“これ もしかして まいてるな”
“これ もう気付かれてんで”
“どうする？”言うて
ただ まあ…
ただ ひたすら
ついていってたんですよ
ほんで
住宅街に入っていかれまして
もう ほっそいほっそい道で
自転車とかも ギリギリ
当たるか当たらんかの所を
グワ～行かれるんですよ
んで 僕らも グワ～行ってたら
行き止まりになったんですよ
行き止まりになって
もう 家なんですよね
もう ここしかないと
“よし 行こう！”言うて
出ようとした瞬間に
後ろの席からバタンと
板尾創路(いたおいつじ)さんが 出てこられて
ほんで“うわ！
憧れの板尾創路さんや！”
“握手しに行こう！”と思うたら
板尾さんが 僕らの方 見て
“下がれ～！”言うたんですよ
（笑い声）
（木下）“下がれ～！”言うて
いや ホントに
“下がれ！”って言われたから
僕ら ブワ～下がったんですよ
その ほっそい間を
“下がれ～！”言いながら
ずっとついてきまして
“下がれ～！　下がれ～！”言うて
ず～っとこのまま
僕ら 下がっていったという…
（笑い声）
いや 俺 覚えてないな～
板尾のほうが 覚えてんのかな？
もう トラウマになったのは
僕は忘れませんからね
板尾さんのほうかて見たら
もう怖いですから
（プレーヤーたち）へ～
（松本）
板尾さん
たまに そういうとこあるよね
（千原）あります あります
急に怒るときあるもんね
そういう…
あっ そうなんや
たまってたものが出た
（松本）
たまってたものが出たんやろね
すごいな
（松本）はい 大木
（勝俣）おお！
うちのかあちゃん
ちょっと変わってるんですよ
映画の
「ジュラシック･パーク」を見て
“うわ～ 実話はすごい”
つったんですね
（笑い声）
（大木）
まあ そういう人なんですよ
で 数年前に 僕
仕事の前に ちょっと風邪かな
と思って 病院行ったら
即入院って言われたんです
どうやら 内臓の数値が非常に悪い
歩いちゃいけない
って言われたんです
“今すぐ 車椅子に乗り換えて”
“そのまま入院してくれ”
って言われて
僕 そのまま入院になったんです
で 自覚症状なかったんで
こんなに元気なのに
そんなヤバいのかな？
と思って 入院してたんです
そしたら その日の夜
僕 後から聞いたんですけども
医者が 僕の母親に電話して
“息子さん 今夜が峠です”
（松本）マジで？
って言ったんです
ただ かあちゃんが それ聞いて
“分かりました”
“明日 行きます”つったんですよ
（笑い声）
すごい！
（大木）今夜！
（品川）すご～い
なんだ？　それ
で ホントに明日 来たんですよ
（木村）ええ？
びっくり！
俺 生きてたから よかったですけど
（河本）死んでたら会えてないと
死んだら会えてないよ
（松本）すごいな！
しかもですよ 僕 東京で入院してて
かあちゃんいるの 埼玉なんですよ
来れるんですよ！　その日のうちに
（松本）来れるよね
（大木）来なかったんですよ！
びっくりしました あれ
何やったんやろね？
聞いときます
（勝俣）“聞いときます”？
また？　ハハハハッ…
（松本）大木
やっぱ人生って
すばらしいじゃないですか
（松本）すばらしいですよ
で 僕 高校入って
この高校生活
なんか違うと思ってたんです
で ふとしたときに 家で
HOUND DOGのＣＤを聞いたんです
HOUND DOGの“AMBITIOUS”
って曲があるんですけども
“やりたいことが
わかっているのに”
“はじめてないんじゃないか？”
っていう歌詞がきたんですよ
そうだ！　と思ったんです
俺は 実は
軟式野球がやりたいんだ！
学校になかったんですよ
学校には 硬式野球部しかなくて
軟式野球はなかったんで
俺は 軟式野球がやりたいのに
始めてないと思って
俺 そっから学校行ってですね
硬式野球部の先生に
どうにか 軟式野球を始めたいんで
僕に野球を教えてくれ！
人数も 僕が集める！　つって
それは無理だと
学校としても認められない
野球部は２つ学校にいらない
いやでも 僕は
なんとしても軟式をやりたいんだ
で どうにか
硬式野球部の先生を説得して
引き抜いて 軟式野球の
コーチになってもらったんです
で ほかのクラスにも声かけて
軟式野球の人数 集めて
で 学校に
もちろん グラウンドがないんで
僕 市役所行って
空いてる空き地がないか
で 調べて
学校から15分 走った所に
グラウンドが空いてる
じゃあ ランニングがてら
毎日 そこ行こう
で 行って
そこにライトもないんです
空いてる先生に来てもらって
車のライトをつけてもらって
夜間 それで練習したんです
“これでやろう！”つって
“やろう やろう！”つって
結果…
俺 補欠だったんです
（笑い声）
集めるだけ 集めてね
“俺 補欠ですか？”つって
“ここまでやったんですよ？”
（千原）区役所 行って
（大木）俺 全部やったんですよ！
全部やって 補欠だったんです
（河本）
マネージャーに
向いてたんですかね？
そう そうね
（大木）いやいや いやいや…
（松本）
まあ そういうこともあるよ
それは
厳しいっす　厳しいっす
（松本）あるある
小籔！
井上竜夫(いのうえたつお)さんというですね
吉本新喜劇の先輩が
いらっしゃるんです
この間の合コンついてきて
“わし じゃいけん嫌いやねん”と
訳の分からんことをおっしゃった
おじいさんなんですけども
そのおじいさんとは
ホントにいい人で
すごい かわいがっていただいてて
ふだんも仲良くさせて
いただいてるんですよ
でも 天然すぎて 変わってるし
まあ ちょっとツッコんだりとか
してしまうんですけど
“わしな 三橋美智也(みはしみちや)が好きでな”
“三橋美智也が好きなんや
いちばん好きなんや”
“歌手でも 好きなんは
三橋美智也やねん”
“ほんなら 帰るわ”言うて
小文字の“ｈ”と書かれた
dj hondaの帽子を被って帰るとか
“それ dj hondaですやん”
“はあ？”
みたいなことがあったりとか
で あの おじいさんやのに
ボクサーパンツをはかれてて
“あれ？　若いですね？”
“いや そんな若ないよ”
言うて パッと見たら
“ＹＧ(ヤンググンゼ)”って書いてあって
“あなた 竜(たつ)じいで
それ ワイジイですやん アハハ”
みたいなことを
いつも言ってるんです
だから 天然でも
全然 腹立たないですし
もちろん そうですけども
でも 軽くツッコむんですけども
ホンマに腹立ったら
ツッコまれへんねんな
っていうのがあって
僕 ３年前に
母親 亡くなったんですけども
まあまあ… 病気で
んで あの～
結構 入院してたんですけども
劇場 僕 ずっと出てる間
劇場 病院 劇場 病院
ずっと行ってたんですね
でも 新喜劇のメンバーの方々に
言うても 心配かけるから
内緒にしとこう思うて
言うてなかったんですよ
んで“今晩が山です”言うて
夜の12時ぐらいに
亡くなったんです
次の日も 劇場
新喜劇の舞台があるんで
朝 行ったときにですね
まあ さすがに
亡くなった日ぐらいは
ちょっと報告さしていただかないと
あかんな
ということで
みんな バッといてはるところに
“すいません”
“僕 もう へっちゃらで”
“こんな面白いこと 今から
しようという 皆さんにですね”
“言うことでは
ないんですけども”
“一応 報告させていただきます”
“おう どないしてん？”
“あの… 実はですね うちの母親
ずっと入院してまして”
“昨晩 亡くなりまして”
まあ ちっちゃい声で
言うたんですよ
“えっ？”ってなって
“いや いいです いいです”
“そんな暗い顔
せんといてください”
“僕はもう へっちゃらですから
全然 十分生きてます”
“大丈夫です 大丈夫です”
そしたら シーンってなって
一(いち)の介(すけ)にいさんっていう
方がですね
“おう そうかい”
“お前 なんで言えへんねん？”
“あっ すんません
心配かけても あれなんで”
“おう そうかい”
で シーンってなったんです
うわ～と思ってたらですね
井上さんが
奥にいらっしゃったんですけど
“ん？　小籔君とこの
お母さん 病気で亡くなったんか”
こう バーって行って
“はい そうなんですよ”
“ああ そうか”
“小籔君とこのお母さん
亡くなったんか”
“いやな うちの猫も死んでな”
“はあ？”ってなって
（笑い声）
死にたて ホヤホヤですけど？
みたいな
ええ？
昨晩 死んだ言うて
猫と一緒にするの びっくりして
ボケそれ？　ってなったんですけど
なんも言えないんすよね
“まあ うちの猫も
この間 死んでな”
“なんか歩き方 変やな
思うとって”
“病院 連れてかな
あかんな思うて”
“最近 はやっとんな～”言うて
僕 他人やったら
こかして 顔 踏んでも
おかしくない状況ですよ！
死んで12時間ぐらいで
まあ どんだけ
かわいがってたか知らんけど
猫と 一緒にされたんですよ
こいつ マジかよ？　思うて
（千原）大先輩やけどな
そうですよ
60何歳で 娘さんも育て上げた
立派な社会的地位のある大人
“竜じい”と言われる
名俳優か知らんけど
自分とこで飼(こ)うてた猫と
他人のおかん 一緒にするか？
思うて
なんじゃ こいつ！　思うて
もうね 腹立ちすぎて
何にも言えないんですよ
ていうか 腹立ててるから
こんなデリカシーないヤツ
初めて見たわ！　思うて
お前 よう ここまで
生きてこれたな みたいな
腹ん中で ずっと言うてるんですよ
そんときは
ずっと言うてるんですよ
でも 井上さんは
そんなことも知らずに
“そうか うちもな
猫な こうやって…”
“猫でもあんねんな”って
もう ずっと延々10分ぐらい
しゃべってるんですよ
心ん中では もう腹立って
ツッコんでるから
“はい はい”言うてるんですけど
何 言うてるか 分からないんです
ほんなら“そうか”
“まあ でも こればっかりは
しゃあないな”
ポンポンってされたときは
ホンマ どつきそうになりました
ポンポンってするな お前が
思うたんですけども
腹立ちすぎて
何にもできなかったですね
心の中では
こんななってたんですけど
“ありがとうございます”言うて
ホンマに浮かばれんっすよ 母親も
猫と 一緒にされたら
（松本）
悪い人じゃないんだけどね
（小籔）
いや それぐらい天然の方で
仲良くさせていただいてるんで
はい
（松本）ああ～ 面白い
あっ コバ
はい
ちょっと 最近
イイ話ブームというか
そういう番組が結構ね 出来て
イイ話 してくれみたいな 体験した
そういう番組のスタッフの方が
僕のところ来てくれて
“ありませんか？”みたいな
リサーチを来てくれたんですけど
これ 振り返ってみても
全然ないんすよね
なんで 俺 ないんやろう？
って思うて
“え～っと こういうの
どうですかね？”って言ったら
“いや なんか あんまり
よくないですね”みたいな
“ああ そうですね”
みたいな感じで
なんで 俺 人生 誰よりも
薄っぺらなんかなって思ってて
“誰でも １つや２つや ３つは
あるんですけどね”言われて
“そうですか ちょっと
思い出しときます”みたいな
で １人で考えてて
なんで 俺 ないんやろう？
もしかしたら 俺が…
僕がね 無意識に避けてんのかな
あんまり そういうの得意じゃない
というか 苦手というか
そういうとこにも
飛び込んでいかな あかんな
みたいな思いに
駆られてたんですよ
で よくよく考えたら
マンションの近くに
花壇みたいなのがあるんですけど
１か所だけ 何も生えてない
ゾーンがあるんですよね
花壇に
でも そこに じょうろで
水あげてるおじいちゃんが
おるんですよ
もしかしたら あれ なんか
イイ話 それこそ
そこにあるんちゃうかなと思うて
誰かとの約束のために
水をあげてるとか
誰かを待つために
ずっと もう咲かないはずのとこに
水をあげてる
これ ちょっと飛び込もうと思って
“おじいちゃん
毎日 そこ 水あげてますよね”
“うん”
“これ なんか生えるんですか？”
って聞いたら
“いや これな”
“猫 来よるからな”
“毒 まいたってんねん”
（笑い声）
（松本）怖っ！
（ほっしゃん。）怖っ…
（勝俣）怖っ！
（コバヤシ）“ああ そうですか”
（大木）
すごいこと 言っちゃったな
やっぱ僕の人生には
ちょっと訪れない…
（品川）寄ってこないんだ
（松本）愛のかけらもない
（コバヤシ）
愛なき道を行ってるんですね
僕 だから
（河本）全く真逆…
さみしい人生を送っていくんですよ
（河本）そういう運命…
（千原）深コワイ話やな
（コバヤシ）深コワイ話
（松本）深コワイ話やな～
深コワイ話
（松本）すごいな～
天津木村が
全然 出てないんですよね
いきます
（プレーヤーたち）おお～！
（松本）じゃあ… 八光いこか
（勝俣）なんで？
（天津木村）しゃべってないですよ
（勝俣）なんで？　ハハハッ
僕 このままだとオープニングで
“いけそうな気がする”
言うただけですけど
（コバヤシ）それもそれで
“それもそれで”じゃないです！
それは 結果として
ドンズベりですよ
（松本）
じゃあ 天津木村いきましょう
（天津木村）
はい ありがとうございます
あの 僕 やらしてもらってる
エロ詩吟っていうのが
まあ あるんですけど
日本の伝統的なものである
詩吟とエロとを
融合さしたものなんですけども
その 詩吟のほうがですね
僕 小さいときから
お父さんに教えてもらってまして
お父さん 師範なんですね 詩吟の
で 僕 ９歳のときから
ずっとやってまして
30歳で詩吟の師範代を
ホンマに取りまして
詩吟師範代で
やってるんですけども
で あの～
エロ詩吟をやってるってことは
親父には内緒で
ちょっとやってたんですよ
親父が
ちょっと厳しい人であるんで
真面目な もう厳格な親父なんで
内緒で ずっとやってたんですけど
今年の年始ぐらいに
テレビでやってるのを
親父がちょっと見かけたみたいで
電話がかかってきまして
“ちょっと
１回 帰ってきなさい”と
“話がある”と
“ああ 分かった”
これはもう ごっつ怒られるやろな
で 帰って もう親父が
待ってるんですよ
“そこ座れ”つって
“はい”
もう これは怒られると思ったから
“ごめんなさい”って言ってたら
“いや 全然ええよ”
“エロと詩吟 面白いやないか”
って言うたんですよ
“全然ええよ
エロと詩吟 面白いやないか”
“ただ 詩吟が下手すぎるやろ！”
技術の面で 怒られたんです
（笑い声）
（天津木村）そっから猛特訓ですよ
“お前のやつはな”
“なめててー♪”
“と 一本調子や”
“もっと…”
“な～めてて～♪”
“と やらんかい！”
（松本）
もう 親父の口から
そんなん聞きたないわ
“最後の こすりつける
こすりつけるーちゃう”
“こすりつけ～る～やろ！”
“なあ お母さん！”って
お母さんに振るなよ
お母さん呼ぶと 恥ずかしいやろ
（松本）嫌や 嫌や
（小籔）真面目
いきます！
木下
僕が行ってた高校は 公立最低高校
もう アホな学校やったんですよ
名前書いたら 入れるような学校で
窓ガラスも何もないような学校
行ってたんですけど
名前が 全部言えませんけど
○○高校っていう
でも 公立高校で
男女共学で 普通なんですけども
そこに 僕 通ってたんですね
ほんで いちばん初めに
よく工業高校とかで
Ｔ字の定規とか
買わされるんですよね
あの それは
学校の指定ということで
んで 僕らは 長い木の棒を
買わされるんですよ
（松本）はい
（木下）○○高校は
長い木の棒 買わされて
これ 何 使うんやろうなと思って
授業始まったら
分かったんですけど
１年間 ずっと
ジャム作る学校やったんですよ
（笑い声）
（プレーヤーたち）
ええ～？　なに？
毎日 ジャム作るんですよ
ほんで 僕ね
１年間 イチゴジャム作って
もう バカらしいや思って
辞めたんですよ
ほんで あの～
２年後に街歩いてたら
同級生と会ったんですよ
“おおっ 久しぶり！”言うて
“今 もう２年たったから
高３やな”
“今 何 学んでんの？”
って聞いたら
“今 ブルーベリージャム
作ってる”
（笑い声）
ず～っとジャム作ってる
（松本）
工程は そない変わらんと
思うねんけどね
（木下）
２年は オレンジジャムを作って
３年 ブルーベリージャム
潰れましたけどね
（松本）もう 今ないんや？
（木下）もう 今なくなりました
（河本）学校がですか？
（木下）はい
そのジャムを 小学校の給食とかに
支給するみたいで
（プレーヤーたち）へえ～
（品川）やっと３年 ブルーベリー
おお～ すごいね
はい 河本
あれ？
あの～
聞きたくもないのに
聞こえてくるっていうのは
もう 悲しいですね
（品川）入り方な…
（河本）明治通りを…
明治通りを
もう ず～っと工事してるんです
んで もう
ずっと工事してるんですけど
普通に 横断歩道の
信号待ちしてただけなんです
すごい ホントに短いんですけど
その道路工事のオッサンが
してたんですけどね
止めりゃあいいのにっていう
ことやったんですけど
道路を舗装するために
ものすごい高速で
バウンドさせるような
ガダダダダダ… みたいな
やってる最中に会話するから
聞こえへんねんっていう
オッサンやったんですけど
普通にしてるオッサンのほうが
“おい 今日 お前どうすんの？
晩ご飯とか どうすんの？”
つったら こっちのほうが
“ほっかほっか亭がいいです～
ほっかほっか亭がいいです～”
って言うんですけど
“何て？　どこにする？”
“ほっかほっか亭が
いいんですけど”
“え？　どうすんの？
もう ご飯食べへんのか？”
“いや 食べる言うてるんやけど”
“ほっかほっか亭が
いいですから”
切ったあとに
“買いに行ってきましょか？”
いや それは分からへん だから
そこは“買いに行ってきましょう”
だけじゃ 分からへんねん
止めな！
（拍手）
（千原）
せやな 止めてから言わんとな
もう一回 ほっかほっか亭から
（松本）分かりますよ
あっ 水飲んだ 水飲んだ
水を飲め 水を飲め
さあ
はい 兵動
（兵動）
僕 おばあちゃんに育てられまして
で もう おばあちゃん
亡くなったんですけど
おばあちゃんフェチというか
おばあちゃんが
ホントかわいらしくて
おばあちゃん
めっちゃ見るの好きなんですね
近所のお好み焼き屋さんで
おばあちゃんが １人でやってはる
お好み焼き屋さんがあって
あんまり
お客さん 入ってないんですね
88歳ぐらいの方だと
思うんですけど
腰も もう これぐらい
曲がってはるんですね
で 耳が遠いんですね
せやから 大きい声で
しゃべらないと ダメなんですよ
ビール飲みたいときも
（大声で）
“おばあちゃん！
ビール飲みたい！”って言わんと
もう 聞こえないんですね
そこまで言うと
“ええ～い”って言うて
自分で取って 栓抜いて
飲まな ダメなんですよ
注文して“豚玉～！”って言うても
もう曲がった状態で こうやって
ずっと 焼きはるんです
これは もう妙技やな 思いながら
見てたんですね
ほんで ある日 僕が１人で
カウンターで飲んでたら
そこに お持ち帰りなんですけど
異常に 声の小さいおばあさんが
入ってきはったんですね
これは世紀の戦い…
（松本）まあ そうね
（兵動）で おばあさんが
（小声で）
“すいません 豚玉を１つ
持って帰りたいんですけど”
って言うても
おばあ 一向に動かないんですね
“すいません あの
豚玉１枚で よろしいねんけど”
“持って帰りたいんです”
って言うても
一向に動かないんですね
僕 ずっと それを見ながら
もう言うたらな あかんな思うて
“おばあちゃん！　豚玉１枚
持って帰りたいんやて！”
って言うたら
“ええ～い”て言うて
また ギャーって焼きはるんですね
で その前に
そのおばあちゃんは座って
ず～っと
しゃべりかけはるんですね
“足痛(いと)うてね 孫に病院
連れていってもろうたけど”
“痛いわ～”言うて
でも ずっとこないして
焼いてはるんです 目の前で
すごい絵面になってるんですね
何が怖いか言うたら
なんか たまにね
こっちの声の小さいおばあさんがね
“ええ そうでんねん”
って言うんですね
何が聞こえたんかな 思うて
えらいことになってはる状態や
思うて
ず～っと 一方的にしゃべって
焼き終わって
そのおばあは こうやって
お好みを持ってはるんですね
ほんで また
“おいくらですか？”って言うのが
また ８回ぐらいあって
もう これ言おう 思うて
“ばあちゃん！　なんぼ？”
言うたら
“700円！”
ほんなら そのおばあちゃんが
ワ～って小銭入れ出して
こうやって置きはるんです
小銭を
“これ ちょうど”って言うて
出したんが
1100円やったんですね
大きさ 間違えてるんです
700円やから
500円 おっきいのを１枚と
ちっさいの２枚で
ミッキーマウスみたいにならな
あかんのに
おっきいのが２枚で
ちっちゃいの１枚で
ものすごい 耳のでかい
ミッキーマウスみたいに
なってはるんです
これは言うたらな あかん思うて
言おう思うた瞬間
さっきまで
聞こえへんかったおばあが
いきなり
“へい ちょうど”って言うて
それ もらいよったんです
（笑い声）
（プレーヤーたち）
詐欺や　うわうわうわ
（コバヤシ）嫌なとこ 見たな
めっちゃ後味 悪いやん
“あかん あかん！”言うて
“それ 1100円や！”って言うて
もう そのまんま おばあちゃんに
お釣りを返して帰ってきました
（コバヤシ）
おばあちゃんがワルは
見たくないな
（兵動）
ビールが ものすごい苦かった
（松本）ほろ苦い 話がね
はい いきます
（松本）あっ コバ
（コバヤシ）はい
もう 17年も
それぐらい昔なんですけど
ホントに この世界に…
養成所のころに
コンビを組んでて
ネタ合わせするのが
いつも 大阪のなんばグランド花月
っていう おっきい劇場の近くに
ひっそりとした公園があって
そこで みんな やってたんです
で 明日までに 新ネタを
作らなあかん みたいな日があって
ちょっと もう
結構 遅いんですけども
夜11時ぐらい回ってたんですけど
なんとかネタ作って
よし じゃあ
あと 練習だけしようって言って
その公園行って 練習してたんです
まあ 結構いつもやってる
公園やったんですけど
結構 冬で
ちょっと雪も
パラついてるようなときで
公園にいたのが僕と その相方
で カップル
ちょっとホスト風の人なんですかね
それと すっごい派手な格好した
おねえちゃんというか
ほんで 段ボーラーと
その飼ってる犬
この三角形が出来てたんですよ
で まあ バーっとこう…
あんまり迷惑かけられないんで
ちっちゃい声で
バーっと練習してて
ほんなら その…
カップルが すっごいケンカを
始めたんですよね
まあ 最初から
ちょっと怪しかったんですよ
“なんやの？　なんやの？”
やってたんですけど
女のほうが えらい泣きだして
“なんなの？　私”
“ずっと…”
“ほんなら 私 ずっと
だまされてたん？”みたいな
男も めんどくさくなって
“あ？　分からん”とか
ちょっと ものものしい
空気になったんですよ
段ボールのおじさんもね
心配そうに
ちょっと見てるんですよ
ちょっと なんか
渋い感じのオッサンなんですよね
飼ってる犬も
結構 シュッとした顔で
こうやって見てる
（笑い声）
ああ ものものしい空気に
なってきたぞ みたいな
犬が こうなってる
女の人が
“いいかげんにしてよ！”
みたいになってて
もう 僕らも
“ネタ合わせ できへんな”
端っこで じっとしとこうみたいな
“なんで私が？”
“ここまで尽くしてきたのに！”
“なんで そんなこと
言われなあかんのよ！”
もう 犬もこう…
主人の顔を１回 ちらって見て
もう一回 見たりしてるんですよ
ほんで
女の人が“わあ 嫌や～！”
みたいな言うて
服持って ガーっと
ホスト風の男をやったら
もう 男が 最後…
“放せ！　おら”みたいになって
“２度と俺に近寄んな！”
“２度と面(つら)を見せんな！”
みたいに言うて
女の人も こうやって
びっくりして へたり込んで
バア～泣きだして
男はもう バア～ッ行ったんですよ
うわ～って 公園が もうシーン
雪も ちょっと ぱらついてる中
へたり込んだ女の人が
もう ボロボロ泣きだして
“うわ～！”って
なってたんですよ
ほんなら あまりにも
居たたまれなくなったんでしょうね
段ボーラーのおじさんが
１枚 段ボール そっとかけたんです
“なにしてんのよ！”
（笑い声）
（松本）優しさやがな
（コバヤシ）優しさなんすけどね
ちょっと染み 付いたような
段ボールを １枚こうやって
“なにしてんのよ！”
壮絶な夜やったんです
（松本）まあ イイ話にしてね
ちょっとイイ話
さあ いきます
（松本）はい 塙
（塙）はい
あの… 漫才協会に
いっぱい いろんな師匠が
いらっしゃるんですけども
東 京丸･京平(あずまきょうまる きょうへい)っていましてですね
今年で 芸歴35年ぐらいやられてる
歳(とし)で言うと 60歳でコンビやってる
京丸･京平師匠っていまして
京丸師匠っていう師匠がですね
やっぱり
いろんな経験を突き通して
芸人をやられている方で
例えば 出番が12時からだとしたら
朝９時に 楽屋に入って
もう 蝶(ちょう)ネクタイつけて
ずっと楽屋の奥で座ってたりとか
されてるような人なんですね
それで…
また 京丸師匠っていう師匠が
話しだすと すごく長いんですよ
で 結構 捕まると
もう 話を止めないんですね
“昔 俺が
たけしと やってたころは”
みたいな話が始まっちゃって
“ああ そうですか そうですか”
って いっつも言うんすけど
出番の直前まで
話が止まんないんで
結構 話をどっかで
やめないといけないんですよ
“師匠 すみません 出番なんで…”
っつって
また 出番 終わって戻ってきても
“で たけしが…”って
話し続けちゃうぐらい
長い人なんで
で １回これは
ちょっと僕も 時間を作んなきゃ
ダメだなと思って
毎回 こうやって
話 してくれるので
悪いなと思って
“師匠 今度 じゃあ
１回飲みに行きませんか？”
って言ったんですよ
そしたら 多分 ほかの若手から
そんなこと 言われたことが
なかったのか
めちゃめちゃ喜んでくれて
“マジでか！”みたいな感じで
“ホントに行ってくれんのか？”
みたいなこと言うんですよ
そいで 僕も
“いや ホントに僕も
師匠の話 もっと聞きたいんで”
“今度 是非 行きましょう”つって
“じゃあ もう早速
いつか 決めようぜ”つって
スケジュールを決めるんすよ
“先ですが
１か月後のこの日だったら”
“全然 大丈夫ですので”
“この日にしましょう”つったら
“時間 何時ぐらいが
いいですか？”つったら
“15時ぐらいがいい”
って言うんですね
また 15時って
前にも 何も入れれないし
後にも なかなか入れられない
時間じゃないですか
“15時ぐらいがいい”つって
それで言うんですよ
うわ この日は
多分 15時からなんで
もしかしたら
次の日までかかるなと思って
だから 夜７時ぐらいからだと
やっぱり話し足りないんだな
と思って
“ああ 15時ですか
分かりました”つって
その日は事務所にも言って
“この日は 京丸師匠っていう
浅草の師匠と飲む日なので”
“もう 何も仕事
入れないでください”つって
14時50分ぐらいに
浅草の雷門で待ち合わせしたら
もう“はなちゃ～ん！”つって
“今日 楽しみにしてたよ～！”
つって
信じられないくらい
テンション上がった京丸師匠が
“はなちゃ～ん！”
って来るんですよ
それで“いや～ 師匠
おはようございます！”つって
“いや もう今日 はなちゃんとさ”
“話すと思うとさ”
“もう 昨日から
眠れなかったんだよ！”
みたいな感じで
めっちゃテンション上がって
で“行くよ！”つって
“うまいもん
食わしてあげるから！”
って言うんすよ
どこ 行くんだろうと思って
行ってたら
なんか ずっと もう
“ここがうまいんだよ！”つって
行ったとこが
浅草の雷門から
もうホント 目の前にある
“まぐろ人”っていう
立ち食い寿司(すし)屋さんなんですよ
“ここ うまいんだよ！”つって
寿司屋さん 連れていくんすけど
カウンターで
５席ぐらいしかなくて
全員 立ち食いですね ５席なんで
でも めちゃくちゃ おいしいんで
もう
すごい行列になってるんですよ
で ここで話すのは
あんまり… ゆっくり話せないんで
多分 この寿司をとりあえず
ちょっとつまんだあとに
すごい長い どっか居酒屋に
行くんだろうなと思って
“ありがとうございます”つって
行ったら
“じゃあ なんか
生ビール飲みなよ！”つって
生ビールを頼んで ２人で
“乾杯！”つって飲んだんですよ
そんで“何でも好きなもの
いいから頼みな”つって
僕 マグロとか エンガワとか
そういうの いっぱい頼むんです
師匠は ずっと横で
アナゴばっかり食ってるんですよ
“アナゴうまいんだよ ここ！”
つって ずっと食って
でも やっぱり 外にも
行列のお客さんになってるんで
もう ちょっと
あんまり長くできないんですよ
で“師匠 すいません！”つって
“ちょっと 外 並んでるんで
もう そろそろ…”
“なんか空気的に 出てったほうが
いいと思うんですよね”
“回転が命の店なんで”つったら
“あっ そっか そっか そっか
そうだよな～”つって
とりあえず 飲み終わって
で まあ とりあえず店出たら
師匠が
“今日 ありがとう！”
“楽しかった ありがとう！”
つって 帰っちゃったんですね
（笑い声）
（勝俣）早いな～
（河本）断トツで早い
（松本）なんやねん？　ホンマ
１か月前から予約して
３時15分に終わったんです
（勝俣）15分？
師匠 あいつ…
いいですね～
いきます！
あっ ジュニア
先輩でですね
文珍(ぶんちん)師匠の 一番弟子で
楽珍(らくちん)師匠という方が
おられるんですよ
最近 よくルミネなんかにも
出られて
すごい優しい師匠なんですけども
楽珍師匠というのは あの…
何て言うんですか？
ちょっと変わった癖がありまして
性癖が 若干ね？
若干 変わられてるんですよ
趣味の範囲ですから
（千原）
しかたがないじゃないですか
誰が 何を言うことも ございません
あの～
お人形さんが好きなんですよ
大人のお人形が 大好きなんですよ
女性が大好きなんですよ お人形の
ものすごい好きなんです
名前を付けてはるんです
トキエっていう
トキエを！
楽珍師匠は 愛してはるんです！
で トキエさんをね
愛してはるんですよ
こういう あの…
何て言うんでしょう？
性って
先細っていくじゃないですか
だから これだけでは
もう 満足できないということで
楽珍師匠 いちばん…
いちばん こう… 興奮するのは
昼間のベランダなんです！
（笑い声）
えっ？　その… トキエとですか？
（千原）
トキエさんと 昼間のベランダで
愛し合うのが
もう たまらないんです！
トキエさんって人形ですよね？
人形です 人形です
トキエさんは人形です
もうね 昼間の…
昼間のベランダで トキエさんと
もう すっごい
愛し合ってたんですって
すっごい
楽珍師匠の愛がすごすぎて
愛すばかりに
トゥ～ンって
（笑い声）
（プレーヤーたち）
ええ～？　トキエが？
（千原）
トキエがね 愛しすぎたばっかりに
トゥ～ンって
昼間ですよ！
パッと見 人間ですよ
下 公園で お母さんが
子供と一緒に遊んでますよ
いや～！　言うて
子供の目ぇ隠して
もちろん グシャ～ってなると
思うてるから
いや～！　言うてたら
ソン ソソソソン…
（笑い声）
“え？　なんで？”ってなって
パッって見たら 上から楽珍師匠が
“トキエ～！”
ソン ソソソソン… って
なったんですよ
トキエさんが
（河本）あのトキエさんが？
（千原）あのトキエさんが
ソン ソソソソン…
（河本）無事やったんですね
（千原）無事やったんです
（松本）
トキエさん 無事やったんですね
（千原）無事やったんです
（千原）よかったです
（松本）今も仲良く？
（千原）
今も すごく仲良くされてるんです
ああ～
ああ～ しんどい
疲れるな この話
（千原）そうなんですよ
疲れるな～
まあ でも登場人物に悪者
誰も出てきてない
（千原）誰もいないです
愛しかないです
愛しかないよね
子供の目を塞ぐ 母親の愛とか
ね？
はい トキエを愛する…
（勝俣）トキエを愛する…
楽珍さんは
人形って分かってるから
別に叫ぶ必要ないねんけどね
（千原）
でも そういうの超越してますから
（木村）人間や思うてるから？
人とか 人形ではなく
“トキエさん”ですから
（河本）
そりゃ確かに そうなんですよね
（松本）そら そうですよね
は～ よかった よかった
いきま～す
はい 星 来ました
これは どうですか？
まだ いってない人いますか？
あっ 大輔 いっときますか？
じゃあ 僕 いかしていただきます
三又(みまた)さんの話をして
大丈夫ですか？　今
うん まあ 大丈夫かな？
三又又三(またぞう)
三又又三さんの話なんですけど
えっと ３年前に
“俺「お～い！竜馬(りょうま)」を
やろうと思ってる”と
舞台で
それで…
“中岡慎太郎(なかおかしんたろう)を ちょっと
やってくれへんか？　大輔”
って言われてて
で いろいろ熱いこと言われて
僕 口説かれて
“じゃあ やります”
っていうことに なってたんですよ
ほんで まあ 何か月かして
ようやく決まったと
で 最後の打ち合わせしようと
飲みながらしよう 言うて
“シモキタに
いいママがいるとこ あるから”
“そこ行って ちょっと
打ち合わせしよう”言うて
行って
いろいろ打ち合わせしてたら
始めに言うてたことと
全然違うんですよ
ほんで なんか腹立ってきて
“始めに言うてることと
全然ちゃいますやん”と
“全然 熱うないよ オッサン”
言うて
“こんなんやったら
僕 やりません”って言うたら
“お前
何を言ってるんだ？　今更”と
“お前は
もう 中岡慎太郎なんだぞ”と
いや そう言われても
最後の打ち合わせやし
まだ いけますよねっていう
“そんな感じやったら 僕
絶対にやりたない”って言うたら
“いや 何 言ってんだ？
誰に言ってるんだ お前”
“なあ？　おお？”みたいになって
ほんで もう
うっとうしいなと思って
“いや すいません”と
“ただ 言うとおりに”
“やってはったら
僕 もう絶対やります”と
“力 貸します”と
“せやけど 全然違う”と
なんか ものすごい もっさい
なんか チマチマ チマチマ
してるやんっていう
ほんなら
“もういい お前 表出ろ”
ってなって
“うわ 何？　これ”思って
“早く来い！”言うて
出ていきはったわけです
で 僕も しゃあないなと思って
まあ 出たんですよ
ほんなら
“お前は 誰に言ってるんだ！”
言うて
バチーン来たんですよ
“痛っ！”と
“思い切りきよんな？　こいつ”
思うて
“いや すいません”と
“いや ただ
僕 何発どつかれても”
“もう 絶対やらないですから”
って言うたら
“お前 ホントに言ってるのか？”
“お前は おらっ！”みたいな
また 来たんですよ
“痛っ！”と思うて
“２発 来よった こいつ”と思って
まあ 我慢やと 先輩やし
“すいません”言うて
“で やるのか？”って言われて
いや なんで２発たたかれて
やるってなるの？
ね？
ほんで 僕は
“やりません”って言うたら
もう“ん”ぐらいで
“おら～！”って また来て
３発 来られたときに
もう 我慢できんようになって
僕も 三又さん バーン！
どついてもうたんですよ
ほんなら 三又さん
“アタッ！”言うて
バーン！　倒れて
ほんで なんか ちょっと
泣きだしたんですよ
“うう～”言うて
“うわ 何？　これ 気持ち悪っ！”
と思ったら
バッと起き上がってきて
“これを待ってたんだよ 中岡”
って言うたんですよ
（笑い声）
（大木）ヤベえ
（松本）気持ち悪いな～ ホンマ
ヤバいと
（松本）気持ち悪いねん
“あの ごめんなさい”
“もう僕 違いますから”
“やりませんから
探してください ほかで”
“いや～ いいの入った 中岡”
ものすごい なんか
気持ちようなってるんですよ
ほんで もう僕 気持ち悪くて
怖くなってきて
“いや もう僕 帰ります”と
“僕 絶対やらないですから”
って言うたら
“ちょっと待て”
“なあ やるだろ？　中岡”つって
“いいの持ってんじゃないか”
みたいな
ね？
いや 僕 もうもう… 野外やから
“タクシーで帰ります”
って言うたら
“じゃあ
俺が送っていってやる”と
“いや もう
送ってくれんでいいです”
“僕 １人で帰れますから”言うて
“いや じゃあ お前の家の前で
降ろして”
“俺は また自分のとこに
帰るから”
“それだけ やらしてくれ”
いや それも もう気持ち悪いねん
なんで そんな嫌がってるのに
グイグイ来るの？　みたいな
“いや いいから乗れ”つって
“いいから いいから乗れ”つって
で 僕 奥に入れられて
乗ったんですよ
んで どこどこまでって
そのとき住んでた僕の家 言うて
タクシーで行ってたんですよ
ほんなら
“いや あの ちょっとな
まあ こういうことなったけど”
“ソープおごってやるよ”
（笑い声）
“いらないです”
“ちょっちょっ… 待っとけ
行くから ちょっと待っとけ”
つって電話して
“あっ もしもし
いつも お世話になっております”
“三又ですけれども”
“今から ちょっと２人…”
“２人ダメ？　あっ ダメですか”
“分かりました
また お願いします”
“はい はい はい”つって
“大輔 まあソープ無理だった”
って
“いや ソープ行きたないし
いいです”
ほんで 僕の家が ちょうど
ファミレスの裏やったんですよ
ほんで ファミレスのとこ
パッって着いたら
“じゃあ…”
“スープおごってやる”
って言ったんです
スープいらん！
スープいらんわ
“いや スープ飲もう”
“いりません！”言うて
“スープもいりません”言うて
僕 もう帰ったっていう
そういう話です
「すべらない話 ザ･ゴールデン」
プレーヤーの皆さんの入場です
大きな拍手でお迎えください
（拍手）
17名のプレーヤーの
皆さんですので
ホントにステージ上
ぎっしりといった感じなんですが
（川端）松本さん
（松本）はい
（川端）
今回 珍しく １回しか松本さん…
（松本）そうなんですよ
（川端）回ってきてないですね
ええ 満遍なくと言えば
満遍なくなんですけど
皆さん 結構１～２回で
もう
終わってしまったっていうのは
ちょっとあるんですけどね
それでは 本日の
最優秀すべらない話
モスト ヴァリュアブル
すべらない
ＭＶＳの発表を
（川端）松本さん
（松本）はいはい
（川端）お願いいたします
（松本）よろしいですか？
（川端）はい
（ドラムロール）
（松本）ＭＶＳは
勝俣州和の“欽ちゃんの話”
（アナウンサーたち）
おめでとうございます
（勝俣）ええ～？
ああ どうもありがとうございます
（松本）おめでとうございます
（勝俣）
わ～ すごい
どうもありがとうございます
（川端）
トロフィーが授与されました
本日のＭＶＳは 勝俣州和さんです
（勝俣）
ああ どうもありがとうございます
（川端）おめでとうございます
（勝俣）ええ～？
（川端）勝俣さん
（勝俣）はい
（川端）今の気持ちを
いや うれしいですね
あっ なんか賞金も出るんですか？
（川端）出るんです 賞金も
あっ じゃあ 欽ちゃんと
ご飯に行きたいと思います
（川端）
たまには
ごちそうしてさしあげても
いいかもしれませんね
あの１つ お願いしていいですか？
次回も 出させてください
よろしくお願いします
（松本）あるならば
（川端）
ディフェンディングということでね
（川端）松本さん
（松本）はいはい
（川端）
選ばれたポイントを教えてください
いや～ もうホントに 最後まで
トキエと競ってたんですけども
トキエか 欽ちゃんか
っていう話になってきて
最終的には やっぱ
欽ちゃんだろうということで
え～ おめでとうございます
（川端）トキエを超えたという
（松本）
トキエをとうとう超えちゃった
（川端）なるほどね
（松本）はい
（川端）
勝俣さん おめでとうございました
（勝俣）ありがとうございます！
（川端）
以上「人志松本のすべらない話
ザ･ゴールデン」でした
皆さん お疲れさまでした！
（拍手）
（ナレーション）
それでは 最後にＭＶＳ
今回 最もすべらなかった話
勝俣州和の“欽ちゃんの話”を…
はい
僕 あの～ デビューが萩本欽一さん
あの欽ちゃんの番組の
オーディションで受かって
デビューだったんですよ
欽ちゃんってのは
皆さん 知ってるとおり
あんまり売れている人を使わない
素人同然の人を
オーディションで選んで
その人たちを
スターにするって人なんですよ
だから 僕たち
４月から始まる番組
２か月前から
毎日稽古だったんです
もう ５～６人選ばれたんですけど
毎日稽古！
そのとき 欽ちゃんが言ったのが
“笑いの仕組みを教える”と
“フリ オチ フォロー
フリ オチ フォロー分かるか？”
“フリ 誰かが振る”
“オチ 誰かがボケる”
“フォロー 誰かがツッコむ”
“振る ボケる ツッコミで
笑いが起きる”
“それを忘れるな”
“あと もう１つ”
“ボケというのはね
自分でやめるな”
“お客さんの笑い声が
続いてるうちは ボケ続けろ”と
“今のヤツは自分でやめちゃう”と
“ボケってのは 笑い声が
起きている間はボケ続けろ”
“そして ツッコミは
ツッコみ続けろ”
“そうすると
笑いが どんどん大きくなって”
“時にね
ビッグウェーブが起きる”と
笑いの
それはね
もう 客席が揺れるんですって
お客さんってのは
普通に こう笑ってんだけど
お客さんが
揺れるほど笑うんですって
“それを起こしたら スターだ！”
“今まで 俺の番組で
スターになったヤツは”
“みんな そのビッグウェーブを
起こしてる”
“だから 頑張れ”つって
４月から始まったんですよ
で 月曜日から金曜日まで
毎日やる番組で
で 欽ちゃんが振る 僕らがボケる
欽ちゃんがツッコむ
笑いが起きるんですよ
さすが！　欽ちゃん すごいな！
ってことになって
で 月曜日から金曜日まで
やってるんで
僕らも ちょっと慣れてきて
欽ちゃんの１つのフリで
僕ら ボボボンって ボケてったら
どんどん どんどん
笑いがつながってくんですよ
したら 欽ちゃんが あの
芸人としての血が
騒いだんでしょうね
僕らの前に来て ボケたんですよ
ボケるんだけど
誰もツッコめないわけですよ
（松本）そうか
（勝俣）ツッコミ教わってないから
でも 振る ボケる ツッコまないと
笑いが起きない
で たまたま僕の前で
欽ちゃんがボケたんで
分かんないですけど
思い切り 欽ちゃんの頭を
バコーン！
って たたいたんですよ
（笑い声）
若造がね
（勝俣）
だって 僕の前にいたから！
（勝俣）誰も来ないから！
（松本）怖いな～
そうしたらね
お客さんがウワって笑ったんですよ
ああ～ よかった！　と思ったら
笑い声が止まんないんっすね
何だ？　と思ったら
後ろから 欽ちゃん
思い切りたたかれてるから
ちょっと
よろけて歩いてたんですよ
それを見て お客さんたちが
ずっと笑ってるんですよ
笑いが続いてる
欽ちゃんはボケ続けてる
じゃあ ツッコまなきゃ！
と思って
また 走ってって
欽ちゃんの頭を
バコーン！　ってたたいた
そしたら また
ド～っと笑いがきたんですよ
やった～！　と思って
“さあ”つったら
まだ 笑い声が止まんないんすよ
何だ？　と思ったら
欽ちゃん 後ろから
思い切り２発ツッコまれてるから
多分 軽い脳震盪
起こしたんでしょうね
ちょっとね
今度は こう 回りだしたんですよ
でも お客さんの笑い声は
止まんないんですよ
欽ちゃんは
ずっと回り続けてるんで
もしかしたら 次のツッコミで
ビッグウェーブ
起きるかもしんないと思って
回ってる欽ちゃん 引っ張って
今度は両手ですよ
バコーン！　ってツッコんだら
スタッフが舞台を閉めたんです
（笑い声）