（ナレーション）
2004年12月　第１弾 放送以来
深夜で放送を
重ねること９回
深夜にこっそり
始まった番組
今や押しも押されぬ
人気番組に
成長したらしい
そして 迎える第10弾
今宵(こよい) あの夜会が…
ゴールデンタイムで
開かれる
（松本(まつもと)）すべらんな～
（ナレーション）
べしゃる べしゃれば べしゃるとき
ザ タイム ハズ カム
男たちの べしゃり祭りが
今 始まる
四の五の言う前に
黙って見ろや
べしゃりの達人
出てこいや～！
（歓声と拍手）
（ナレーション）
お笑い界の総合格闘技
満を持して
ゴールデンタイムに登場！
ここに集いし べしゃりの精鋭
15名を見よ！
まずはこの男！
巧みなアクションと
独特の擬音を駆使し
すべらな～い話を操る
擬音マジシャン
宮川大輔(みやがわだいすけ)
（宮川）笑わない！
（ナレーション）
誰もが耳を疑う
通常では ありえない
実体験を基に
すべらない話を語る
リアリスト
河本準一(こうもとじゅんいち)
暴走上等！
私生活同様 ドＳ全開の
すべらない話を繰り出す
トークサディスト
雨上がり決死隊
宮迫博之(みやさこひろゆき)
他人の不幸も
自分の不幸も蜜の味
不幸を笑いに変えて
すべらない話を吐き出す
ダーティダディ
東野幸治(ひがしのこうじ)
日常の世界に紛れ込んだ
非日常的な
すべらない話を語る
お笑いファンタジスタ
ほっしゃん。
心地良い
バリトンボイスから
予想もつかない
すべらない話を放つ
お笑いテロリスト
ケンドーコバヤシ
道を踏み外した人類の
アホさかげんと
滑稽さを
怒り交じりにつづる
真実の語り部
木村祐一(きむらゆういち)
身の丈190センチ
関西からの
すべらな～い刺客
吉本新喜劇 最年少座長
小籔千豊(こやぶかずとよ)
頭の薄さとは裏腹に
超濃い
すべらない話を爆発
ブラックマヨネーズ
小杉竜一(こすぎりゅういち)
極貧生活を送った
少年時代の
すべらな～い話は
天下無双
アンチセレブ芸人
メッセンジャー
黒田 有(くろだ たもつ)
ツッコミ！
独自の冷静さで
クールな
すべらない話をつづる
フットボールアワー
後藤輝基(ごとうてるもと)
飄々(ひょうひょう)と…
気がつけば関東屈指の
ボケ芸人
ユニークな視点が
持ち味の
おしゃべりメガネ
さまぁ～ず 大竹一樹(おおたけかずき)
芸歴33年
柔和な視線の その奥で
本質を鋭く見抜く
歩く人間観察劇場
関根 勤(せきね つとむ)
鋭い観点で
才気あふれる
すべらない話を繰り出す
話芸のスペシャリスト
千原(ちはら)ジュニア
そして！
すべらな～い話の
神髄を極めた男
キング オブ すべらない
松本人志(ひとし)！
（松本）
う～ なりながら
（ナレーション）
もちろん 今宵 彼らが
語るお話は…
すべて実話である
（歓声と拍手）
（渡辺(わたなべ)）
さあ いよいよ
始まりました
「すべらない話
ザ･ゴールデン」
記念すべき
10回目にして
ついに
ゴールデン枠進出
ということになった
わけなんですけれども
（渡辺）さあ 松本さん
（松本）はいはい
（渡辺）
今の心境は
いかがでしょうか？
そうですね 今回
２時間10分ありますからね
誰かすべるんじゃないかなと
思って…
（プレーヤーたち）
すべらない すべらない！
と 思うところですが
これがまた誰も
すべらないんですよね
それを見ていただきたいなと
思っております
（渡辺）さあ なんといってもね
緊張感が非常に
漂っているんですけれども
東野さん いかがですか？
今 心境は
（東野）久々ですね こんな緊張感
これね… 階段を下りてくるときに
断ったらよかったなっていうね
すごいプレッシャーが…
ちなみに東野さんは
ほとんど下ネタらしいです
（渡辺）今日 用意してるのが？
（東野）いや 違うんです
あのね 僕ね 言うたんです
しゃべりたい話あるけど
オンエアも考えて
“大丈夫ですか？”って言ったら
向こうが“なんとかします”
言うから
もう精一杯 ちょっと…
しゃべらしていただきます
（渡辺）
大竹さんも 笑う顔が
若干ひきつってるような…
（大竹）
もう 初めて参加して
こんなすごい… ねえ？
ど… どうしたらいいんですか？
（笑い声）
（渡辺）木村さん いかがですか？
（木村）いや 僕 でも今日本当に
東野君も言うてましたけど
ホント緊張してきまして
そういうふうに見えないのが
本当に 自分でも腹立たしいですね
（渡辺）表情に出ない？
業界一 味が濃いとされてる
ツタヤの弁当が
ほとんど味しなかったですから
（笑い声）
（渡辺）非常に
分かりやすいかと思いますね
（平井(ひらい)）はい 皆さんの
緊張感も伝わってきました
（渡辺）さあ それでは皆さん 早速
「すべらない話 ザ･ゴールデン」
ファーストステージ 開会です！
（ナレーション）
今宵の「すべらない話
ザ･ゴールデン」は２部制を導入
ファーストステージ
セカンドステージに分かれ
すべらな～い話を披露
また よりすべらな～いために
隣のスタジオに移動し
万全な態勢で すべらな～い話を
語っていただきます！
（宮川）オエッ… あかん
大輔 頼むで
（スタッフ）４　３　２…
「すべらない話 ザ･ゴールデン」
まずは ファーストステージです！
（歓声と拍手）
（宮迫）ファーストステージ！
（千原）
ということで 今回もですね
“出たい 出たい”
という芸人さんの声が
殺到いたしまして
今回なんと 初登場 お２人
まずは東野幸治さんです
よろしくお願いします
お願いします
若干 今日 ロングヘアー…
（東野）すいません
（千原）ロン毛！
（河本）伸びてますね
あのね…
散髪屋さんを変えたんですよ
ほんで なんか
“東野さん 変身していきましょ”
って言うてくれて
今 天然パーマ言われてるけど
今 新しいウェーブヘアを
模索中なんですよ
（笑い声）
よろしくお願いします
（拍手）
（千原）そして もう お一方
雨上がり決死隊
宮迫博之さんです
（宮迫）どうも！
いや～ この話をですね
私 会社からでなくて
飲み屋さんで
松本さんに
“宮迫 すべらない話
名前 出しといたから”
って言われたんですよ
僕ね 芋焼酎１杯しか
飲んでなかったのに
トイレで吐きました
（黒田）
追い込まれたんでしょうね
（ナレーション）
ルールは簡単
全員の名前が書かれた
10面体のサイコロを振り
出た目の人物に
すべらな～い話を
していただく
この星の目が出た場合は
立候補もしくは
リクエストによって
語り手を決める
すべらな～い話であれば
同じ話を
何度 披露しても結構
それでは
参りましょう！
（千原）さあ これ１発目ですよ
（松本）１発目です
（黒田）これ つらいな～
（松本）
これ 結構つらいと思うんですけど
（千原）はい！
いきます！　よっしゃ！
（プレーヤーたち）おお～！
（東野）これ ふさわしい
なんか 俺
そんな感じしてたのよな～
（東野）
これは いちばん
いいですね
（河本）初めて
（ほっしゃん。）
初めてですね
（松本）初めてですよね
まあ ちょっと おかんの話
じゃあ…
さしてもらおうかな
と思うんですけど
ちょっと うちのお母さんが
まあまあ ちょいちょい
バレてるんですけども
若干 変わった人で
何年か前に
手紙が送られてきまして
で えらい分厚いんで
うわ～ なんか 長文やな
と思って開けたら
ほとんど写真なんですよ
写真が入ってて 見たら
人は写ってないんですよ
ブルドーザーが土を
グーッと掘り起こしてたり
こんなユンボみたいなのが
土をこう…
そんな写真ばっかり
なんですよ
なんやこれ？　と思って
ほいで 手紙が１通だけ…
１枚だけ添えられてあって
見たら
〝尼崎も変わります〞
（笑い声）
知らんがな！
（河本）すごいな
（関根）
それ何を…
まっちゃんに何を？
（松本）
何が伝えたかったのか…
（黒田）
まあ 確かに
尼崎 変わりましたんでね
（松本）
変わりましたけども
（黒田）
愛してはったんでしょうね
（河本）
知ってる尼崎は
もうなくなるみたいな
残念な
お母さんなんですけど
じゃあ いきます　よいしょ！
あっ！　東野
え～と じゃあ…
新大阪の 僕と
おばちゃんの決闘の話を
（関根）おお～
大阪で仕事やってて
終わりで 新大阪から
東京に帰るんですよ
で まあまあ
ホームに上がったら
もうスタンバイして
新幹線が開いてたから
座ってたんですよ
グリーンに
10号車
ほんだら なんかこう
やけに まあまあ こう…
見てはしてへんけど
ホームが ちょっと
ざわついてんなみたいな
感じはあったんですよ
でも まあ 無視してて
ほんだら なんかね
出発２～３分前ですかね
コンコンコンって
ホームの方から…
ノックするんですよ
パッて見たら
おばはんなんですよ
で おばはんが
なんか その…
あんまり声
聞こえないんですけど
口の動き見たら
（小声で）
〝さんまさん いてる〞
〝挨拶しなさい〞
（笑い声）
（松本）
なんで そんなことを
言われなあかんねん
いう話やな
ホンマに
自分の間で挨拶するよ
そんなもん
なんで急に 君 発信で
俺が動かなあかんねや！
さんまさんは…
これは さんまさんは
関係ないと
俺とお前の戦いやと
こんなもん
腹立ったから
聞こえへんふり
したったんですよ
（松本）
ああ 俺もそうするかな
〝はあ？〞って言ったら
向こうが
ゴンゴンゴンゴン！
〝さんまさん 挨拶〞
（ほっしゃん。）
ゼスチャーつけて…
（千原）腹立つ！
（宮迫）ムカつく！
なんや その おばはん
〝はあ？〞って
やったんですよ
もう一回
ほんだら
〝もう～！　さ　ん　ま〞
〝あ　い　さ　つ〞
〝え？　分かれへん
分かれへん〞
〝ワンモア ワンモア
ワンモア〞って言ったら
〝さんまさん！〞
もうなんや
こんなんして おばちゃん
（千原）いちばん失礼や
お前 いちばん失礼やって
ほんで
トゥルルルルーってなって
ガシャーンってなって
おばちゃんも
もう ギーッなったんでしょ
僕に対して
ちょっとこう10歩ぐらい
併走したんですよ
ほんで〝さんまさん〞
静かに サーって
ほんで京都ぐらいで
自分の間で
〝おはようございます〞と
いや そらそうやわ
そらそうやわ
自分のおかんにも
言われたないよな
そう 確かに
いきます
うん　あ… おっ！
おお これは おニューがきますね
宮迫さん 初登場が
あの これ
嫁なんですけども
ホント つい最近の話です
ご存じの方いると
思うんですけど
あまり動かない方で
１日の８割ぐらい
こういう状態で
ずっと寝そべって
らっしゃるんです
（松本）出不精のね
それはいいんですよ
僕 洗い物(もん)とか
全部するんですけども
ある日 帰ってきて
晩飯時やったんで
おなか減ったから
〝晩飯どうする？〞って
言うたら
このまま ず～っと返事を
してくれないわけですよ
（松本）あらららら…
〝晩飯どうしようか？〞
〝俺 パスタかなんか
作ろうか？〞
〝晩… どうしようか？〞
〝ピザかなんか…
どうする 晩飯？〞
ず～っと 全然
言うてくれないんですよ
〝どうしようかな？〞
〝なら パスタ作るな〞って
言って
台所 行こうとしたら
（小声で）〝おすし〞
〝ん？　なに？　なに？〞
〝おすし〞って
言うんですよ
〝お～！　おすし
出前 取ろうか〞
最近 ちょっとね
おいしい近所の
おすし屋さん
見つけたんで
よく出前取るんですよ
〝おすし じゃあ
出前取ろうか〞言って
メニュー見ながら 電話を
しようとしたんですね
で 嫁が急にバッて
立ち上がって
お風呂場の方に
洗面台の方に
バーって
行きよったんですよ
〝何 頼もっか？〞
〝あの… 特選のにぎり〞
〝前 頼んだ 特選のにぎり
２人前でええか〞
〝あ… ３人前で
１個な 子供用サビ抜きで〞
〝特選のにぎり頼むな〞
〝頼むで〞言うて
電話 取って
ピッピッピッて
やってたんすよ
ほんだら その 風呂場から
廊下をダダダダダーッ
走ってきて
僕のボタン押してる手を
ガッ 止めて
〝なんやねん？〞言うたら
嫁が
〝意外と ちらしずし〞
って言うたんですよ
（笑い声）
何それ？
なんやそれ？
（東野）上機嫌なの？
（松本）怖い～！
（河本）
機嫌がいいんじゃない？
意外かどうかは
お前次第やし
知らんわ！　思って
（松本）怖い～
（ほっしゃん。）
機嫌いいんですか？
それは
でも ちらしずしって
テンション高いとき…
意外かどうかは知らんよ
俺は
（松本）いきます！
あっ 関根さんです
僕の知り合いの
芸能界の
すごい大御所の人が
いるんですよ
スタッフのほう
なんですけどもね
レコード会社の社長
やったり
今でも いろいろな所の
役員やったりして
すごい偉い人なんですよ
その人が ゴルフ行って
コンペで…
すごい大きい
芸能界のコンペで
で こう 打ったらね
シャンクっつって こう…
斜め45度から
ほとんど90度に近く
ピューって
そしたら隣のコースで
プレーしてた
レコード会社の社長の
こめかみに
ゴーンって当たって
その人が〝ブブブ…〞って
ドーンって
倒れちゃったんですよ
で その人は助けなきゃ
いけないっていうんで
雨が降ってて
カッパ着てたんですけど
クラブ持ったまま
〝大丈夫ですか？〞って
行ったら
その人しか見てないから
池があったんですね 途中に
その池に
ペナルティーを
示す杭(くい)があって
その杭につまずいて
頭から池に
落ちちゃったんですよ
それで カッパも着てるし
パニックになってるから
〝うわ～ 助けて…〞
〝助けてくれ！〞
って言ってたら
その失神してた人が
それで騒ぎで起きて
ピュッて
それで
〝大丈夫ですか？〞つって
その人にクラブで
こうやって引きずって
（笑い声）
立場逆転しちゃった
逆転なのかな？
（黒田）逆転か？
（ほっしゃん。）
逆転勝ちでしょ
（松本）勝ち負けですか？
（東野）変な話ですよね
（松本）変な話ですね
（関根）
ものすごいドジな人なのよ
いきます
あっ ジュニア は～い
つい 先日なんですけど
まあ あの～
人には いろんな癖がね
あるもんやなと思って
ちょっと仕事で大阪から
帰ってきたんですけど
新幹線でも寝れず
東京 着いたんで
もう一睡も
その前の日
してないんですよ
〝眠たいな～〞思って
タクシーに乗って
タクシーに乗って 次
その現場まで
30分ぐらいあるんで
ちょっと そこで
寝れたらええな
と思いながら乗ったら
運転手さんが
すごい丁寧な方で
〝どこどこまで行って
ください〞って言うと
〝かしこまりました〞
〝道は こうで
こうで こうで…〞
〝この道順で
よろしいでしょうか？〞
もう道も
完璧に分かってはるし
これは
安心して寝れるぞと
〝ああ じゃあそれで
お願いします〞言うて
ほんでもう
うとうと～として
スーって 走りだしも
もう スーって
運転も上手なんですよ
〝こら ええな～〞思って
ほんで スーって 気配で
信号止まったんやろな…
スーって
止まりはるんですよ
〝これ ええな～〞
思うんですけど
スーって止まったら
サイドブレーキを…
ギーッ！
（笑い声）
（プレーヤーたち）
惜しい！　惜しい！
最後の最後
（千原）
〝ええ～！〞思って
〝いやいやいや〞思って
ほんで またスーって
走りだして止まったら
ギーッ！
さすがに
〝ちょっとすいません〞と
〝サイドブレーキ
引くの―〞
〝やめてもらえ
ませんか？〞って
（松本）
それ以外は完璧やから
完璧だから
言ったんですよ
ほな〝ええ～！〞って
まあ そんなこと言われたの
初めてなんでしょうね
〝大変申し訳ございません
分かりました〞って言って
スーって走りだして
〝これで寝れるわ〞思って
寝だしたら
スーって止まって ギーッ！
〝あっ ああ
すいません！〞って
〝すいません
すいません！〞言うて
〝すいません！〞
〝ああ はい〞
〝もう大丈夫やろう〞
思って
ほな 走りだして
信号 赤でスーっと
止まったら
ギーッ！
〝ダメだ やっちゃう！〞
（笑い声）
（黒田）癖やったんか
やっちゃいな
やっちゃえばいいよ
（松本）
やっちゃえばいいじゃん
（千原）
やっちゃえばいいよ
やっちゃいな やっちゃいな
もう起きてるよ 起きてるよ
（笑い声）
もう聞いてたら
一日中乗ってはるんで
足のここが
もう たまらんのですって
ねっ つらいから
（千原）ちょっとでも
サイドブレーキで
休ませたいんですよ ここを
（松本）そういうことね
（東野）大変な仕事
（松本）おっ！　星が出ました
（関根）まだ いってない人
まだ いってない人は？
じゃあ… 黒田 いこうか
（黒田）はい
あの～
なんば高島屋で おかんが
便器を壊したという
話なんです
あの 前も言ったんですけど
うちの母親 脱肛痔(だっこうじ)で
便が出にくいんですね
大体 良くて１週間に１回
ひどけりゃ ２週間に
１回ぐらいしか
出ないんですよ
で 僕 子供のときに
初めて日曜日に
高島屋に
おかんが連れてってくれて
すごくうれしくなって
行ったんですね
ほんなら 急におかんが
催しまして
トイレに行きたいと
（松本）貴重なことや
（黒田）ええ そうなんです
これを逃すと
また１週間
出ぇへんかもしれん
で 僕 トイレで…
ここで待っときと言うて
小学校２年ぐらい
やったんですけども
外で待ってたんですよ
ほんなら 母親
なかなか
帰ってこないんですよ
で ジャーって
聞こえてくるんですよね
何してんねん？
と思ったら
どうやら大きいのが
出すぎて
全然 流れないんですよね
（千原）たまってたから
（黒田）たまってたから
ほんで
母親がバケツから水を
バーッ 入れて
ダーッ ダーッ
流してるんです
それでも ひとつも流れない
ほんで母親が俺を無視して
逃げるようにバーって
俺を ほっといて
どっか行って
まいよったんです
ほな 次のばあさん…
これ 20分も30分もやから
ずっと並んでるじゃ
ないですか
ほな ばあさんが
そのとこへ入った途端に
〝ぎゃ～！〞って
言うんですよね
〝ぎゃ～ 臭い～！〞って
出てきて
俺の横におった
警備員さんに
〝サンショウウオが
いてます！〞
（笑い声）
（千原）おるか！
（宮迫）デカいよ
（河本）デカいですよ
（松本）
そういう意味の
〝ぎゃ～〞やったんかい
（笑い声）
いや～ おもろいな～
（松本）ほっしゃん
（ほっしゃん。）はい
４年ぐらい前の
話なんすけど
近所に…
僕が住んでたとこの駅前に
あの～ なんか
量販店が出来たと
いろんな物を売ってる
お店が出来たって言うて
あの～〝開店セール〞とか
書いてるから
買いにいったんですよ
で 値段は安いんですけど
知らないメーカーの物
ばっかりなんですけど
（松本）
ちょっとマイナーな…
（ほっしゃん。）
そうなんです
でも 知らないメーカーでも
やっぱり 物は物ですし
値段は安いで
全然 大丈夫って言って
結構 お一人様
１点限りの物が
多いんですよ 人気で
で 何が いいかな…
ああいうとこ行ったら
いろんなもん
買ってしまうんで
それだけは気をつけよう
って思って
いろいろ探してたら
洗剤が売ってたんですよ
で 洗剤がね　なんか
業務用みたいな感じで
結構デカめの箱で
100いくらです
〝特価〞って…
（松本）100いくら？
（ほっしゃん。）
120なんぼとか
そんなんですね
めちゃくちゃ
安いじゃないすか
で これを買おうって言うて
お一人様 １個限りか
２つ欲しいなと思いながら
誰か…
連れてきてたらよかったな
って思いながら買って
洗濯物するときに
それを使ったんですよ
ほんなら
中にスプーンが入ってて
スプーンを１杯入れて
ちゃんと線があるんで
１杯入れたんです
で 洗濯機かけて
出来上がりましたと
ああ 干そうって思って
脱水も ちゃんとしてるから
干そうって思ったら
なんか…
なんか感覚なんすけど
いい匂いもしないですし
なんか きれいになった感も
そんな ないんですよ
よく見たんですけど
薄い そういうシミは
残ってる感じで
で なんやと…
もう一回 それを
洗濯し直し
しようって思って
またスプーン１杯入れて
洗濯したんすよ
で 出来上がって
干そうって思っても
なんか…
え～ これ…
なんか これ 絶対干したら
（松本）変な臭いあるね
変な臭いするっていう
感じって
分かるじゃないですか
で これはおかしいって
思って
ちゃんと… まあ
そんな普段しないですけど
箱をちゃんと
見ようって思って 見て
その わけ分からん
メーカーの名前ですけど
洗剤で こう
ギザギザってなって
（松本）ああ なんかあるね
（ほっしゃん。）はい
〝スプーン７杯で
この白さ〞
７杯！
（笑い声）
（ほっしゃん。）ええ～？
（松本）
スプーン大きいしとけよ！
（ほっしゃん。）
そうですよ
お得でもない
普段より
早くなくなりますよ
そんなもん
（東野）ピッチ早いよな
ものすごい早いっすよ～
重いだけやん
重いだけですよ
いきます
宮迫
あの～
うちのマネージャーの
話なんですけども
うちのマネージャー
国立大学 出てて
すごい 頭 賢い
はずなんですけども
（松本）
今 吉本 そんなの
よういるよ
（宮迫）
ホントに
ミスばっかりするんですよ
ほんで怒られると
すぐ パニックになるんで
あだ名が
〝パニック吉原(よしはら)〞って
いわれてるんですけども
（松本）吉原君 うん
前 今田(いまだ)さんのマネージャー
ついてて
名古屋の駅で 怒られすぎて
気絶したっていう
エピソードを持ってる
（東野）そう そう そう
駅の ど真ん中で
〝お前 何してんねん…〞
グ～ワ～って倒れた
っていうエピソードを
持ってるヤツ
なんですけども
ホントに
ミスばっかりするんですよ
前に台湾のほうで
ロケがあったんですよ
いろんなタレントさんと
一緒やったんですけども
それが終わって
空港に帰るときに
ロケバスが
デカかったんですよね
そのロケバスを空港の前に
止めてられへんから
一旦 これ
１周 回ってこなあかんと
そのとき タレントさん
みんな 寝てたんですよ
疲れて
ほんだらマネージャー陣が
じゃあ タレントさんの
パスポート
預かってるんで
チケット交換してきますと
ブワーッと
出ていくわけですよ
ほんで出てって
車 バーッ動き出して
僕 うっすら起きてたんで
うっすら パッと前 見たら
前に 吉原が
寝て座ってるんですよ
（どよめき）
（宮迫）
〝ちゃう お前
俺のマネージャー〞
〝俺のパスポート
お前持ってるやんけ〞と
慌てて…
車 動きだしたんで
〝おい吉原 吉原！〞
〝お前 俺のパスポート
持ってるやんけ〞
〝お前 行かへんかったら〞
〝俺 帰られへんやんけ
日本に〞言うたら
〝ああ すんません〞言うて
運転手さんは
外人さんやったんですよ
でも 国立大学出てるんで
英語しゃべれるんで
〝吉原 英語は通じるから〞
〝お前 英語でバス
止めてもらえ〞
〝言え！〞　言うたら
〝分かりました〞って
英語で なんか
言うてるんですよ
でも 全然バスが
止まらないんですよ
〝吉原 もうややこしいこと
言わんでええねん〞
〝とにかく
ストップって言えばええ〞
〝吉原 ストップって…
吉原！〞　言うたら
振り返って 僕に〝イエー〞
って言うたんですよ
（笑い声）
〝ごっちゃにすな
こら～！〞
（松本）
ちゃんぽん
なってもうたんや
〝イエー〞言うたんですよ
（河本）ムカつく～
ムカついて ムカついて
〝なんじゃ お前！〞言うて
（河本）
それでも止まらへんし
（宮迫）
それでも止まらへん
〝ストップ言え ボケ！〞
〝アホか！〞言うて
〝イエー〞
いきます！
あっ！　関根さん
昔 ハワイにね
仕事で行ったんですよ
うちのマネージャーと
放送作家と行って
３人でホテルに泊まってて
俺が１人部屋で
作家とマネージャーが
一緒に寝てたの
朝 食事行こうって言って
行くと
放送作家は起きてんだけど
マネージャーが
すっごい こう…
寝坊するっていうか
時間にルーズなヤツで
いっつも〝すいませ～ん〞
〝先 行ってて
くださ～い〞って
目やに ためて
言うヤツなんですよ
〝チッ… もう
いいよいいよ〞
〝じゃあ あとから
来いよ〞つって
で 放送作家は
僕より10歳下で
すごい気が小さくて
道 聞くのも
おじいさんかおばあさんが
来るのを
待って聞くってぐらい
気が小さいヤツで
（松本）へえ～
ものすごい
気がちっちゃいのよ
で 一緒に行って
そしたら外国のホテルって
必ず人数 聞くのね
（プレーヤーたち）ああ～
で 〝２(ツー)？〞とか言うから
〝２〞って言っちゃうと
遅刻のマネージャーが
来たときに座れないから
なんか言わなきゃ
いけないと思って
それでパッて見たら
その作家は
もう ずっと下向いて
こうやって…
〝関根さんに任せます〞
って顔してんのね
これ 難しいですね
（関根）
なんか言わなきゃ
いけないなと思って
で 何て言えば
いいんだろうなと思って
頭の中で〝ナウ ２〞
で〝将来的〞だから
〝フューチャー３(スリー)かな〞
と思って
（松本）なんとか…
（河本）後の… 後々の…
（東野）未来３人
（関根）そうそう 未来３人
未来３人か… う～んって
それで〝ナウ２〞つったら
〝ハハーン〞とか言うんで
フューチャーで
合ってるかな？　と思って
で パッと見たら
そいつはまた
全然 俺にも
目線を合わせないわけ
で 俺が なんとかしなきゃ
いけないっていって
出てきた言葉が
〝アトカラ
モウヒトリ〞って
（笑い声）
（関根）
俺も 自分で
耳 疑っちゃって
（東野）まさか
（関根）英語のつもりで…
（河本）
まさかの　まさかの
（東野）
こんなこと言うなんて
プライベートで
（関根）
そしたら やっぱり
日本人 いっぱい来てるのね
だから 分かるのね
〝オー　アフター
ワンモア カミング〞つって
だから俺 一生忘れない
〝アフター
ワンモア カミング〞
（笑い声）
生きた英会話
（河本）伝わったんすね
そのときの朝飯の味は
覚えてないよ
英語は覚えましたけどね
自分で びっくりする
ことってありますよね
口に出てね
いや～ しかし すべらないっすね
（プレーヤーたち）
すべらないですね
（松本）いや～ なんでしょう
（河本）
いや～ すべらないっすね～
（松本）全然ね…
あっ ジュニアです
これもまあ
つい先日なんですけど
何ていうんでしょう
まあ コンビ
ボケとツッコミがいてたら
ツッコミのほうが
ちょっと…
何ていうんでしょう
デリカシーがないというか
がさつな人が多いじゃ
ないですか？
（松本）多いですね
（千原）
それを そばで見てて
ええ～ もう そんなこと
言わへんかったら
ええのにとか
俺 もう考えられへん
みたいなね
例えば 普通に
僕ね せいじと歩いてて
全然知らん おっちゃんが…
サラリーマンの
おっちゃんが
パッてつまずいたら
〝なんでやねん！〞とか
全然知らん
おっちゃんにですよ
（松本）職業病
（関根）癖だ
（千原）癖でか？
（関根）うん
〝なんでやねん！〞とか
この間も 夜中
ルミネ･ザ･よしもと
７階にあるんですけど
その劇場で稽古が終わって
ほんでね スーって１階まで
下りるやろうな思うたら
６階でチーンって
開いたんですよ
無印なんですよ ６階は
チーンって開いて
男の人が
立ってたんですけど
チーン…
〝棚卸し？〞って
（笑い声）
（千原）第一声ね
俺は こうは
なりたないと… ねっ？
決めてたんですけど
この間 初めて 素人の人に
思いっきり
ツッコんでしまって
名古屋で仕事あって
ほんで まあ終わって…
夜ですよ
ほんで バーって
ホテルがあって
まあ 玄関…
入り口があるんですけど
ガラス張りでね 自動ドア
バーって歩いてたら
50～60の サラリーマンの
２人なんですけど
これ 僕のパッと見た
感じでは
別の会社の人なんですよ
仕事がうまいこといったか
なんかなんでしょうね
その自動ドア 入り口の前で
こうやって こう…
こうね？
〝ありがとう
ございました〞
〝これからもよろしく
お願いしますね〞みたいな
50～60の２人が
やってはるんすよ
けど 僕はもう 入り口
そこしかないですから
向かってるよ 俺
〝そこでやってたら
ちょっと邪魔ですよ〞
と思いながらも 僕は
止まるわけには
いきませんから
で こうやってますよね
ほんで 俺…
〝いや 止まりませんよ
僕は〞と
ワーって行ったら
その２人が
こうやったんっすよ
（松本）うわ～
（黒田）こうやって？
（千原）ねっ？
けど 俺 止まらへんよ
思ってるから
まあ 一応くぐったけど
なんでやねん！
（笑い声）
（千原）なんでやねん！
（松本）
まあ でも くぐってまうか
（千原）
くぐってまいますよ
スゲえ
河本 出てほしいんですけどね
そろそろね
（プレーヤーたち）おお！
（松本）これ もう…
（千原）そうですね
（黒田）まあね
（松本）はい
（プレーヤーたち）ええ～？
（松本）きたよ きたよ
（宮迫）きたよ いよいよや
（松本）
もっと 満を持して的な
感じなのかなと思ってた
あの～ ロケの待機場所が
ホテルだったんですよ
12階で ホテルなんで
一般のお客さんも
入ってくるんですけど
エレベーターに…
12階から１階に
下りるときに
一般のお客さんの方が
入られたんですよ
ＡＤの方と 僕と
おっちゃんやったんですよ
で 別に おっちゃんは
１階に着いて
そのままエレベーター
下りればいいだけなので
そんなに慌てる必要も
なかったんですけど
そこのホテルの
エレベーターが
開いて 結構 速い間隔で
閉まるんですよ
（宮迫）おお～
（河本）
結構 速い間隔で閉まるんで
何を思ったのか
そのおっちゃんが
立って乗ってたときに
ホンマに １階に着いて
パーっと開いて
進もうかなと
思ったぐらいで
閉まったんで
おっちゃんも
ものすごい慌てたのか
ボタンを…
ここの右のボタンの所に
〝開(あける)〞っていうボタンをね
〝開〞っていうボタンを
押しさえすれば
ドアがバッと
開くんですけど
ものすごい
テンパってるから
10 11 〝閉(しまる)〞カーン！
って当たって
そのままパーンって
（笑い声）
〝変な オッサンの姿
見た〞と思って
（宮迫）
〝10 11 閉 カーン〞
10 11 閉 カーン！
ホンマに ものすごい感じで
バーンっと飛んでったから
えらい軽快…
（松本）悲しいな
悲しいですよね
おじさんの失敗は
哀愁がね…
ええ…
さあ どうですか？　皆さん
（千原）ねえ？
（松本）ラスト いっときますか？
ラストでいいんじゃないですか？
分かりました　じゃあラスト
いきま～す
あっ ほっしゃん
これ 僕が小学校２年の
ときの話なんですけど
２年生のときに友達が
家に遊びに来たんですよ
外で遊ぶんじゃなしに
ほっしゃんの家行って
いい？　っていうから
遊びに来て
で 何の遊びしたんか
知らんのですけど
２人でおって ほんで…
〝トイレ貸して
ほっしゃん〞って言うから
〝あっ いいよ〞って言って
トイレ入ったんですよ
ほんなら しばらくしてから
〝うわ～！〞っていう声が
聞こえてきたんですよ
ほいで〝なになに？〞
って走っていったら
〝ほっしゃ～ん
ほっしゃ～ん〞って
開けてくれて
〝こ… これ見て！〞
って言うたら
あの… お母さんの
生理用品なんすよ
タンポンっていうほうの
ほうなんですよ
それを袋開けて こうやって
〝うわ～！〞って
友達 言うてるんですよ
で〝どうしたん？〞って
言うたら
〝いや ここにな
袋 いっぱいあったから〞
〝開けたらな これ
出てきてん〞って言うて
〝これ ほっしゃん
ダイナマイトやで！〞
って言いだしたんですよ
（笑い声）
ひももあるから
（東野）形はな 形は
（ほっしゃん。）
そうなんです
で 僕も そんなん
知らないから…
（松本）
そんときは
知らんかったんや
〝うわ～〞言うて
〝ほっしゃん ここにな
ここにいっぱいあるねん〞
って言われて
見たら 確かに
袋 いっぱいあるんですよ
（宮迫）
そら いっぱいあるわ
（ほっしゃん。）
ほんで 子供ながらに
僕 お母さん
ものすごい
ヤバい人やって思って
（東野）
持ってるぐらいだから？
（ほっしゃん。）
〝これ ホンマ
黙っといて〞って
友達に〝言わんといて〞
って言って
結構 人気者(もん)の子やったんで
〝言わんといて〞って
言うても
〝いや それでも
ほっしゃん〞
〝これは あかんことやと
思うで〞
みたいなん言われて
めっちゃホンマ
泣きそうですよ
お願い…
（東野）
あかんことやと
思うでって？
これ あかんことやと
思うでと
（松本）正義感がね
（ほっしゃん。）正義感で
ほんで〝ホントに…
お願い〞って言うたら
〝じゃあ ほっしゃん
これ １個くれたら…〞
〝黙っといたる〞って
言うんすよ
１つ
（松本）
なんか新たな展開やな
（ほっしゃん。）はい
で その数 見たら
袋… それは
ちっちゃい小袋
いっぱいあったんで
１個ぐらいなら大丈夫や
って思って
〝うん じゃあ これいいよ
これ 持っていって〞
〝絶対…〞
〝絶対言わんといてな！〞
って言うて
〝分かった 絶対
言えへん〞って言うて
帰っていったんですよ
でも その日 ずっと不安で
妹がいてるんですよね
で もう妹に言おうと
帰ってきて
ご飯食べてるときも
おかんが怖いんですよ
はい
悪い… 悪いおかんやと
で 妹に〝ちょっと来て〞と
で こっそり見えんように
トイレ連れていって
（小声で）
〝この袋の中 何か
知ってる？〞って言って
〝えっ 知ってるよ〞って
〝お前 知ってたんか〞と
（笑い声）
〝ダイナマイト持って
爆弾持ってるような…〞
って言ったら
妹は やっぱり
知ってたんですよ
女性なんで
で〝これは違うよ
お兄ちゃん〞と
〝これは こういうもんで
女の子には…〞
〝私も あんまり
知らんけど〞
〝女の人には必要なもので
そういうことだよ〞って
ある程度 ダイナマイトじゃ
ないっていう
説明を受けたんすよ
ほんで
〝うわ～ よかった〞って
（東野）説明受けたからな
（ほっしゃん。）はい
それは もう
忘れてたんですよ
で 僕 小学校
５年生のときに…
隣町の学校に
転校したんですよ
でも 少年野球はその学校の
地域の野球 入ってたから
いろいろ情報が
入ってくるんですよ
全然忘れてて
小学校６年のときに
その少年野球行ったら
〝ほっしゃん
すごいことがあってんで〞
〝なに？〞って聞いたら
その １個あげた子が
〝あのな あいつな〞って
〝なんか こう…〞
〝授業中 先生にワ～って
怒られたときに〞
〝火のついたタンポン
投げよってん〞
（笑い声）
（東野）ええ～！
すごい話や！
ワ～っとなって なんか…
そいつは〝なんか
知らんけどな〞って
言うてるんですけど
（東野）すごい！
僕は〝ああ～！〞って
（松本）分かった～！
（ほっしゃん。）
〝分かった〞
やけど 言えないし
ピンときたんすよ
（東野）つながった？
（ほっしゃん。）
つながったんすよ
（千原）信じてたんやな
（ほっしゃん。）
信じて持ってた
切り札で
置いてたんやなって
（松本）
子供ってアホやな～
セカンドステージ これ～
（歓声と拍手）
セカンドステージ
なんと初登場が４名おられます
紹介しましょう
まずは さまぁ～ず 大竹さん
どうも お願いします
（宮川）大竹さ～ん！
いや～
すごいですね これ
（松本）すごいね
（千原）きましたね
あんまり緊張しないタイプかなと
思ってたんですけど
昨日の夜 高熱 出まして
（松本）謎の？
（大竹）謎の
（大竹）
多分 違うと思うんですけどね
（千原）よろしくお願いします！
（大竹）お願いします
そして 続きまして
ブラックマヨネーズ 小杉！
（小杉）
お願いしま～す！
どうもお願いします
今日 朝 僕 大阪で
もう一個 仕事してきたんですけど
トミーズさんと
「京都No.1決定戦」っていう
番組を録ってきましたんで
大阪から東京に切り替える
スイッチが
どう入るかっていうのを
僕の課題にしております
（木村）知らんがな！
（松本）アハハハ！
（木村）知らん 知らん
知らんがな
（松本）ごめん ホンマ
その話は もう知らんがな
（千原）お願いしま～す！
（松本）お願いしま～す
（千原）
そして 吉本新喜劇の最年少座長
小籔千豊で～す！
（小籔）お願いします
（松本）
小籔君は 僕 初(はつ)対面やし
（小籔）はじめまして
若手で 今 いちばんグイグイ…
（千原）大阪では もう…
いやいや… もう今日は
悔い 残らないようにひとつ
全部 吐き出して
帰りたいと思いますね はい
（千原）
そして 最後は木村祐一さん！
（宮川）キム兄(にい)！
（拍手）
いや もう僕は これ…
松本さんが
３年前ですか？
2004年のときに
このプロデューサーと
こんな企画できへんかなって
言うてる席におって
そこから もう
オンエアばっかりで見させられて
なんで呼びよれへんねんと
（笑い声）
だんだん
そうなっていってたんで
頑張らさせていただきたいと…
（千原）お願いします！
（拍手）
じゃあ いかせていただきます！
よろしくお願いしま～す
あっ 大輔
セカンドステージ １発目
天然素材の話なんですが
天然素材のころですね
まだ ずっと
ダンスをしてたわけですよ
で 朝10時から
夜10時ぐらいまで
ずっとこう…
12時間 ずっと踊り続けて
ほんで やっぱり
ストレスたまってきて
ほな 宮迫さんと
〝どうしましょう？〞
言うて
〝ほな今日 ちょっと〞
〝女でもひっかけに
行こうか？〞言うて
〝ああ 行きましょう〞と
でも ずっと踊ってたんで
やっぱり
ちょっと体が臭いと
（小杉）ヘヘヘッ
（宮川）
ねっ？
何がおかしいねん？
（笑い声）
（宮川）
ここまだ 笑うとこ
ちゃうやろ！
（松本）それは小杉 悪いで
〝へへへッ〞やあらへん
（松本）
大きいオチが
あるわけやから
（宮川）
いらんときに笑うなや
（木村）
思いはったんやったら
もう しゃあない
（後藤）いや そこは…
（木村）
思うたんやからしゃあない
（松本）
汗臭い… 汗臭いから
汗臭くなってきて
で〝汗臭いな〞と
ほんで〝汗臭いな〞言うて
ほなら…
女の子 ひっかけに行っても
これやったら モテませんと
じゃあ お風呂屋さん
行きましょうと
お風呂屋さん 行って
さっぱりしてから
まあ 行きましょうと
ほんで まあ 宮迫さんと
お風呂に行ったんですね
ほんで お風呂入って
ほんで 上がってきて
まあ 着替えは
しゃあないなと
ほいで まあ
こう履き替えてたら
宮迫さん
自分のパンツをにおって
〝臭(くさ)っ！〞って
なったんですよ
〝臭すぎるやんけ〞
みたいな
えっ なに？
〝臭すぎるやんけ これ！〞
みたいなことに
なってたんですよ
ほんで これ よっぽど
臭いんやなと思って
〝でも しょうがない
ですやん〞言うてて
ほんなら
〝大輔 ちょっと〞
〝グレープジュース
買(こ)うてきて〞と
買うてきて〞言うて
ほんで 風呂上がりやから
〝ああ 分かりました〞
言うて　２本買うて
宮迫さんに渡して
で 僕 着替えて
こう飲んだんですよ
ほんで
宮迫さんのほうを見たら
プシュッて
開けはったんですよ
で それを飲まはんねやろな
と思ったら
〝臭っ！〞って言うた
パンツに
ちょっとこう つけて
〝いける！〞
いや いけへん！
（笑い声）
（宮川）
香水代わりに
グレープジュースをね…
〝いける！〞
そのあとに ここ
ヌルヌルなりますやん
みたいな
（松本）アホやな あいつ
（宮川）アホですね
不潔です
不潔やな
いきま～す！
コバヤシ
（コバヤシ）
２年ぐらい前の話
なるんですけど
大阪の御堂筋(みどうすじ)っていう
メインストリートが
あるんですよ
で そこを歩いてたらですね
20メートルぐらい前から
すっごい格好した女の子が
歩いてくるんですよ
もう へそ出しどころか
もうちょっと…
若干 南半球が
見えるぐらいの…
（木村）下のほうね
（コバヤシ）はい
ほんで 下は
もうミニスカートで
揺らしながらね
腰 こんなにくねらして
歩くかぐらい こんな…
〝すっごい女の子やな～〞
と思って
（千原）
御堂筋って 大きいね…
（コバヤシ）はい
〝えらい格好してるな～〞
と思ったら
あんまりにも
女の子に目ぇ行き過ぎてて
割かし近くなるまで
横の男のこと 気にして
なかったんですけど
横の男が…
この小杉やったんです
（笑い声）
（コバヤシ）
ええ～！　思うて
（松本）ええ～！
（コバヤシ）えらい…
こいつ 彼女に
なんちゅう格好
さしてんねんと思うて
勝手に
しよったんですけどね
（コバヤシ）
それやのに…
そんな格好させた彼女に
小指 持たして
歩いてるんですよ
こいつ こうやって
こんな子に…
〝うわっ！〞思うて
もう 僕 ちょっと
ニヤつきが
止まらんかったんですよ
これは笑えると
で まあ こっからは
僕の推理も
込みになるんですけど
この話は
多分ね
この辺に もう…
僕を こいつ
確認しよったんですよ 一回
（松本）あっ 実は
（コバヤシ）はい
まあ 芸人といえば
仕事場だけでなくて
どこで会ってもね
先輩 後輩　挨拶ちゃんと
するっちゅうのがね
決まりじゃないですか
恐らく ここに僕のことが
ちらっと
見えてるんですけど
僕のニヤついてる顔も
見えたんでしょうね
〝あっ これは笑われる〞
と思って
恐らくなんですけど
こいつ
気づかんふりしようと
しよったんですよ
比較的 彼女のほうに
首向けて
しゃべるようになって
こうやって
で 俺はもう
ニヤニヤしてるわけですよ
で まあ こいつは
こうしゃべりながらも
笑顔もひきつってるんです
彼女としゃべってるとき
〝あっ どうしよう〞
〝挨拶 ホンマやったら
しなあかんのに〞
〝でも 気持ち的には
ここで…〞
〝気づかんかった
というふうに〞
〝スルーしたい〞という
葛藤が見えるんですよね
僕 もう それで
笑いそうになって
こうやって
もう 小杉はこうやって
〝あっ 来たやん〞
もう 葛藤が
爆発したんでしょうね
僕と すれ違う瞬間
真横ぐらいで
（早口で）
〝おはようございます！〞
（笑い声）
やっぱり あかんと思って
〝おはようございます！〞
芸人やな！　芸人や
ギリギリ保ちよったんです
（木村）芸人や
（松本）裸になったんやな
（コバヤシ）
ギリギリ
保ちよったんですよ
（松本）危ないとこやな～
（コバヤシ）はい
いきま～す
あっ キム
あの…
考えられないんっすよ
（大竹）出ましたね～
（千原）
よくおっしゃいますね
（松本）これは まあまあ
〝考えられない〞っていう
言葉はね
木村さんが作った
僕は言葉やと思うぐらい…
ホンマ 考えられないです
どんくさい後輩で
今は この世界に
いないんですけど
15年ぐらい前ですかね
これ 松本さんの家で
すき焼き やらせて
もらったことが
あるんですよ　大阪の
それで… どんくさいヤツで
何 やらしても もう遅いし
要領を得んし
三角公園の坂上(さかがみ)
言うんですけど
（松本）もう辞めたけどね
（木村）
すき焼きしてて
そいつが隣に座ってて
で 松本さんやら
何人かおって
〝坂上 お前も
肉食えよ〞言うて
まあ いろいろ
話してたんですよ
で こう 僕が
この辺の鍋のお肉を
取ろうと
手ぇ出したんです
そんとき 誰も
手ぇ出してないんですよ
ほんなら 坂上が…
ここへ 手ぇ出したんです
（笑い声）
〝何してん 何してん？〞
（松本）
まあまあ ありえへんよね
その時点で
まあ ありえへんのやけどね
（木村）
〝何してんねん！〞思うて
〝これ… どういう
つもりやねん〞って思う
次の瞬間
肉 すぐ取って
ボトボト ボトボト…
あちっ！　おら～！
〝何 やっとんのや
こら！〞
（コバヤシ）
そら あきませんね
〝すいません
肉しか見てませんでした〞
（笑い声）
考えられないですよ
（宮川）
いや 考えられないですよ
（コバヤシ）
確かに考えられないですよ
いや 確かに
考えられないですね
そいつ ほんで
そっから辞めて
芸人 諦めて
制作会社かなんか
入ったんです
番組とかイベントの
企画会社入って
５年ぐらいして
課長になって 出世して
家族もできて
子供も養えれるように
なりました
みたいな噂(うわさ)を
聞いてたんですよ
ほんなら ちょうど
今から５年ぐらい前に
10年ぶりぐらいですよ
電話かかってきて 急に
携帯に留守電
入ってるんですよ
ほいで 留守電 聞いたら
〝すいません
助けてください〞
〝どうしても困ってる
ことがありまして〞
言うて 電話あるから
ああ これ
イベントかなんか
これ タレントとか
まあ 穴開いたかなんかで
急きょ 俺に
お願いすんのかな
かなんか思うて
慌てて電話したんですよ
〝どないしてん？　坂上〞
〝すみません　明日…〞
〝草野球なんですけど
メンバーが足りなくて〞
（笑い声）
〝考えられへんな
お前は！〞
（千原）
出ました いただきました
いただきました！
（松本）そうですね
じゃあ いかせていただきます
ジュニアです
まあ あの 木村先輩と
よくね ご一緒
させていただいて
幾度となく
〝考えられへん〞と…
（松本）
さっきも
おっしゃってたように
近くで こう
聞いてるんですけどね
あれ ２～３年前ですかね？
もっと前ですね
温泉にね
キム兄と松本さんと
３人で温泉行ったんですよ
ほんなら その行く前の日に
当時 まだ木村さん
髪の毛 長かったんで
ほんで いつも自分で
散髪してはったんですよ
ねっ？
ほんで〝昨日 散髪
したんですよ 兄さん〞
みたいな話をしてはって
パッて見たら
もう ここの襟足が
ギッザギザなんですよ
（松本）
いや もう素人丸出しのね
（千原）
ほんで もう ギッザギザで
〝兄さん それ 後輩が
言うのもあれですけど〞
〝それ ちょっと
あまりにも〞
〝かっこ悪すぎますよ〞と
ギザギザで
〝そうか～？〞
なんて言いながら
３人で飲んでたんですよ
〝いや キム　それは
やっぱり おかしいで〞
みたいな話になって まあ…
酔っぱらってるってのも
あって
〝そや 今から
露天風呂で剃(そ)ろう〞と
〝もうスキンヘッド…〞
〝キム お前 スキンヘッド
似合うんちゃうか？〞
みたいな話になって
〝あっ ホンマね　似合うと
思いますよ～〞って
まあ 酔うてますから
ほんなら キム兄も
〝僕も なんか
そんな気ぃするんすよね〞
みたいになって
ホンマ ３人とも
ベロベロやったもんな
（千原）
〝よし 行こ行こ～！〞
言うて
露天風呂行って
ほんで Ｔ字カミソリをね
館が置いてる安～いやつ
あれ ゴッソ～ 持ってきて
ほんで フロントで
はさみだけ借りて
まず 長いのバ～ 切って
で 一応
あらかじめ短くして
で 松本さんと俺
Ｔ字持って ２人で
スキンヘッドにしたんすよ
ほな これが
いや ホンマにね
似合うんですよ
まあ 今ね もちろん坊主で
あれですから
似合うんですよ
ほんで〝あっ ええで〞
〝さっきの
失敗してんのより〞
〝全然ええで～〞言うて
〝よかった よかった〞
言うて
次の日 起きて
えらい天気のええ日で
〝ちょっともう このまま…
東京 帰るのもあれやから〞
〝どっかないかな～〞
言うてたら
大磯(おおいそ)ロングビーチがあって
〝ちょっと寄って帰ろう〞
言うてね
寄って帰ったんですよ
で 寄って
ほんで まあまあ
こう はしゃいでたら
まあ みんなね
周りのカップルとかがね
〝あっ まっちゃんだ〞
〝あっ キム兄だ〞
みたいなことに
なってんすよ
坊主ですから
スキンヘッドですからね
キム兄も
テンション上がって
水中眼鏡をこうつけると
ねっ？
ほんなら
それがスキンヘッドやから
滑って
つけられへんみたいな
そない 大したことじゃない
ですけど
それが その陽気もあり
ねっ？
カップルが
もう爆笑なんですよ
（松本）
めっちゃ笑うねんな
（千原）
〝うわ～！〞言うて
もう彼女のほうなんて
パラソル持って
〝うわ～！〞言うて
（松本）
ちょっと かわいい子
やったんやな
ほんで 余計
テンション上がってもうて
（千原）
ほんで じゃあ
ビーチバレーしよう
みたいな…
ビーチボール
ポーンって放ったら
キム兄が
ワ～って空振りして
頭に ポーンってなって
〝うわ～！〞言うて
ねっ？
ほんで 遊んでて
〝うわ 楽しいな～〞
言うてたら
なんか さっき あんなに
テンション高かったのに
もう顔面蒼白なって
〝あ～ もう ちょっと…
ちょっと もう無理です〞
〝無理です〞って言って
今まで 髪の毛あったのが
急にスキンヘッドにして
直射日光で もう大やけど！
（笑い声）
真っ赤っかなんですよ
バッて見たら
〝ヤバいっす 兄さん！〞
言うて
もうライチですよ
（松本）ホンマに ホンマに
（千原）ねっ？
なんか汁も出てきて
（小杉）汁？
（千原）これはヤバいと
ほんで これ…
つけずに これぐらいで熱が
ガンガン感じるんですよ
〝これ ヤバいっす
ヤバいっす〞
〝帰りましょう〞言うて
ほいで その
大磯ロングビーチにだけ
運転してもらおうと思って
後輩 呼んでたんですよ
そんなことして
〝もう でも お前
道知らんから〞
〝俺 運転する〞言うて
キム兄が運転して
ほいで 助手席 松本さん
その後ろに後輩
ほいで その松本さんの
後ろに 俺
４人でこう走ってて
キム兄が
あんまりにも熱いから
タオルをぬらして 冷やして
これをこう乗せて
ほんで運転してるんですよ
ほいで 後輩に〝おい…〞
これが もう熱で
タオルが すぐぬるくなると
だから 信号３つぐらいで
これをひっくり返せと
後ろから
〝分かりました〞
〝お前 ホンマやぞ～〞
言うて
〝分かりました！〞言うて
走りだしたら
大渋滞なんですよ
全然 動かないんですよ
車が
でも 後輩は
信号３つっていうのが…
ねっ？　やってたんですよ
大渋滞
うんともすんとも動かへん
〝っていうか
３つ言うたけど〞
〝大体の間隔で
分かるやろ～！〞
（笑い声）
〝考えられへ～ん！〞
（コバヤシ）出た！
（小杉）出た～
（木村）いや～ もう…
（松本）
あれは大変やったね
（千原）大変でしたね
びっくりしました ホンマに
熱かった
いきま～す
小籔
僕はですね
おとんと ものすごい
顔が似てるんですよ
で もう
ちっちゃいときから
全く同じ顔で
ホントに
父親の知り合いの店
カランコロンカランって
入ったら
もう 爆笑なるぐらい…
で 僕 住之江(すみのえ)っていう所に
住んでるんですけども
難波 歩いてたら
知らんオッサンに
〝ああ 小籔さんとこの
子やろ？〞
って言われるぐらい
顔が一緒なんですよ
で 妹がおって
妹も また
全く同じ顔してるんですよ
３人同じ顔で
ず～っと育って
きたんですけども
そんなん
慣れっこやったんですけど
思春期になってきたら
やっぱり 妹は ちょっと
嫌がるわけですよね
で 似てる中でも
やっぱり似てる時期と
似てない時期が
ちょっと微妙にあって
僕が高３で 妹が高１のとき
いちばん似てたんですよ
その３つが
ホントに重なったとき…
（松本）
ホンマに
重なってもうたんやな
そのときに おかんの
おじいちゃんが亡くなって
で お葬式に行かなあかんと
ほんで おかん もう
先に行ってるんですけど
車は おかんが
乗っていってるから
僕らは
電車で行ったんですね
ほんなら おとんは喪服
妹はセーラー服
僕は学生服
パ～って乗ったら
帰りしやったから
ちょっと混んでたんですよ
ほんなら
まあ 家族で行ってるけども
ちょっとバラバラに
こう 立つじゃないですか
ほんで こうおったら
天下茶屋(てんがちゃや)という駅着いたら
みんな バッと降りたから
おとん つり革
持ってたんですけど
その横に
妹がパッと行ったんですね
〝ああ 行きよったな〞
でも 隣 まだ
つり革 空いてないから
僕は まだちょっと離れてた
新今宮という所に
次 着いたら
ワッと降りたから
〝あっ まあ家族やし
横 行こか〞思うて
パッと行ったら
前におった女子大生が
こないして
笑(わろ)うてるんですよ
こないしてるんです ずっと
でも 僕は似てる人生
もうかなり18年あったので
ああ まあ
そういうことかと
まあ そら 笑うわと
言うたら 喪服着て
面白い顔の隣に
セーラー服着た
同じ顔 来たんですよね
笑うてる… やのに
また僕が来たわけですから
７ ７で ７ですよ
〝ドーン〞笑うてるの
それはもう しゃあないと
ほんなら
妹はずっと下向いて
で 難波の駅着いて
降りた瞬間
涙 ボロボロ～ってなって
〝私 この顔 嫌や～！〞
言うたんですよ
（笑い声）
ほんで これ
もう笑うたんですね
（松本）
お兄ちゃんとしては
笑うたんや
もう高１の思春期の女が
〝私 この顔 嫌や！〞
７番線のホームで
大絶叫ですよ
僕〝ドカーン〞笑うて
ほな おとんは
やっぱり父親ですから
〝お前な その顔
嫌やとか言うな〞
〝顔というのは
そんな嫌や言うたって〞
〝変えらへんねや〞
〝それで泣いとんねん！〞
言うて
慰める方法
間違えてたんですよね
（コバヤシ）涙の訳？
（小籔）そうです
だから 泣いてる子と
慰めてる人と笑うてる人
全く同じ顔なんですよ
（笑い声）
（小籔）
引きで見たら
面白いでしょうね
小籔家の呪いという
（松本）
小籔家の呪いやな～
すごいな～
いきます
（プレイヤーたち）おっ
あの～ 以前 タイに
ロケに行ったんですよ
で タイの奥地のほうで
ものすごい偉い
お坊さんがいると
タイはお寺とか いっぱい
あるじゃないですか
それの もう
全部の最高峰ぐらいの
神の… 神の域ぐらいの
お坊さんに会いに行くって
ロケだったんです
で まあ 遠くまで
時間かけて
随分 遠くまで行って
そのお坊さんは…
民衆たちが そのお坊さんの
落ちた髪の毛とかも
拾って持って帰るんですよ
（松本）
それぐらいありがたい？
（大竹）
それぐらいありがたくて
もう 全部
耳クソも目クソも
全部持って帰るんですよ
で 我々は その
ションベンをもらいに行く
仕事なんですね
お坊さんの
そんなありがたい
ションベンを
もらいに行こうって
言って
で まあ 偉いから
なかなか
会えないんですよね
で やっと近くまで行ったら
〝ごめんなさい
今 ちょっと食事中なんで〞
〝もうちょっと
待ってもらえますか〞と
ああ 食事してんだと
そんな神のようなね
偉いお坊さんは
そらあ 精進料理っていうか
おじいちゃんですから
すごいの
食ってんだろうなと
ちょっと
のぞいてみようと思って
（松本）
ちょっと興味あるね
（大竹）はい
待ち時間に 裏回って
こうやって見たんですよ
そしたら 立て膝で
思いっ切りマクドナルドの
ハンバーガー…
（笑い声）
ええ～！
マックシェイクと
ハンバーガーと
ポテト食ってた こうやって
（松本）
いや～ いいバランスですね
これは なかなか…
もうパターンからいったら
後藤ですよ
（後藤）
そうですね
ぼちぼち きてもらわないと
（プレイヤーたち）おおっ！
（後藤）ええ～！
（千原）すごい！
（松本）気持ち悪っ！
気持ち悪いですね
あの… 何年か前の
話なんですけども
いたずら電話に
ものすごく
困ってたんですよ
そのいたずら電話って
いうのも
無言電話なんですね
で ある日
後輩と喫茶店に行って
しゃべってたんですよ
ほんで
僕の電話が鳴りまして
ほんで 見たら
もう知らん番号なんですね
チッ またちゃうか
ということで
〝もしもし〞って
出たんですよ
〝もしもし？
もしもし？〞
何にも言わないんです
無言電話なんですよ
チッ これ 腹立つわ～と
もうしょっちゅう
悩まされてますから
〝おい！
おい 聞いてんのか？〞
何にも言わない
よし 分かったと
ほな 俺が
今から質問するから
イエスの場合は
プッシュホンを１回押せと
ねっ？
ほんなら〝プッ〞と鳴ると
ほんで ノーの場合は
プッシュホンを２回押せと
ねっ？　言うたんですよ
〝分かったんか？〞
つったら
〝プッ〞って
鳴ったんですよ
（千原）乗っかってきたな
（後藤）
〝乗っかってきたで～！〞
思うて
〝お前か？〞
〝しょっちゅう 俺んとこ
かけてきてんのは〞
つったら〝プッ〞って
鳴るんですよ
ほんで〝こんなことしたら
あかんの―〞
〝分かってるやろ〞
つったら
〝プッ〞って鳴るんですよ
〝お前 また―〞
〝こんなことやろう
思てんのんか？〞
って言うたら
〝プップッ〞って
あかんことやぞと
〝お前 そんなこと言うて〞
〝どうせ また
やってくんねやろ？〞
〝プップッ〞
いいえですよ
分かってくれたらええと
〝ほんなら
もうかけてくんなよ〞
切ったんです
ほんで 後輩と
また ワ～しゃべってて
〝もう こんなん
かなわんな～〞
言うてたんです
で 30分ぐらいたったら
後輩の電話に
見たことのない番号から
かかってきたんですよ
ほんで 僕 ピ～ンときて
電話 バ～ッ取り上げて
出て〝お前 さっきの
ヤツやろ！〞言うたら
〝プップッ〞
〝いや お前や～！〞
なにを〝いいえ〞
言うとんねん
〝お前や！〞
（松本）
そこでも
ウソつきよったんやな
（後藤）そうなんですよ
（千原）すごいな
そこで〝いいえ〞
言いよったんですよ
（松本）
〝プッ〞ならまだしもな
（後藤）そうですよ！
この方式 知ってるの
お前だけやろ
（松本）俺とお前や！
（後藤）そうなんですよ
ほう～ すばらしい
（松本）あっ キム
（木村）はい
あの…
車屋のオッサンの
話なんですけど
考えられない車屋の…
オッサンなんですよ
見に行って
なかなか 欲しい色が
なかったんですよ
黄色が
欲しかったんですけど
紺か 赤しかないから
しょうがないから
もう 紺でええかと思って
買いに行ったら
たまたま 黄色があったから
〝これ
どうしたんですか？〞
ネットで調べても
それまで出てなかったんで
〝いや 昨日
入りました〞と
〝うわ ほんなら もう
これ 絶対運命やわ〞言うて
すぐ 申し込み金 払(はろ)うて
で〝担当 キクチです〞と
〝今後とも
よろしくお願いします〞と
32～33ぐらいですかね
結婚指輪はめた
まあ ちょっとシュッとした
外車のディーラーの
子ですから
爽やかな感じの…
まあ ようやってくれそうな
子なんですよ
そんで まあ
こう申し込みして
で あと
まあ 書類やなんやかやして
その途中で手違いが
ものすごい多いんですよ
最初〝キクチさん〞
言うてたんですけど
だんだん だんだん
腹立ってくるような
例えば ナンバープレートを
これにしてくれ 言うたら
もう 全然違う数字で
車検証 上がってきたりとか
お金 振り込んだのに
〝いつですか？〞っていう
電話かかってきたりとか
〝何 考えとんねん〞って
いうことが
ものすごい続いて
なんやかんや
あるんですけど
やっと まあまあ納車の日
もう せっかくの…
求めてた色もあったから
できるだけ怒らんとこう
ということで
まあ 納車 今日 終わったら
もう何もないわと思ったら
１時に来る言うて
12時40分ぐらいから
表でこう ゴルフの
スイングしたりとかして
（松本）
あれ 楽しみやからね
（木村）楽しみで
キクチと
もう一人若いヤツとで
２台で行きますと
〝そこの交番のとこを
鋭角に曲がって〞
〝最初のカーブミラーを
右に曲がりまんねんで〞
言うてるんですけど
最初 かかってきたとき
そこ まず
通り過ぎてるんですよ
〝いや だから
そこ一方通行やから〞
〝バックできへんから〞
〝もう一回 山手通り回って
行かなあかん〞
まあ しばらく また
家 ちょっとだけ入って
水飲んで
また 出て
待ってたんですよ
坂の上の方の 最初 言うた
カーブミラーのとこを
こっちに
下りてこなあかんのです
もう 200メートルぐらい
向こうなんですよ
また 行きよるんですよ
ああ～！
〝また １周や！〞って
また電話して
〝今のとこ 見てました〞と
〝今のとこや　もう
黄色いのが行ってるから〞
（松本）
そんな形で
車 見たないしね
（木村）言うて はい
〝なんで ここ来る
はずのヤツが〞
〝何回も向こう行くねん〞
ほんで まあ
２回目でやっと来て
乗ってたほうが
もう一人 新入社員のほう
やったみたいなんです
ほんで キクチは
会社の… ２人で乗って帰る
紺の別のを家の前に止めて
ほんで このガレージに
止めてくださいと
で こう バックで
入れよるんです
バックも それが下手で…
もう そんな
狭い駐車場ちゃうんですよ
こう 斜めに入って 前 出て
今度 ちょっと
こっちなって
また戻して
もう 次 やりますわって
言おう思ったときに
やっと ス～っと
入ったか思ったら
家の前 洗濯機
置いてたんです
最後の最後に
そこに〝ゴッチ～ン〞
当たりよったんですよ
（プレイヤーたち）
うわ～！
（後藤）最悪や
（木村）
もう それで
ブッチーンきて
今までのこともあるから
〝もう降りろ お前！
キクチ 来い！〞
〝ナンバーは間違う〞
〝振り込みは まだかいう
電話ある〞
〝カーブミラー
何回も行き過ぎる〞
（松本）全部 言うたった
〝最後の最後に
洗濯機に当てるって〞
〝どういうことや お前！〞
〝考えられへんぞ！〞
〝申し訳ございません〞
〝いや もう許せん！〞
〝この件は もう絶対
水に流すわけにいかん〞
〝お前 今から会社帰って
上司と連名で 直筆で…〞
〝キクチと上司の名前
なんか知らんけど〞
〝なんとか部長かなんかの
名前 書いて〞
〝はんこ押して わび状を
すぐ持ってこい！〞
〝まだ家におるから
行け！〞って
〝分かりました！〞言うて
行きよったんですけど
10分ぐらいしたら
〝ピンポ～ン〞
くるんですよ
そんな早いこと戻って
これるはずないんです
で その若いヤツは帰して
キクチだけが ドアの前に
立っとるんですよ
〝なんやねん！〞
〝この度の数々の不祥事〞
〝木村様には おわびの
しようがございません〞
〝私 いろいろ
あれから…〞
〝本社に戻りまして
言われたとおり書類を〞
〝作成しようかとも
考えましたが〞
〝ここは責任を
取らせていただくべく〞
〝会社を辞める決意を
いたしました〞
（笑い声）
（木村）
〝ちょ ちょ
ちょ ちょっ…〞
〝お世話になり…〞
〝ちゃうちゃう！〞
（笑い声）
（コバヤシ）困るな～
（木村）〝待て お前！〞
（松本）困るな～！
（コバヤシ）
困りますね それ
〝待て〞と
〝お前が―〞
〝辞めようと思うてたかも
しれんやんけ〞
ホンマや
（木村）〝それは知らん〞
〝なんか これをきっかけに
都合のいいように お前…〞
〝国会議員みたいに
クビで責任取るとか お前〞
〝簡単なこと…
手段を取るな お前！〞
〝はは～ん 分かった
キクチ〞
〝上司に言うのが
嫌やってんな〞
〝はい〞
〝そうか 情けないぞ
キクチ〞
（笑い声）
（小杉）
何の話なんすか これ？
（松本）何の話なんすか？
（木村）
だって
辞めさせたないから…
（小杉）
ヒューマンドラマ
みたいでした
（木村）〝お前 分かる〞
〝上司とお前
じゃあ ふだんから〞
〝そういう 責任を取って
もらえるような間柄を〞
〝築いて
なかったんやな〞と
〝それは でも
お前に責任があるぞ〞
（松本）どないやねん
（木村）しかも…
（松本）どないやねん！
〝キクチ お前の上司も
それは情けない〞
〝俺がお前の上司なら〞
〝お前のミス 一緒に
謝りに行ったるぞ〞と
〝そういう間柄を築かれ
へんかった上司にも〞
〝お前にも問題がある〞
〝分かった〞
〝もう上司の
直筆のサインはいらん〞
〝お前だけのもんで
ええから 持ってこい〞
〝そして
辞めるというのは〞
〝聞かへんかったことに
する〞
（笑い声）
（千原）関係ないでしょ！
（千原）関係ないやんけ！
（木村）いや 違う！
（松本）腹痛い 腹痛い
（後藤）何の話やねん！
（松本）何の話やねん
（コバヤシ）
なに かっこつけてんの？
（後藤）
なに この
ヒューマンドラマ？
（木村）
腹立つやんか 辞めさせたら
（小杉）
もともとは
車の客やったんでしょ？
（木村）
〝家族もおんねやろ〞と
〝なあ？　お前 男なら〞
〝木村さん
怒らせてしもた〞と
〝もう 俺の商売も
分かっとるやろ〞
〝これもテレビで言う〞
〝それは もう覚悟せえ〞
〝実名も出す
それはええな？〞
〝はい〞言うて
（千原）了承済みや
キクチさんに了承済みや
〝お前が もし男として〞
〝仕事のけじめ
取りたいんなら〞
〝俺がその車を
もうええわ 乗り換えるわ〞
〝っていう日まで
勤めあげて〞
（笑い声）
（木村）
〝それから
辞めるなら辞めて…〞
（コバヤシ）
なんでそこまで？
（松本）
玄関で長いこと
しゃべるな～
（コバヤシ）長いっすよ
〝不動産屋に
お前が再就職するならば〞
〝名刺のひとつも
持ってきたら〞
〝あっ 俺が
将来 家買うときは〞
〝じゃあ キクチから
買うたろかい〞と
（小杉）どんな仲や？
（木村）
〝そう思われるような
人間になれ〞
（小杉）なるほど なるほど
で キクチ 玄関先で
涙 ボロボロボロ…
（コバヤシ）
なんやこりゃ？
（松本）泣かしちゃった？
（木村）
〝こんなにミスした 私に〞
〝そんな言葉を
かけてくださるなんて〞
〝ありがたい〞言うて
〝もう分かった　行け！〞
言うて
〝これからは
男のつきあいや〞言うて
（笑い声）
（コバヤシ）渋い
（木村）また 30分後 来て
〝ピンポ～ン〞押して
〝これ 木村様の
温情に感謝しまして〞
〝些少(さしょう)ですが こちらを
お納めください〞言うて
〝うちの会社の車は
フランス製ですので〞
〝フランス産の
ワインでございます〞
〝酒 持ってきて
どうすんねん お前！〞
車に また…
（木村）
〝今から乗んねん！〞
〝そういうとこやぞ
キクチ！〞
（小杉）
完結に出来上がってる
もう ドラマ１本分ですやん
（コバヤシ）１本 見たな
（後藤）熱い信頼関係が…
なんで そうなったかは
僕も分からないです
なんで そんな説教を…
（松本）ああ～ 疲れた
もう今度 キム出ても
しゃべらせへんからな
（笑い声）
（コバヤシ）今ので？
（松本）宮川さん
（宮川）はい
ちょっと待ってくださいね
ホンマにすいません
（松本）
こうなると小杉がね…
（小杉）
そうっすよね　僕…
（松本）
例のパターンに
陥るんかなっていう…
これ いきます！
え～と…
僕 天然素材のころ
（松本）
〝天然素材のころ〞
好きだな～
（後藤）多いですね
（宮川）天然素材のころ
まだ 大阪に引っ越して
なかったんですね
ほんで 京阪(けいはん)とかで通ってて
どうしてもダンスが
遅くなったりしたら
安い 昔から
大阪にあります…
〝レジャービル
ほにゃらら〞
いうとこが あるんですね
サウナが
そこに泊まってたんですよ
ほんで そこは安うて
汚～い感じなんですけど
寝る所が
200畳ぐらいのとこ
あるんですね
200畳ぐらいあるとこに
習字で
７時に起こしてほしい人は
これぐらいの大きいとこで
〝７時〞って書いて
あるんですよ 習字で
こうプレートが
立ってるわけなんですよ
ほんで そこに
布団がバ～並べてあって
それが７時に
起こしてほしい人が
寝るとこなんですよ
（松本）なるほど
ちょっと１畳ぐらい離して
次〝８時〞って
書いてあるんですよ
（笑い声）
（宮川）ほんで…
（松本）すごいね～
〝８時〞
またさっきと一緒で
８時で布団が
並べてあるんですよ
でも 僕 ７時半に起こして
ほしかったんですよ
７時半のとき どうしたら
ええのやろと思って
真ん中に寝たんですよ
７時と８時の間に寝てたら
なんか こっちが
起きたときとか
まあ 起きてまうん
ちゃうかな みたいな
ほんで ７時半のとこで
寝てたんですね
ほんなら そこ あとから
分かったんですけど
結構 この…
こっちの人が多いんですね
僕 昔 あの…
なんか そういう人に
気に入られてて
なんか 気に入られるタイプ
やったんですよ
ほんで こう
７時半とこで寝てたら
まあ いびきかいて寝てたら
なんか 急にこう…
トントントンとか
されるんですよ
ほんで あっ もう
７時半かなと思って
（笑い声）
（宮川）ねっ？
（松本）思うよね
トントントンって
やられたから
ああ ７時半やと思って
起きたら
７時のオッサンが
触っとるんですよ
（笑い声）
みたいな…
うわ！　７時のオッサン
触りよったと
（笑い声）
（後藤）何時のオッサン…
アハハッ
うわ～ 嫌やなと思って
ほんで まあまあ
ええわ思って
で 次 寝てたら
また トントントンって
やられたんですよ
ほんで これ また
７時のオッサン触っとると
ワッと起きて
７時のオッサンの方見たら
７時のオッサン
寝とったんですよ
ほな 次 こっちの
８時のオッサンが
触っとったんですよ
（笑い声）
〝ん？〞みたいな
なんやねんと思って…
もう いっぱいおるやん
ここ！　思って…
（笑い声）
いきま～す！
（松本）小籔
（小籔）あの～ 僕ですね
７年 ８年ぐらい前に
山田洋次(やまだようじ)監督の映画に
２回出させて
いただくことがありまして
もう若手の
ペーペーのときに
「学校Ⅱ」っていう
映画と
「虹をつかむ男
南国奮斗(なんごくふんとう)篇」という…
（松本）めっちゃ有名やん
（小籔）はい
ペーペーの僕にしたら
すごいビッグビジネス
しかも ええ役やったんすよ
「虹をつかむ男」に
おいては
西田(にしだ)さん主演なんすけども
吉岡(よしおか)さん
キョンキョン 僕が
板つきでホテルに 南の島に
ずっとおるんですよ
初めて芸能界やなっていう
感じやったんすね
で パッて見たら 紙見たら
〝７時に―〞
〝西田さん 吉岡さん
ロビーに集合 出発〞
〝８時に 小泉今日子(こいずみきょうこ)さん
小籔千豊さん 集合 出発〞
ってなってるんすよ
お～！　すごいなと
思ったんですけど
朝 僕 ８時前に
パッて座ってたら
キョンキョン来んねや
何しゃべったら
ええんやろ…
見たいし しゃべりたいけど
どうしようって
だんだん
ドキドキしてきたんすね
ほな キョンキョン
パ～ッて来て
〝あっ おはようございます
よろしくお願いします〞
って言ったら〝あっ
どうも〞みたいな
〝よろしくお願いします〞
言うて
ちゃうほう
座るんかな思ったら
僕の前 フワッと
座ったんですよ
気ぃ遣(つこ)うて優しい人やな
すてきな人やな
と思ったんすけど
僕 もう何しゃべってええか
分からんかったんすよ
もう下っ端すぎて
ほんなら 〝あの～
吉本の方ですよね？〞
〝あっ はい
そうなんです〞
〝お笑いの人って
すごいですよね〞みたいな
〝いやいや そんな
僕なんて…〞
〝いや 昔〞
〝ＯＢＣでダウンタウンと
すれ違って〞
〝うわっ ダウンタウンだ！
とか思ったしね〞
〝私 お笑い
好きなんですよ〞
〝あっ そうなんですか〞
〝先輩とかも
すごいですけどね〞
〝お笑いの人っていうのは
ふだん賢くて〞
〝そういう立派な方〞
〝多いんじゃ
ないんですか？〞
それを もう…
たどるしかないから
〝ああ そうですね
いや 僕ね〞
〝アホの坂田(さかた)という…〞
〝まあ 坂田師匠という方
いらっしゃるんですけど〞
〝あの人 ホントに
すばらしいなと〞
〝思うんですよ〞
まあ そない思って
なかったんすよ
（笑い声）
いやいや 全般… 全般…
吉本の先輩 全般
すごいんですけど
そのとき 出てきたのが
たまたま…
（小籔）
ずば抜けて尊敬してない…
（松本）
ニュアンスは分かるよ
（小籔）
なんか もう
たどるしかないから
〝アホの坂田師匠って
ホントすごいんですよ〞
〝ホント ふだんは賢くて
僕らにも優しいですし〞
〝でも アホという異名を〞
〝一手に引き受けてる
芸人というのは〞
〝すごい覚悟やと
思います〞
〝僕は坂田師匠のこと
ホントに尊敬してますし〞
〝ホントに
すごい人なんですよ〞
ほな キョンキョン
〝あっ そうなんだ～〞
〝坂田さんって
そうなんだ～〞
〝ホントにすばらしい人
なんですよ〞って
しゃべってたら ここに
テレビあったんすけど
♪ テーンテーン
テーンテーン
♪ テテテテテテテ
っていう ペラッペラの音楽
流れだしたんすよ
うわっ 嫌な予感するなと
思ってファッて見たら
それは 大阪のテレビが
ＣＳ放送で
南の島に
流れてたんすけども
「吉本満載テレビ」
っていう
テレビがあったんすね
もう大阪で見てたら 別に
それが普通の
大阪なんですけども
なんか キョンキョンという
メジャーリーガー
すごい 一流芸能人の前で
なんか 同じ吉本として
ちょっと恥ずかしさを
覚えてしまったんですよ
（松本）ちょっと分かるぞ
（小籔）
なんでやねん みたいな
でも まあ〝あっ じゃあ〞
〝吉本のテレビじゃ
ないですか〞
〝出はるの？〞
〝いやいや 僕は そんな
まだまだ〞
〝こんなん出れないです〞
〝あっ そうなんだ〞
って見だしたから
僕も もう
しゃべることないし
見てたんですね
ほんなら ロケに変わって
「坂田師匠と―」
「どんきほ～てで行く
チンチン電車の旅」
っていうふうに
なったんですね
〝どんきほ～て〞って
あの コンビね
（小籔）漫才師の…
ほんなら
〝あっ アホの坂田だ！〞
〝ホンマですね
偶然ですね～〞って
パッと見てたんですよ
ほんなら〝アホの坂田で
ございます〞
〝あんた 知らんのバカね
オホホ～〞
〝フェーフェー
フェーフェー〞って
やってはるんですよ
ふだん見てたら 別に
僕 なんてこと
なかったんすけど
ものすごい
恥ずかしなって…
（笑い声）
で〝行きましょう！〞
言うて
車道と歩道の間を
鎖が こういうふうに
裂いてたんですけども
そこをなんかね
坂田師匠 またいだ瞬間
どんきほ～てさん
２人がですね
パッて鎖を上げて
坂田師匠の股間に
鎖が当たった瞬間
坂田師匠〝フェー！
フェー！〞っていう
全然 面白くないボケを
やるんです
（後藤）
いやいやいや
面白いですよ！
（小籔）
いや ふだんは
面白いんです！
ふだんは面白いんですけど
カメラが寄ったり引いたり
寄ったり引いたりですよ
（笑い声）
最悪や 思うて
こいつホンマ アホの坂田…
ホンマ アホの坂田やの
お前！
首 蹴ったるか
思ったんすよ！
（松本）なんで首 蹴んねん
蹴ったらあかんとこですよ
そこ
普通の仕事やんな 坂田師匠
（小籔）
〝フェー！　フェー！〞
言うて
もう しつこいぐらい
やるんすよね
クソッ こいつと思って
ファッと見たら
キョンキョン
全然 笑うてないんですよ
（笑い声）
（松本）偉いもんでな
偉い人や思うとるからな
ええ～ 思うて
ほんで その
チンチン電車に乗って
３人さんが 面白い感じで
ロケを進めて
はったんですね
ほんなら テレビの中の３人
どんきほ～てさんと
坂田師匠が
次の駅を指さして
〝キョンキョンや！〞
〝キョンキョンや！〞って
言うんです
（千原）えっ？
（小籔）
キョンキョンと 僕
初めて会(お)うて
吉本のテレビがある
テレビの中で…
（松本）
それだけでも すごいのに
指さして
〝キョンキョンや！〞
言うんです
パッて
キョンキョンの方見たら
みたいな…
まあ そりゃそうですよね
そりゃ
「吉本満載テレビ」に…
（松本）なんじゃそら！
〝キョンキョンや！
キョンキョンや！〞言うて
駅 プシュー着いて
ドア パッて開いたら
若井(わかい)みどりさんが
〝吉本のキョンキョン
若井みどり〞って
〝キョンキョンで～す！〞
♪ 渚(なぎさ)のはいから人魚
こいつも首 蹴ったろか
思いましたわ 大阪帰ったら
（笑い声）
最悪や！　思うて
（木村）
えらいタイミングやな～
〝吉本のキョンキョン
若井みどり〞って
おばあちゃんですよ
（小籔）もはや！
（コバヤシ）うん もはやね
偉い人です ええ人なんです
いつもお世話に
なってるんですけども
あのタイミングで
鼻毛 描いて
♪ 渚のはいから人魚
最悪やの～って
ファッて見たら
キョンキョン
見たこともない顔で
こんなに見てました
（笑い声）
（後藤）そら なりますよ
（小籔）
でも 吉本であることを
あんなに恥ずかしいと
思った瞬間
なかったですね
（松本）分かるわ～
首 蹴ったらあかんけどな
いや 蹴ってはないです！
お２人には
お世話になってるんです
（松本）いや～ いいですね！
すばらしいですよね
（後藤）おお～！
（コバヤシ）きた！
（松本）小杉
あの～ 僕がいかに
ハゲがバレたかって
いう話を
さしてもらいたいなと
あの 25～26ぐらいから
きてたんですけど
僕 ごまかしてたんですよ
ずっと
バレへんように
ほんで そんとき
やってた仕事が
ロケに行って そのロケを
スタジオで みんなで見る
という番組やったんですよ
で そのロケのオチが
僕が水にはまって
〝小杉 なにはまってんねん
チャンチャン〞
っていうオチ
やったんですけど
それを見て
僕 水はまって出てきたら
みんなが
〝小杉ハゲてるやん！〞
ってなったんですよ
あんなに
ふんわりしてたんが
ロケのオチが
すり替わってしまって
もう スタジオ内が
騒然となって
あんなに
ふんわりしてたのに
小杉の頭 あんな
ハゲてたんやってなって
ほんで ということは
小杉は あんな少ない毛で
あんなに ふんわりして
ハゲをごまかしてたんや
ってことになって
僕 そっからずっと
〝綿菓子のオッサン〞って
言われるように
なったんすよ
（笑い声）
〝綿菓子のオッサン〞って
集めたら
ザラメぐらいの毛を
ふんわりさせとった
（笑い声）
いや～ すべらないっすね
すべらないっすよ
ホントに すべらないっすね
（松本）あっ
（木村）コバ
あの～ 僕は
営業の仕事行くとき
結構 遠く行くときは
吉本の大阪のＮＧＫという
なんばグランド花月の
裏の駐車場で集合してから
バス乗って行くとかが
多いんですよ
で まあ僕も
そういう営業の仕事入って
そこのＮＧＫの集合場所
行ったんすけど
ちょっと15分ぐらい前に
着いてもうたんです
朝に 割かし
で まあ 茶店(さてん)に
行くにしても
15分しかないしな
まあ ここでタバコ…
喫煙所あるんで
タバコ吸って
待っとこうと思って
タバコ吸ってたら…
多分ね アメリカぐらいやと
思うんすけど
外国人の５～６歳ぐらいの
兄弟２人が ワーッ遊んでる
多分 日本の観光に来て
お父さんとお母さん
向こうで何かしゃべってて
ワーッて遊んでるんですよ
金髪の かわいらしい
男の子２人が
で その子ら２人が
僕のほうパッと見て
〝サムライ！〞って
言うんすよ
（笑い声）
悪い気しないじゃ
ないですか
（千原）まあな
（コバヤシ）はい
〝サムライ！〞って
言われて
〝イエス〞みたいな
言うてたんです
ほんで またタオル運んでる
オッチャンとかが来たら
〝サムライ！〞とか
言うんすよ
オッチャンとかも
〝イエス〞とか
言うてるんすよ
ほんで ある人には
〝ニンジャ！〞って
言うてるんですよ
〝サムライ！〞
〝ニンジャ！〞みたいな
通り過ぎる 僕たち日本人を
全部 サムライかニンジャに
分けてるんすね
まあ…
法則 すぐ見つかったんすよ
どうやら ちょっと
がっしりしてる人は
〝サムライ〞やと
小柄とか
シュッとしてる人は
〝ニンジャ！〞って言うて
そういうふうに どうやら
分けてるみたいなんですね
朝 ＮＧＫで待ってたら
あの… 新喜劇の
島木譲二(しまきじょうじ)さんが
向こうから
歩いてきたんすよ
すっごいサムライが来た
これ 法則で言ったら
まあね
むちゃくちゃデカい声で
〝サムライ！〞
って言いよるんやろなって
僕 観察してたんです
タバコいきながら…
ほんで 島木さんが
〝おはようさん〞とかって
駐車場のとこ
入ってきたときに
その弟のほうが
お兄さんの後ろに
パッと隠れて
お兄さんも弟
バッて かばって
〝モンスター〞って
言ったんすよ
（笑い声）
島木さんだけは
モンスターやったんです
サムライじゃ
なかったんです
（松本）
まあ ある意味
モンスターやけども
（コバヤシ）
まあ 西洋の方から見たら
モンスターやったんです
島木さんは
（木村）
日本人のジャンルじゃ
ないもんね
（コバヤシ）
ジャンルじゃなかった
（笑い声）
いきます！
（千原）あっ！
（木村）星や！
この場合 どうしたら
いいと思います？
（コバヤシ）
松本さんだけ
出てはらないっすね
（松本）
僕 いったほうが
いいっすかね？
（千原）はい
（松本）
あっ じゃあ
僕 いきますわ
おととしぐらいの
年末なんですけど
僕 マンションに
住んでまして
で そのマンションが
あの～変… 変っちゅうかね
まあ 車ですよね
駐車場があるじゃないすか
車にリモコン入れてて こう
着いたらビーッと開いて
で 中 入って
まあ 勝手に閉まる
あの～ おかしいのが
普通 マンションって
シャッターの横に
中からも シャッター
上下できるような…
（千原）ああ 付いてますね
で うちのマンション それ
あんねんけども
鍵がかかってて
リモコンじゃないと
上下できないんですよ
ほいで それは まあ
しゃあないかと思ってて
ほいで 車 降りて
で エレベーターで上
上がるんですけど
そのエレベーターの
手前にも
１個ドアがあって
それは部屋の鍵で開けて
中 入らないといけない
っていうシステム
なんか こう… 結構 防犯に
うるさいマンションで
まあまあ
しゃあないな～と思って
で 年末ですよ
僕 家 １人でおって
〝あっ 車に忘れもんした〞
と思って
で ちょっと
取りに行こうと思って
エレベーター乗って
フーッと降りますよね
で もう薄着ですよ
寒いけど
まあまあ 車にちょっと
取りに行くぐらいやから
ほいで ドア
ガチャッと開けて
バターンって
閉まったときに
〝あ～っ！〞
何にも持ってきてない
鍵も置いてきたまま
ってことは
このドアも開かない
シャッターも開かない
車の鍵もないから
リモコンも取られへん
〝なんとかなるか〞
〝いや なれへん
なれへん！〞
（笑い声）
〝あれっ あれっ…〞
（大竹）閉じ込められた
もうね
スウェットなんですよ
こんな もう
何回も洗ったやつやから
七分袖の
もう こんなスウェットで
めっちゃ 寒いですよ！
〝あれっ どうしたら
ええねん！〞
ホンマ パニックですよ
ほんで そんな おっきい
マンションでもないから
人の出入りも あんまないの
夜も もう12時ぐらいなんで
〝うわっ どうしよ！〞と
思って
もう とにかく
なんとかせな
俺 このまま
凍え死ぬから
ほいで いろいろ悩んで
このドアを
なんか ガラスの
合成樹脂みたいな…
ガラスなんですよ
これを もう
ブチ破るしかないと
（プレーヤーたち）
おお～！
（千原）そうっすね
（松本）うん
消火器があったから
この消火器で
車の窓ガラスを割って
リモコン取るか
このドアを割るしかない
車のドアは やっぱり
ガラスは割りたない
この消火器持って
もう割ろうと
もう あとで
弁償したらええわと思って
持って思いっ切り
もうブルース･
ウィルス的な感じで
バーンッ！　やったら
〝バイイ～ン〞
（笑い声）
（コバヤシ）強化ガラス
（木村）強いな～
倍の力で
押し返してくんねん
（笑い声）
（千原）
いけば いくほどね！
（松本）これは いかんと
ほんで
防犯カメラみたいなの
駐車場にあるから
もう必死で
こうやってるんすけど
全然 何の音沙汰もない
これ どうすんねやと
ほいで 駐車場の横の壁が
あるんですけど
この壁にホッチキスの
デカいみたいな
こんなはしご…
（コバヤシ）はしご はい
（千原）ああ あります
もう とにかく外に
飛び出るしかない
ということで
それも 結構 高いのよ
それをバッと…
１個目が高いの
ガッ ジャンプして
グウ～上がって
上まで上がって
その駐車場の塀の上に
立っただけや
何にもない
何もない… やりようがない
戻るしかない
（笑い声）
（松本）また戻って
ほな１個目 高いから
もう飛ばな しゃあない！
グ～ン飛んだら
スッテーンなって
後頭部ガーン打って
パッて見たら防犯カメラ
めっちゃあるから
また グアッ隠れて
（大竹）隠れて？
なんか 怖いやん
かっこ悪いやんか
ガ～ンなって
あか～ん思って
もう一回 消火器やったら
〝バイイ～ン〞
（笑い声）
もう めっちゃ寒いねん
めっちゃ寒い
でも どうしようと思って
もうシャッターのとこから
ず～っと 人通るの待って
ほなね… 15分ぐらいかな？
ＯＬさんみたいのが２人
でも 暗いねん
俺のそのマンションの外が
〝すいません〞
〝えっ なに？
なに？〞って
〝ちょっと いいですか？
ちょっと いいですか？〞
で バーッ来て
〝ああ～！〞って
〝うん そうやねん〞
（笑い声）
〝そっ そうやねん〞
〝どうしたんですか！〞
〝いや ちょっと駐車場から
出られなくなった〞
〝警察… 警察呼んで
もらえないですか？〞
ほいで その女の子に
警察呼んでもらって
ほな 警官来て
〝あ～ はい
どうしたの！〞
とか言われて
〝いや すいません
こういうことで…〞
言うたら
向こうから なんか
トランシーバー
みたいなので
〝どうした どうした？〞
みたいになって
もう 明らかに
俺に聞こえへんように
〝芸人さんが
閉じ込められてます〞
（笑い声）
（コバヤシ）芸人さんが…
で そうこうしてたら
住人が帰ってきて
なんとか開けてもらって
鍵 開いて…
〝もう すいません！〞
言うて
家帰ったようなことで
ああ～
（千原）それは最悪ですね
（松本）最悪や
ものすごい恐怖ですよね
で 俺 そのＯＬさんに
ルミネのタダ券あげて
（笑い声）
（木村）出てませんやん！
（後藤）
出てない 出てない！
出てない　出てない
なんで そこ
後輩に託すんですか？
（笑い声）
（コバヤシ）
もうちょい ええもん
あげても よかった…
ええ～ いや～…
（木村）
いや～ ご苦労さまでした
いきます！
え～っ！
（大竹）すごい
ここへ来て？
（プレーヤーたち）
すごい！　すごい！
（後藤）サイコロは…
（木村）さすが！
（小杉）
何が起こるか
分からへんな～
木村さんの話なんですけど
この人も なんか
しっかりしてるようで
意外と そうでもなかったり
するんですよ
で あの～
別にお店の名前 言って
いいと思うんですけど
今田(いまだ)と俺とキムと
あと後輩 何人かおって
で 麻布十番に
〝とらくまもぐら〞
って おいしいお店があって
そこ 行こうって言うて
でも キムと俺は
知ってんねんけど
今田は行ったことなくて
〝えっ 何すか？
とらくまもぐらって〞って
で〝どんな店ですか？〞
って言うから
ほんなら キムが
〝いや 今田さん〞
〝あの～ よう京都で
行ってた〞
〝おおきに屋さん
っていう店があって〞
〝そこに似てる
感じですわ〞
〝あっ あっこ
おいしいや～ん！〞
〝あんな感じのとこが
麻布十番にあんねや〞
〝行きたい 行きたい！〞
言うて
〝電話します〞言うて
電話して
〝あっ もしもし 今 ４人で
行きたいんですけど〞
〝15分後ぐらいに〞
〝いいですか？〞って
言ったら
〝あっ 大丈夫です〞って
言って
〝あっ いけました！〞
で バ～ッ行って
車で前までつけて
降りていって…
完全に真っ暗やねん
中 見たって
営業してる気配もないの
看板も電気ついてへんの
〝ええ～！
予約したよな？〞
〝しました！〞
〝なんでや！
キレたろか！〞言うてたら
〝すいません〞
〝おおきに屋に
電話してました〞
（笑い声）
（松本）京都や！
15分で絶対でけへん！
（笑い声）
（後藤）
ええ～！　この辺は
しっかりしてるはずやのに
〝たちつてと〞のときに
今田さんの
その〝どんな店？〞
いうのがあったから
なんか
〝あいうえお〞になって
おおきに屋に
電話してしもうたんやな
（笑い声）
（千原）
すいません ひと言…
考えられないっすね！
（コバヤシ）
ここですよね 出るとこ
「すべらない話 ザ･ゴールデン」
プレーヤーの皆さんが
戻ってまいりました
皆さん 拍手で
お迎えくださ～い！
（拍手）
（渡辺）
さあ 今 一度
大きな拍手をお願いいたしま～す！
（拍手）
（渡辺）さあ では松本さん
（松本）はいはい！
（渡辺）
やり終えた感想
改めていかがでしょうか？
いや～ もうちょっと
ボロボロになりましたね
こんなことは 二度と
ホントにないように
心掛けたいなと思っています
安請け合いってダメですよね
（笑い声）
（渡辺）それでは
非常に難しいとは
思うんですけれども
松本さん 本日のＭＶＳ
モスト ヴァリュアブル
すべらない
発表して
いただきましょう！
（松本）はい
（ドラムロール）
え～ いろいろ
悩んだんですけども
セカンドステージから
木村祐一の
〝キクチの話〞
（渡辺）
おめでとう
ございま～す！
見事 ＭＶＳは
木村さんでした！
では 前のほうに
お願いいたします
じゃあ 木村さんも
１歩前のほうに
出ていただきまして
（松本）おめでとうございます！
（木村）ありがとうございます！
（渡辺）
皆さん 盛大な拍手を
お願いいたしま～す！
松本さん ずばり ひと言で言うと
決め手は何だったんですかね？
よう 出来てるというかね
長尺なんですけども
全然 飽きさせないし
あと またキクチからの話も
聞いてみたいですよね
（木村）キクチ目線？
（松本）キクチ目線の話をね
（木村）ホンマですね
キクチ あいつ ほんで
そのワインと一緒に
安い安い コークスクリューも
持ってきよったんですよ
キクチ それは 俺は持ってるぞ
（笑い声）
（木村）
持ってくるなら グラスやろ キクチ
（渡辺）
ホントにね
受賞おめでとうございました～！
ありがとうございました！
（歓声と拍手）
（ナレーション）
それでは 最後にＭＶＳ
今回
最もすべらなかった話
木村祐一の
〝車屋さんのキクチ〞
もう一度
完全ノーカットでお届け
（松本）あっ キム
（木村）はい
あの…
車屋のオッサンの
話なんですけど
考えられない車屋の
オッサンなんですよ
見に行って あの…
なかなか欲しい色が
なかったんですよ
黄色が
欲しかったんですけど
紺か赤しかないから
もうしょうがないから
もう紺でええかと思って
買いに行ったら
たまたま黄色があったから
〝これ
どうしたんですか？〞
ネットで調べても
それまで出てなかったんで
〝いや 昨日
入りました〞と
〝うわ ほんなら もう
これ 絶対運命やわ〞言うて
すぐ申し込み金 払うて
で〝担当 キクチです〞と
〝今後とも
よろしくお願いします〞と
32～33ぐらいですかね
結婚指輪はめた
まあ ちょっとシュッとした
外車のディーラーの
子ですから
爽やかな感じの…
まあ ようやってくれそうな
子なんですよ
そんで まあ
こう申し込みして
で あと
まあ 書類やなんやかやして
その途中で手違いが
ものすごい多いんですよ
最初〝キクチさん〞
言うてたんですけど
だんだん だんだん
腹立ってくるような
例えば ナンバープレートを
これにしてくれ 言うたら
もう 全然違う数字で
車検証 上がってきたりとか
お金 振り込んだのに
〝いつですか？〞っていう
電話かかってきたりとか
〝何 考えとんねん〞
っていうことが
ものすごい続いて
なんやかんや
あるんですけど
やっと まあまあ納車の日
もう せっかくの…
求めてた色もあったから
できるだけ怒らんとこう
ということで
まあ 納車 今日 終わったら
もう何もないわと思ったら
１時に来る言うて
12時40分ぐらいから
表でこう ゴルフの
スイングしたりとかして
（松本）
あれ 楽しみやからね
（木村）楽しみで
（木村）
キクチと もう一人
若いヤツとで
２台で行きますと
〝そこの交番のとこを
鋭角に曲がって〞
〝最初のカーブミラーを
右 曲がりまんねんで〞
言うてるんですけど
最初 かかってきたとき
そこ まず
通り過ぎてるんですよ
〝いや だから
そこ一方通行やから〞
〝バックでけへんから〞
〝もう一回 山手通り回って
行かなあかん〞
まあ しばらく また
家 ちょっとだけ入って
水飲んで
また 出て
待ってたんですよ
坂の上のほうの
最初 言うた
カーブミラーのとこを
こっちに
下りてこなあかんのです
もう 200メートルぐらい
向こうなんですよ
また 行きよるんですよ
ああ～！
〝また １周や！〞って
また電話して
〝今のとこ 見てました〞と
〝今のとこや〞
〝もう黄色いのが
行ってるから〞
（松本）
そんな形で車 見たないしね
（木村）言うて　はい
〝なんで ここ
来るはずのヤツが〞
〝何回も向こう行くねん〞
ほんで まあ
２回目でやっと来て
乗ってたほうが
もう一人 新入社員のほう
やったみたいなんです
ほんで キクチは
会社の… ２人で乗って帰る
紺の別のを家の前に止めて
ほんで このガレージに
止めてくださいと
で こう バックで
入れよるんです
バックも それが下手で…
もう そんな
狭い駐車場ちゃうんですよ
こう斜めに入って 前 出て
今度 ちょっと
こっちなって
また戻して
もう 次 やりますわって
言おう思ったときに
やっと ス～っと
入ったか思ったら
家の前 洗濯機
置いてたんです
最後の最後に
そこに〝ゴッチ～ン〞
当たりよったんです
（プレーヤーたち）
うわ～！
（後藤）最悪や！
（木村）
もう それで
ブッチーンきて
今までのこともあるから
〝もう降りろ お前！
キクチ来い！〞
〝ナンバーは間違う〞
〝振り込みは まだかいう
電話ある〞
〝カーブミラー
何回も行き過ぎる〞
（松本）全部 言うたった
〝最後の最後に
洗濯機に当てるって〞
〝どういうことや お前！〞
〝考えられへんぞ！〞
〝申し訳ございません〞
〝いや もう許せん！〞
〝この件は もう絶対
水に流すわけにいかん〞
〝お前 今から会社帰って
上司と連名で 直筆で…〞
〝キクチと上司の名前
なんか知らんけど〞
〝なんとか部長かなんかの
名前書いて はんこ押して〞
〝わび状を
すぐ持ってこい！〞
〝まだ家におるから
行け！〞って
〝分かりました！〞言うて
行きよったんですけど
10分ぐらいしたら
ピンポ～ン来るんですよ
そんな早いこと 戻って
これるはずないんです
で その若いヤツは帰して
キクチだけが ドアの前に
立っとるんですよ
〝なんやねん！〞
〝この度の数々の不祥事〞
〝木村様には もう〞
〝おわびのしようが
ございません〞
〝私 いろいろ
あれから…〞
〝本社に戻りまして
言われたとおり書類を〞
〝作成しようかとも
考えましたが〞
〝ここは責任を取らせて
いただくべく〞
〝会社を辞める決意を
いたしました〞
（笑い声）
（木村）
〝ちょ ちょ ちょ
ちょっ…〞
〝お世話になり…〞
〝ちゃうちゃう！〞
（笑い声）
（コバヤシ）困るな～
（木村）〝待て お前！〞
（松本）困るな～！
（コバヤシ）
困りますね それ
〝待て〞と
〝お前が辞めようと〞
〝思うてたかも
しれんやんけ〞
ホンマや
（木村）〝それは知らん〞
〝なんか これをきっかけに
都合のいいように お前…〞
〝国会議員みたいに
クビで責任取るとか お前〞
〝簡単なこと…
手段を取るな お前！〞
〝はは～ん
分かった キクチ〞
〝上司に言うのが
嫌やってんな〞
〝はい〞
〝そうか 情けないぞ
キクチ〞
（笑い声）
（小杉）
何の話なんすか これ？
（松本）何の話なんすか？
（木村）
だって
辞めさせたないから…
（小杉）
ヒューマンドラマ
みたいでした
（木村）〝お前 分かる〞
〝上司とお前
じゃあ ふだんから〞
〝そういう 責任を取って
もらえるような間柄を〞
〝築いて
なかったんやな〞と
〝それは でも
お前に責任があるぞ〞
（松本）どないやねん
（木村）しかも…
どないやねん！
〝キクチ お前の上司も
それは情けない〞
〝俺がお前の上司なら〞
〝お前のミス　一緒に
謝りに行ったるぞ〞と
〝そういう間柄を築かれ
へんかった上司にも〞
〝お前にも問題がある〞
〝分かった〞
〝もう上司の
直筆のサインはいらん〞
〝お前だけのもんで
ええから 持ってこい〞
〝そして
辞めるというのは〞
〝聞かへんかったことに
する〞
（笑い声）
（千原）関係ないでしょ！
（千原）関係ない！
（木村）いや 違う！
（松本）腹痛い 腹痛い
（後藤）何の話やねん！
（松本）何の話やねん！
（コバヤシ）
なに かっこつけてんの？
（後藤）
なに この
ヒューマンドラマ？
（木村）
腹立つやんか 辞めさせたら
（小杉）
もともとは
車の客やったんでしょ？
（木村）
〝家族もおんねやろ〞と
〝なあ？　お前 男なら〞
〝木村さん
怒らしてしもた〞と
〝もう 俺の商売も
分かってるやろ〞
〝これもテレビで言う〞
〝それは もう覚悟せえ〞
〝実名も出す
それはええな？〞
〝はい〞
（千原）了承済みや
キクチさんに了承済みや
〝お前が もし男として〞
〝仕事の けじめ
取りたいんなら〞
〝俺がその車を
もうええわ 乗り換えるわ〞
〝っていう日まで
勤め上げて〞
（笑い声）
（木村）
〝それから
辞めるなら辞めて…〞
（コバヤシ）
なんでそこまで？
（松本）
玄関で長いこと
しゃべるな～
（コバヤシ）長いっすよ
〝不動産屋に
お前が再就職するならば〞
〝名刺のひとつも
持ってきたら〞
〝あっ 俺が将来
家買うときは〞
〝じゃあ キクチから
買うたろかい〞と
（小杉）どんな仲や？
（木村）
〝そう思われるような
人間になれ〞
（小杉）
なるほど　なるほど
で キクチ 玄関先で
涙 ボロボロボロ…
（笑い声）
（コバヤシ）
なんやこりゃ？
（松本）泣かしちゃった？
（木村）
〝こんなにミスした 私に〞
〝そんな言葉を
かけてくださるなんて〞
〝ありがたい〞言うて
〝もう分かった　行け！〞
言うて
〝これからは
男のつきあいや〞言うて
（笑い声）
（コバヤシ）渋い
（木村）また30分後 来て
〝ピンポ～ン〞押して
〝これ 木村様の
温情に感謝しまして〞
〝些少ですが こちらを
お納めください〞言うて
〝うちの会社の車
フランス製ですので〞
〝フランス産の
ワインでございます〞
〝酒 持ってきて
どうすんねん お前！〞
車に また…
（木村）
〝今から乗んねん！〞
〝そういうとこやぞ
キクチ！〞
（笑い声）