（ナレーション）
２００４年の
放送開始以来
数えること
今回で14回目
更にＤＶＤは
シリーズ累計
180万枚突破
そう…
あの夜会が再び
ゴールデンタイムで
開かれる
♪～
～♪
（歓声と拍手）
（松本(まつもと)）兵動大樹(ひょうどうだいき)の
〝たっくんの話〞
（兵動）
やめなさい！
たっくん やめなさい！
たっくん！　たっくん！
（ナレーション）
べしゃる べしゃれば べしゃるとき
ザ タイム ハズ カム
世界に 一つだけの
男たちの べしゃり祭りが
今 始まる
お笑い界の総合格闘技
「人志(ひとし)松本のすべらない話」が
半年の時を経て
ゴールデンタイムに登場！
梅雨空を吹き飛ばす
べしゃりの精鋭17名を見よ！
ナンバーワンにならなくてもいい
もともと特別なオンリーワン！
まずはこの男！
巧みなアクションと
独特の擬音を駆使し
すべらない話を操る
擬音マジシャン
宮川大輔(みやがわだいすけ)
誰もが耳を疑う
通常では ありえない
実体験を基に
すべらない話を語る
リアリスト
河本準一(こうもとじゅんいち)
２００８年上半期
最もブレイクした
ヒゲ芸人
オモロー！
初参戦
世界のナベアツ
福岡が生んだ
変幻自在
１人キャラクター博物館
初参戦
ロバート 秋山竜次(あきやまりゅうじ)
心地良い
バリトンボイスで
予想もつかない
すべらない話を放つ
お笑いテロリスト
ケンドーコバヤシ
日常の世界に紛れ込んだ
非日常的な
すべらない話を語る
お笑いファンタジスタ
ほっしゃん。
笑っていても
眼鏡の奥に冷たい目
お笑い界のクールマン
おぎやはぎ 矢作(やはぎ) 兼(けん)
こう見えて25歳
芸も体重も伸び盛り
世界をつっこめ
初参戦
ハリセンボン 近藤春菜(こんどうはるな)
身の丈190センチ
関西からの
すべらない刺客
吉本新喜劇 最年少座長
小籔千豊(こやぶかずとよ)
バレーボールから
お笑い界に華麗なる転身
身の丈193センチ
リアルジャイアント芸人
初参戦 おにぎり
７か月間
毎週 漫才の新ネタを
下ろし続けた
お笑い武勇伝の持ち主
初参戦
オリエンタルラジオ
中田敦彦(なかたあつひこ)
沖縄のゆ～ったり流れる
時間が育んだ
天性のラテン系芸人
ガレッジセール ゴリ
母と子供の
お笑いライブも大人気
今や ちびっ子たちの
お笑いカリスマ
よゐこ 濱口(はまぐち) 優(まさる)
人を傷つけない嫌みと
目の下のクマは
邪悪の証し
くりぃむしちゅー
有田哲平(ありたてっぺい)
鋭い観点で
才気あふれる
すべらない話を繰り出す
話芸のスペシャリスト
千原(ちはら)ジュニア
前回ザ･ゴールデンの
ＭＶＳ
浪速のエビス顔芸人
矢野(やの)･兵動 兵動大樹
レディース アンド
ジェントルメン
人志松本！
（女性ナレーション）
すべらない話の
神髄を極めた男
キング オブ すべらない
松本人志！
（ナレーション）
もちろん 今宵(こよい) 彼らが
語るお話は…
すべて実話である
（英語のナレーション）
（川端(かわばた)）「人志松本の」
「すべらない話
ザ･ゴールデン」
いよいよ始まりました！
（川端）松本さん
（松本）はい
（川端）
しかし ゴールデンタイムで
放送となって ３回目なんですが
（松本）そうですね… あの～
（川端）
いつにも増して
緊張感が漂っています
マッキーの歌は
本当にすばらしいんですけども
マッキーの歌なめで
僕の額縁が映ると
死んだみたいなんで やめて…
（笑い声）
（川端）
そんなことは ないですけどもね
ちょっと どうかなとは
思ったんですけど
（川端）
そして 前回のザ･ゴールデンで
最優秀すべらない話
ＭＶＳを受賞されましたのは
（川端）兵動さんだったんですが
（兵動）はい
（川端）
今日 臨む
今の気持ちを お聞かせください
（兵動）
僕 この前 頂いたときに
収録終わって
ここのプロデューサーの方が
この顔捕まえて
“よっ シンデレラボーイ！”って
言われたんですけども
意味が まず
分からなかったんですけど
日を追うごとに
意味が分かってきまして
（川端）
その後 たっくんとは
会えたんでしょうか？
いや 全く会わないですし
街では“たっくん たっくん”と
声かけていただきまして
たまに間違えて
“もっくん”と言う方も
いらっしゃいましたけど
そんな中 ホントに
いい人生を送らせていただいてます
（川端）なるほど
今日も 更に楽しい話を
聞かせてください
頑張ります
（拍手）
（川端）さあ そして
くりぃむしちゅーの有田さん
（有田）
はい あの～ ゴールデンは…
初めてなんで
緊張するかなと思ったんですけど
全然 緊張しないですね
（川端）
かなり言葉が詰まり気味ですけども
（有田）平常心…
（川端）
さあ そして よゐこの濱口さん
いかがですか？
（濱口）めっちゃ緊張してますよ！
すっごい緊張してますけども
なんか あの～
相方が今 入院してまして
そういう なんか
不幸なことがあるときのほうが
芸人って面白くなる
っていうふうに聞いてますんで
今日 なんとか その不幸を利用して
（濱口）面白く
（川端）ジャンプ台にして
（濱口）え？
（川端）ジャンプ台にして頑張ると
なんか あんま聞こえづらいですね
（川端）
そうですか？
ごめんなさい 失礼しました
音が回ってますか？
ちょっと
緊張があるのかもしれませんが
さあ そして 今回も
初登場の方が多数
いらっしゃいますね
ご紹介しましょう
世界のナベアツさん
（ナベアツ）
どうも～！　世界のナベアツで～す
（川端）ロバート秋山さん
ニューロマンス おにぎりさん
ハリセンボン 近藤さん
オリエンタルラジオ 中田さんです
ナベアツさんから
ひと言 お願いできますか？
え～ 今日は
すべるわけにはいきません
こんなに
せっかく売れかけてるのに
（笑い声）
（松本）素(す)で言うな アホ
松本さん 僕ね…
完全に売れかけてるんですよ
（笑い声）
でも 今日 自信のネタ
何個ぐらいあんの？
そうですね… みっつ！
（笑い声）
（千原）
なんで この
そうそうたる著名人の方の中に
芸人である山崎邦正(やまさきほうせい)が
座っているのかという
（川端）そうですね
（千原）
いやいや あの～
この中で松本さんの
次に先輩ですよ あなた
そうですよね
あなた こっちでしょ
こっちですよね
急きょ こっち来てもいいですよ
（山崎）
いや 僕 あの～
マネージャーにですね
前々から“出たい 出たい”と
言ってたんですよ
で 今回 夢がかなったという…
（笑い声）
（松本）こっちや！
（山崎）
そういうルールはないでしょ 別に
そっちに行かなければならない
っていうルールは…
ルールはないです
もし ホントに出たいって
言われても 断ります！
（笑い声）
（千原）お疲れさまでした！
（山崎）なんでなんですか？
（川端）
さあ！
それではプレーヤーの皆さん
スタンバイをお願いいたします！
（ナレーション）
今宵のザ･ゴールデンは
過去最多人数
17名のプレーヤーによる
一本勝負を導入
また よりすべらないために
隣のスタジオに移動し
万全な態勢で すべらない話を
語っていただきます！
（濱口）ハハハハハ…
（松本）
いや でも
いっつも これ こんなんやん
（歓声と拍手）
（川端）
そろそろトークセットの準備も
整ってきたようでございます
じっくりと すべらない話
お楽しみください
「人志松本のすべらない話
ザ･ゴールデン」！
（歓声）
いやいや いやいや…
きましたね
あの～ すいません
僕 やっぱ緊張してるようです
さっき 何年かぶりに
髪を かき上げてしまいました
（プレーヤーたち）え～！
なんか こう…
頑張ります 頑張ります
ちょっと テーブルが
やっぱり デカいですね
（河本）
見えませんもんね
もう あっちの方ね
サイコロも
（松本）
20面体となってます
（千原）
ということで
20面体で
星が ３つございます
星が出た場合は
立候補 もしくは
リクエストということで
（松本）
まあ 星が出て
僕 行きますって言うたヤツ
頭おかしいですよね
（宮川）おかしいですよ！
（矢作）俺は 無理！
（松本）いきますか！
（千原）いきましょう！
（拍手）
お願いしま～す
（プレーヤーたち）お～！
（松本）
いや これ
どうしよう どうしよう…
（プレーヤーたち）
この場合は？
いきなり星ですか？
（千原）これは もう やっぱり
ねえ… 松本さんが
（松本）えっ？
（千原）いや 指名したら…
あ～ びっくりした！
（笑い声）
（千原）もちろん いいですよ？
（プレーヤー）
こういうこと やめてください！
自分も もちろん！
自分 ありですよ
いや 自分…
自分は ちょっと
やめときましょうかね
どうしようかな
これ きついな！
ここは ちょっと ジュニア…
（千原）ええ～？
（歓声と拍手）
（松本）
ジュニアが いいんじゃないですか
いっちゃいましょう
実はですね 僕 どうしても…
今日 なんやったら
１番がええなと思ってたんですよ
（プレーヤーたち）え～！
（千原）どうしても早く
１分でも早く
皆さんに お聞かせしたい
お話がね…
ありまして
この世界に いますと
いろんな… いろんなタイプの
スターの方々が
おられますよね
そん中で 僕 衝撃を受けたのは
２か月ほど前ですけども
「笑っていいとも！」の春の祭典が
あったんですよ
僕も出させてもらって
いろいろ 月９チームとか
いろんなドラマのチーム
我々「笑っていいとも！」チームで
いろいろゲームをするわけですよ
ね？
ほんなら もう…
みんな もちろん
真剣に 一生懸命やるんですけど
“さあ 優勝！”って言ったら
木村拓哉(きむらたくや)さん率いる「CHANGE」
「CHANGE」？　ねっ？
月９チームなんですよ
やっぱり すごいなと
やっぱ ここで優勝しはるわ
と思ってたら
優勝しました
更に このゲームに成功したら
賞金200万か なんかが
乗っかりますと
そのゲームっていうのが
テーブルクロスに
ワイングラスが いっぱい置いてて
このワイングラスを
落とさず引いたら
賞金200万ですと
それまでが
ものすごい盛り上がってて
あれ 生放送です
ね？
残り10秒なんですよ
ほんで もう スタッフ全員
こうやって
“早くしてください！”言うて
ほんで 出てきて
ワイングラス ウワ～乗ってる
テーブルクロス
もちろん 木村拓哉さんが
“じゃあ やります”と
ほんで“10秒前！”
言ってるんですけど
木村拓哉さん
一切 動かないんですよ
生放送10秒前ですよ？
“10　９　８…”
一切 動かないんですよ
もう スタッフ全員
うわ～って言ってんですよ
“７　６　５…”
一切 動かないんですよ
どうすんねん どうすんねん思って
“４　３…”ってなったときに
初めて バッって
テーブルクロス持って
ファ～ってやったら
ワイングラス 一切 動かず
大成功ですよ！
“３　２　１”で
テーブルクロス ブワッ投げて
テーブルクロスがウワ～ 舞う中
番組バーンって終わったんですよ
（どよめき）
（千原）
全員 芸能人“かっこいい～！”
すごいなと！
はい
（千原）そんなの 我々なら
“10！”で ウワ～やって
ガシャーンですよ
（松本）
ガシャーンやからね 何よりもね
ほんで テーブルクロスで
最後 拭いてるみたいな
それが３秒前まで 一切 動かず
“３　２　１”で 舞ってる中
バーンって終わったんですよ
すごいな～ 思ってて
昨日ですよ
昨日ね 僕 ＮＨＫで
「ケータイ大喜利」
っていう生放送の番組を
司会が今田耕司(いまだこうじ)さんで
審査委員長が板尾創路(いたおいつじ)さんで
やってるんですよ
ほんで 番組 最後に
“審査委員長の板尾創路さん”
“ここで 視聴者の皆さんに
ひと言 お願いします！”
それが生放送 ７秒前なんですよ
また スタッフ全員
うわ～言ってんですよ
７秒前
“板尾さん お願いします！”
って言ったら 板尾さん…
“７　６　５…”
もう 全く！
全くの無表情で
カメラは
ず～っと寄ってくるんですよ
“５　４　３　２…”
“１！”言うて
番組 終わったんですよ
（笑い声）
（松本）死ね！
なんか 言え！
なんか 言えよ
終わったんですよ
ただの放送事故でした
（笑い声）
かっちょ悪～いヤツですね
（千原）いや スターですよ
いろんなタイプのスターが
あるなと…
（松本）ほんで また あの人
そのあと 別に
何にも 気にしてないからね
正直 ひと言の謝りもなく…
（笑い声）
（千原）
“お疲れ～”言うて
帰っていきました
強いですね～
いや さすが板尾さんですね
じゃあ よかった よかった
さあ これで１人目 切り抜けました
（拍手）
（プレーヤーたち）すばらしい
いいですよ いい空気ですからね
はい ほっしゃん。
（ほっしゃん。）
僕 この前 とあるロケで
ボルネオ島っていうとこ
行ってきたんですよ
マレーシアとか インドネシア…
マレーシア領の方で
みんなスキューバに
行ったりするんですけど
ボルネオ島は
ジャングルの…
山手の方なんっすよ
山奥のジャングルで
日本人なんか誰も来ない
っていうようなとこで
泊まるホテルがジャングルの中に
ボンっとあるようなとこで
その辺に猿は出るわ
なんか 野豚は出るわで
野生動物の中に
お邪魔してるような
泊まるとこやったんですよ
１週間ぐらい行ってまして
パッと見たら
ベランダみたいな所に
露天風呂が付いてるんです 部屋に
タレントだから
スタッフさんより
いい部屋 用意してもらってて
野生動物の鳴き声が聞こえて
真っ暗なんすけど
１回は入りたいな～と
思ってたんですけど
なかなかロケが忙しくて
入れなかったんです
最終日 結構 早く終わったんで
この露天風呂 入ろうって思って
真っ裸になって入ったんですよ
湯 ためて
隣にも同じようなタイプの
部屋があって
西洋… 白人の方が
おっちゃんていうか
おじいちゃんぐらいの人が
入ってたんすよ
その人は海水パンツを
はいてたんです
僕はフリチンで入ったときに
うわわわ…
みたいな顔をしたんですよ
ほんで 俺 海外やから これ…
法律とか知らないし
えらいことやと思ったら
その外人の 白人のおっちゃんが
バッと部屋に 戻りはったんですよ
これは なんか
フロントの人とかに連絡されたら
怒られるんちゃうかって思って
慌てて僕も部屋に戻って
でも 海水パンツがないんで
トランクスをはいて
戻ったんですよ
ほんで 入ってたら
今度は白人のおっちゃんが
フリチンで出てきたんですよ
（笑い声）
（ほっしゃん。）
アジアっていうこともあって
お互い どっちが正解か…
向こうの人は 向こうの人で
“あ～ こういうルールだ”
って思って
（松本）なるほどね
どっちも正解やし
どっちも不正解なのかな
分からんまま 入れ替わったまま
なんか 気まずい感じで
なんか いい話ですね
（笑い声）
奥ゆかしい
じゃあ いきます
矢作
（矢作）はい はい はい
定食屋さんの話ですね
（松本）いいね なんか 良さそう
定食屋で 僕 ご飯食べてたんですね
テレビがついてる定食屋さん
あるじゃないですか
そしたら
横に いわゆる×××の方が
（笑い声）
（松本）いや まあ… いいんですよ
先輩…
先輩が そうですね
57～58… 60歳 手前ぐらいの
きったない感じの人だったんですね
もう１人は まあ…
（小籔）“汚れてる”ね
（矢作）そう
若い感じの人で
テレビを
こうやって見てるわけです
ちょうど音楽番組やってまして
そこに Chara(ちゃら)さんが出てたんです
そしたらオッサンのほうが
テレビ見ながら若いヤツに
“なんだ あれ
Charaっていうのか”っつって
“あ～ そうですね
Charaっていうんですよ”
“いい名前だな～”
“俺も借金 全部
チャラになんねえかな～”
（笑い声）
（松本）なんやろな～
いや いいですよ
いや いいけどね
（矢作）いい話でしょ？
（松本）面白いけどね
いきます
（プレーヤーたち）おっ！
（松本）ええ…
小学校のときに すっごい虫歯で
小学校４年か５年ぐらいのときに
虫歯で すっごい腫れたんですよ
ちょうど そのころって
異性を意識するころやから
ここが腫れてんのが恥ずかしくて
もう 学校 行きたないって言って
もう 休むって言って
うちは２人とも働いてたから
両親も
うちの おかんが
パートに普通は行くんやけど
それやったら ちょうどええわ
っていうのも あれやけど
大事な電話が 昼 かかってくるから
普通やったら
お母ちゃん 帰ってきて
その電話 出るつもりやってんけど
あんた じゃあ休んどきと
その 大事な電話だけ出といてって
言われたんで
分かった 言うて
人と しゃべんのも嫌で
ず～っとサロンパス貼って
テレビ見ても
何にも入ってけえへん
ず～っと ぼ～っと
痛い 痛い 思ってたら
だいぶ たってから
ドンドンドンドン！
って 裏のドアを
誰かが たたいてて
“なんや？　はい！”って言うたら
“ペル逃げてるよ～！”
って言われたんですよ
うちの犬が
“松本さん ペルが逃げてるよ！”
って言われて
いや いや いや ちょっと待てと
めっちゃ痛いし
その前に かわいがってるし
エサやってるし
なにを逃げることがあるんや
でも そこそこデカい犬やから
もし 誰かにかみついたら
シャレにならんし
腫れながら もう しゃあないから
その ペルをね
“向こうの方 行った”言うから
グア～行ったんですよ
なんとかグラウンドの方に
ペルは見つかったんやけど
遊んでもらえる思って もう…
“そんなんちゃうねん！”言うて
ガッと捕まえたんやけど
ペルは首輪ごと逃げとるから
つかむ所がなくて
つかんだけど 家まで３キロぐらい
ヘッドロックで
帰っていって
ほんで 家の前の裏は
あかんわ思って
家の前のホースのとこにね
ガス管みたいなやつかな？
それに ひもでペルを
つなごうとしてたときに
かすかに電話が…
（プレーヤーたち）
あ～！　さっきの！
（千原）大事な電話や
（松本）“電話や！”と思って
出ようと
ドアをガッってやんねんけど
表は閉まってるから
あっ 閉まってる…
内側から鍵やから
また 裏までグワ～！
腫らしながら戻っていって
電話の前で ちょうど
チンって切れて
窓の向こう
また ペル走ってたんですよ
なんやねん！
（笑い声）
（千原）ことわざで ありそうな…
なにを逃げることがあるか
いきます
（松本）おっ！
（プレーヤーたち）お～
（近藤）あっ… はい
じゃあ 私
あの… 私の父がですね
警察官なんですけど
警察官って休みが不定期で
なかなか休日とか
一緒にならなくて
小学校のときとか
運動会とか
やっぱ来れなかったんですよね
休みが合わなくて
中学校１年生のときに
運動会と父親の休みが
一緒になって
やっと行けるってことになって
ああ うれしいと思って
父親も張り切って
ビデオカメラ買って
来てくれたんですよ
でも 父親 慣れてないんで
運動会って ビデオ撮影する場所が
決められてるんですけど
いい場所が
取れなかったんですよね
でも やっぱり
一生懸命 撮ってくれて
で 運動会 終わって
帰って見たときに
同じクラスに
私と似てるんですけど
ショートカットで眼鏡で
ぽっちゃりの
タニグチさんっていう子が
いたんですけど
ビデオ見たら
８割 タニグチさんだったんですよ
（笑い声）
（松本）悲しいな
もう うわ～と思って
（プレーヤーたち）
愛がないな～
切ない！
もう うわ～と思って
自分の子を間違えるかと思って
父親を
バ～ッって責めちゃったんですよ
“なんで間違えたの？”っつって
で 父親がシュンとして
自分の部屋に行っちゃったんですね
私も ちょっと
言い過ぎちゃったかなと思って
せっかく来てくれて
楽しんでくれたのに
申し訳なかったなと思って
ちょっと
謝りに行こうって思ったら
ビデオって
ラベルを付けるじゃないですか
“ディズニーランドにて”とか
タイトルみたいな
父親がタイトル書いてたんで
パッって見たら
“タニグチ 運動会”
って書いてあったんですよ
（笑い声）
タイトル変えた
（近藤）
開き直った 確信犯なんです
“これのほうが
分かりやすいから”っつって
もう 一回 見ることあんのかな？
（近藤）いや もうないですよ！
タニグチさんしか
走ってないですから
（松本）
タイトル付けるとしたら
それしかないもんね
まあまあ 本末転倒というか…
いいですね
いいですよ いいですよ
ええ～？　ウソやん
え～と じゃあ 短いので
あの 相方の浜田(はまだ)さん
結構 キャラクター的にね
怖いもん知らずみたいな
根性 据わってるみたいな
感じじゃないですか
むか～しね ２人で…
全然 売れてないときですよ
余興というか 営業にね ２人だけで
マネージャーも
ついてきてないころですよ
行かされたんですよ
なんか 漫才前ぐらいに
緊張しよったんかな
トイレ… 公衆便所みたいなとこ
入っていったから
ちょっと 俺 おもろそうやから
ず～っと ついていったら
おなか下してたみたいで
ウンコしとんのやんか
そ～っと入っていって
あいつの
ウンコしてるとこのドアを
バ～ンって 蹴ってやったんですよ
そしたら
あの 根性ありそうに見せてる
あいつ
（弱々しい声で）“え～っ”
（笑い声）
（河本）全然 想像つかない
10回ぐらい蹴ってやったんですよ
10回とも“え～っ”って
（笑い声）
（松本）考えられない！
（濱口）そうですよね
“こら～！”なんて
一切 ないんすよ
出てきたときも“え～っ”って
ウッソ～？　って…
（プレーヤーたち）
うわ～ そうなんだ
へえ～
（河本）“何してんねん！”って
（濱口）なるかなと思ったのに
所詮 あんなもん なんですよね
それじゃ いきます
（千原）おっ！
（松本）偏っとるな
３～４か月ぐらい前に
うちの おばあちゃん
おかんの おかんなんですけど
おばあちゃんが
米寿なんですよ 88歳で
ほんで おかん側の兄弟と
あと 孫なんかで
熱海(あたみ)で 温泉で
米寿のお祝いをすると
ほんで おかんから
電話かかってきて
“あんたも おいで”と
いや 仕事 ちょっと分からへんな
仕事が もし 早めに終わったら
行けるけどなって
かなり おばあちゃんっ子で
おばあちゃんに
ちっちゃいとき育てられたんで
ほんで 仕事
早めに終わったんですよ
ほんで行けるってことで
行ったんですよ
おかんが長女なんですよ
おかん 長女
ほんで 弟２人いてるんですね
この上の弟が 大学教授なんですよ
ね？
かなり しっかりした方で
難しい… ダイオキシンが
どうとかみたいな本を
いっぱい出してはる人なんですよ
下の弟は もう…
何を されてるか
よく分からないぐらいの
めっちゃ口の悪い
オッサンなんですよ
ほんで 僕 10数年ぶりに行って
会(お)うたんですよ
みんな １人 お膳があって
おばあちゃん真ん中に置いて
いろいろ ご飯食べるんですよ
ほんなら
その下のガラの悪いオッサンが
自慢の兄貴なんですよ
“兄貴の あの本はすごいな”と
“あれは すごい”言って
俺に“おう！　お前
なんか 本 出したらしいな”
“お前の本なんか売れるか！”
って 俺 10数年ぶりに会うて
なんで こんなこと
言われなあかんのって思ってたら
おかんが
これ 腹立ったんでしょうね
息子が言われてるから
“お前の本なんか売れるか！”
言うた瞬間 おかんが
“そこそこ売れてます”
（笑い声）
（千原）言うんすよ
“お前な テレビ出てくるやろ”
“お前な 暗いねん”って言うたら
おかんが“最近は明るいです”
（笑い声）
（千原）
“いやいや 俺な お前ら見てて”
“俺 テレビで笑(わろ)うたことないで”
“面白いです”
言うてんですよ
ほんで オッサンが最後に
“お前ら ２人そろってな”
“お前ら ブサイクすぎんねん！”
言うたら おかんが
何も 言うてくれへんのかい！
（笑い声）
そこは認めんのかい！
（松本）
そこは こう ちょっと… 飲む形で
全部 頂く形で
すい～っと いったんでしょうね
飲み干しちゃって
ぐびぐびと
大輔
大阪のときの話なんですけど
今から15年ぐらい前の
話なんですけど
近所のお風呂屋さんに
行ったんですよ
ほんなら
そこのサウナ
ものすごい ちっさいんですよ
３人ぐらいで入るサウナで
で 僕と後輩が入ってたんです
こうやって
ほんなら １人
入ってきはったんですよ
その人は
こっちの方やったんですよ
すごいガラ悪い方で
“うわ 怖っ！”と思って
僕と後輩 ビクッってなりながら
前に バ～ン 座りはったんですよ
こうやって
ダ～ン 座りはったんですよ
怖いな～と思って パッって見たら
この辺に ものすごい傷が
あったんですよ
グア～って
うわ 傷ある
めっちゃ切られはったのかなと
ず～っと その傷を
目で追っていったら
ここ ここね？
こう ず～っと切れてて
こっから傷がちょっとなくなってて
ムスコがちょっと切れて
ここ切れる
（笑い声）
ここ 何十針 縫うてあるんですよ
何十針 縫うてて
ここ ひと針だけ ちょっと縫うてて
ここ また十針ぐらい…
だから ズバ～ッいかれて
多分 ヘコッってなったんですよ
“あかん そこは！”みたいな
一瞬 チョンってなって
“あっ！”っていう…
（笑い声）
（松本）もう 自然にね
自然に体がね
一瞬 ちょこっと切られて…
ひと針だけ縫うて
（松本）これは男なら分かるよ
一瞬 逃げちゃうからね
根性とは別の問題だからね
（笑い声）
ありがとうございます
（松本）すごくいいですよ これは
秋山
（秋山）あの～
お笑いライブの話なんですけども
２年前ぐらいに
僕ら３人で… 相方３人で
やらしてもらってまして
お笑いライブってのは
ネタのコーナーと
ちょっとしたゲームコーナー
みたいなのがありますよね
そんとき僕ら ネタもあって
そのあとに３人の中では 僕だけが
コーナーに出るってことになってて
ライブもネタの部分も終わって
袖のちょっと薄暗い所で
僕 スタンバイしてたんですけども
で 自分の出番があるから
行こうっていう瞬間
パッって見たら
薄暗い中に相方がいたんですよね
山本(やまもと)っていう相方がいて
あっ 分かった
多分 袖で見学したいのかなと
で いるんかな～と思って
出る瞬間に
たまたま 僕が さっきほじってた
鼻クソを持ってたんですよ
なんか こう ホントに…
手遊びみたいな感じで
やってたら たまたまあったんで
出る瞬間に
ちょっと ホント いたずら心で
“ちょっと 山本
持っててくんない？”
って言ったんですよ
大体“汚ねえよ！”
って言うかなと思ったら
暗いもんやから
普通に“ああ いいぞ”って
持ってくれたんです
あれ？　と思って
おかしいなと思って
まあ いいやと思って出たんです
舞台出て 大喜利とかやって
先輩たちと
ジェスチャーゲームとかやってて
10分ぐらい たってたんですよ
ふと パッって舞台袖 見たら
薄暗い中で山本が
まだ こうやって持ってたんですよ
（笑い声）
（秋山）まだ 持ってたんです
ほんで 袖 戻ったら
初めてなんですけど
そんなもん返されたの
“これ さっき
預かってたやつ”っつって
鼻クソ
鼻クソ返されたんですよ
（松本）真面目やな～
（秋山）そうなんですよ
（河本）真面目やな
後々 聞いたら
“ビーズか なんかと思った”
みたいなこと言われて
（プレーヤーたち）ビーズ？
（秋山）びっくりしました
ちゃんと返ってきました 鼻クソが
（松本）真面目なんやな
びっくりしました
いいっすね すべらないっすね
（千原）そうっすね
（拍手）
いいと思いますよ
おっ 中田
（中田）これはですね
吉本の養成所のＮＳＣっていう所に
僕 所属してたころの
話なんですけども
ＮＳＣでですね
まあ ちょっと言うの
はばかるんですけども
僕 あの… 同期の女芸人と
つきあってたことが あるんですよ
（プレーヤーたち）へえ～
（中田）
僕にとって
人生２人目の彼女なんですね
（松本）え～！
僕 全然モテなくて
１人目は大学１年で
それも３か月ぐらいで
すぐ別れちゃったんで
もう ほとんど ほぼ童貞ですよね
（松本）ホンマやな
（中田）ほぼ童貞の
ほぼチェリーボーイの状態で
つきあえた
ちゃんと つきあう彼女だから
ものすごい うれしかったんですね
ただ ＮＳＣっていうのは
同期と恋愛 御法度なんですよ
（プレーヤーたち）へ～
（中田）
これでバレたら 即クビなんです
だから 僕も その彼女も
ひっそりと 愛を育んでたんです
（松本）バレへんようにね
（中田）ひっそりと
そしたら
半年ぐらい たってからですね
同期で 結構
飲み行ったりするじゃないですか
その飲み会で １人の同期の男が
“あのさ 俺 最近…”
“１人 同期の女に”
“めちゃめちゃ
言い寄られてんだよね”
言うんすよ
“えっ… なに？”って言って
で 聞いてみたら
それが 僕の彼女なんですよ
（プレーヤーたち）え～！
（中田）俺 うわ～思って
パニックに
なっちゃったんですけど
秘密にしてるし バレたら
これ もう 御法度ですから
何も言えないまま
飲み会終わりで すぐ電話して
“これ どうなってんの？”
“とりあえず すぐ来て！
話がしたい”
そのとき 西大井(にしおおい)に
ＮＳＣあったんですけど
品川の駅に呼び出して
コンビニで待ってたんですよ
立ち読みしながら
全然 内容入ってこないんですね
と思ってたら 彼女 来るんすよ
彼女 ウワ～来たら
その後ろに
その男 ついてきてんすよ
（プレーヤーたち）ええ～！
（中田）
うわ～と思って
その男と女 入ってきて
その男が俺に
“おい！　文句あるんだったら
外出ろよ”って言うんすよ
僕 ケンカしたことないんですよ！
ウワ～ッ！　なって
彼女にあんだけ言ったのに
ウワ～なって
向こうは元ヤンキーなんですよ
柔道もやってるんですね
絶対ボコボコにされる！
お父さんにも ２回しか
殴られたことないんですよ
ウワ～思って 僕がとった行動が
その男がコンビニ出た瞬間に
後頭部 ガチ～ンって
いったんですよ
“うわ～！”って全身で
ガチ～ンいったら
そいつ振り向いて
ピンピンしてるんですよ
（有田）うわ 怖っ！　怖い！
（中田）そしたら その彼女が
“ヤバいよ～ 色ヤバいよ～”
って言うんですよ
“何かな？”と思って
俺の手 見たら
俺の手がパンパンに
青紫色になってるんですよ
“うわ～！”って
そしたら その男も
“いや お前
それ ヤバいんじゃねえか”って
俺の心配してくれだして
３人で病院行ったんすよ
“すぐ行こう すぐ行こう”って
病院 行ったら 折れてますと
“何が あったのかは
分かりませんが”
“めちゃめちゃ折れてます”
って言われて
もう 俺 悔しくて
彼女に 手 出されるわ
ひきょうな手 使うわ
折れるわで
もう 最低だ 最低だよと思って
さんざんな面持ちで
バーン！　ドア開けたら
待合室で２人が
めっちゃキスしてたんですよ
（プレーヤーたち）うわ～　きつい
最悪やな！
地獄でした！
（松本）それは地獄やな
（中田）地獄でした！
これが ただの実話ですからね
（松本）それは すごいな
（近藤）かわいそう
これは つらいな
（中田）伝えたい話ではあったんで
伝えたい話だった
僕 初めて公の場で これ言えたんで
いや 伝わった
絶対 忘れない これ
（松本）スゲえな～
いきます
ええ～っ！
何？　これ
（千原）
これ 下手したら
今日 出ない人いるかも…
（ざわめき）
（プレーヤー）複雑な気持ち
これね ちょっとね～
どうかなとも思うんですけども
昔 大阪時代に あの…
僕ら ちょっと大阪で
売れだしたころに
じゃあ ダウンタウン
番組やらしたるよ言うて
正月番組をね
なんか こう…
何でしょう？　コメディーで
“てなもんや”みたいなやつかな？
時代劇ものの
寸劇みたいなのがあって
僕の役が 二役やったんですよ
殿様の役と
町人のマツゴロウみたいな
二役で
早着替えみたいなのもある言うて
まあ いろいろ
吉本の芸人さんも いっぱい出てて
先輩も いっぱい出てたんですけど
そん中で ゲストでですね
すっごい大先輩ですよ
まあ… ある方がね
おられたんですよ
で リハーサルやって
僕らも緊張しながら
その大御所のね ゲストの師匠が
“いらっしゃ～い”って来て
（笑い声）
（千原）大御所ですね
（松本）
“あ～ よろしくお願いします”
で 前日 リハーサル室で
リハーサルですよ
そんだけの人って
なかなか集まれないですから
結構 12時ぐらいから 夜の
みんな“眠たいな”言いながら
“明日 本番やし
頑張らなあかんな”言うて
やってたんですよ
ほんで“じゃあ
リハーサルします”言うて
台本片手に
リハーサルやるんですけど
その… 師匠がね
“よっしゃ
マツゴロウ出てこい！”みたいな
僕 バ～って出てきて
“殿様！　殿様！”って
僕 早着替えで また…
“最後に
２人とも出てきてくれ！”
って やるんですよ
“できるか～！”言うて
ちゃんちゃん♪
リハーサル“はい オッケー！”
ってなって
まあまあ そうか
こんな感じかって思ってたら
“ちょっと休憩入ります”
“あっ はい”
１時間ぐらい 全然 始まらない
再開…
え～？　どうなってるの？
１時とか
もうすぐ２時とかになるで
どうすんの どうすんの？
ほんなら
当時 その師匠のマネージャー
女マネージャーが来て
“ちょっと 松本君 あの～”
“師匠に謝ってくれるかな？”
（プレーヤーたち）え～？
（千原）ありました？　そんなとこ
（松本）
“ごめん ちょっと分からへん”
“え？　なになに？”
“ごめん ちょっと
分からへんねんけど”
“いや 私が思うに”
“私は 長いから分かるのよ”
“師匠は
なんも言うてはらへんけど”
“私が思うに”
“松本君の できるか！
っていうのが”
“ちょっと失礼なんじゃないの？”
“ちょっと待って”
“ごめん ごめん ちょっと待って”
“台本持ってきて 台本”
もう 思いっ切り書いてある
“できるか！”
“できるか…”
“ね？　俺 このまま
やっただけやから”
“別に分からへん”
“絶対 そんなんで
師匠 怒ってはらへんから”
“いや 私は 多分 そうやと思う”
いや 百歩譲って 謝ってもいいけど
多分 何のことやと
すいません なんか言うと
“お前 何を言うてんねん アホか”
って言われて
“逆に 俺 かっこ悪いから嫌や”
って言うてたんですけど
いつまで たっても始まらへんから
“じゃあ 試しに行くわ！”
ほかの人も みんな待たしてるし
分かったって言うて
コンコンって
“あの なんか すんませんでした”
って言うたら
“もう ええねや”
怒ってたんかい！
（笑い声）
（有田）それですか？
“できるか！”ですか？
（松本）まさに“できるか！”で
（プレーヤーたち）え～！
何て 言ったらよかった？
それはね 松本さんが失礼ですよ
おい！
（千原）先輩にタメ口でって
そのあとのリハーサル
もう 俺 ず～っと
“できますかいな～”
（笑い声）
あんまり怒ってない
いきます
偏るな～
（千原）おっ
（松本）コバ
（コバヤシ）はい
あの～ 結構 お酒が
飲めるような感じの
ラーメン屋さんって
あるじゃないですか
一品とか充実してて
テーブルとかも しっかりあって
そういうとこに
僕 大阪のラジオを
夜 生放送の前
食べに行ったんですよね
で 行ったら
わりかし若めのサラリーマンの方
３人が 結構 お酒飲んでて
若い 言うても
１人は30歳前ぐらいで
２人は新入社員みたいな
これがね 30歳前ぐらいの
先輩の方が
聞くに堪えないような
説教みたいに なってるんですね
あるな～
（コバヤシ）
嫌なこと言うてるな あの人
っていうのが
それがもう
この人 マジか！
みたいなこと言うてるんですよ
“お前らには 俺が足りん”
“俺！”
“この 俺！　っていうのが”
“俺たちの世界では大事や”
“俺がやります
俺が 前 出ます”
“お前らには 俺ジナルがない”
みたいな言うて
（笑い声）
（ゴリ）しょうもない
（千原）
今まで 何回か言うとるな それ
（コバヤシ）
マジか！　みたいな
思いながらもラーメン…
もう 聞いとこう思って
“なんで ない？”
“頼むから お前たち”
“それぞれの俺ジナルを
明日から見してくれ！”
若いヤツも
“はい すいません すいません”
なってるんですよね
ジョッキ全然 動いてないんです
若いヤツ
“はい すいません”みたいな
ほんで もう そろそろ
締めに入ってたんでしょうね
“ラーメン３つ お持ちしました”
みたいな 持ってきて
また 結構ね
僕より おっきいぐらいの
女の子のドジそうな子が
３つのラーメンを
こう 持ってきてしまったんですよ
２つのほうも
こんなんなってまして
“ラーメン３つ お持ちしました”
もう 声も震えてるんですよね
これはヤバいぞと
僕 思ってたんですけども
まだ こっちは
“俺ジナル！　俺ジナル！”
って言ってるんですよ
持ってきてるのに
とんでもないシーン
見てしまう思ったら
案の定 そのドジそうな子が
２つのほうを 俺ジナルに
ウワ～ってなってもうて
ほんなら そのドジそうな子が
パニクったんでしょうね
何を思ったんか
自分が ガ～ッやってもうたのに
“熱っ！”
って言うてもうたんですよ
“熱っ！”って言うたら
俺ジナルが バン！　立ち上がって
“僕！”って言うたんです
（笑い声）
一人称“僕”かい お前
（松本）そこは絶対“俺”やん
“僕！”って言うたんです
（笑い声）
（松本）アホや そいつ
うわ 腹立つわ～
（コバヤシ）
腹立つでしょ 俺ジナル
（松本）腹立つわ 俺ジナル
いい感じですよ
（松本）あっ 近藤
（近藤）はい
あの～ 私
よく 角野卓造(かどのたくぞう)さんに似てる
って言われるんですけど
それで世間の方も
知ってくださってて
街 歩いてても
“春菜”って声かけられるより
“角野”とか“卓造”って
かけられるほうが多いんですよ
まあ 軽く“角野卓造じゃねえよ”
とか言ったりするんですけど
めんどくさいけど
無視もできへんしな
こないだ びっくりしたのが
“蟹江敬三(かにえけいぞう)さんですよね？”
って言われて
（松本）うんうん
（近藤）蟹江敬三さんって言われて
角野さんは まだ
自分でも似てるなって
思うところがあるんで
“じゃね～よ！”
って本気で言えるんですけど
蟹江さんに関しては
全く似てないんで
“いいえ 違います”って言って
歩いていきました
（笑い声）
（千原）それが正しいな
（近藤）はい
（千原）何にも 間違ってない
春菜は間違ってない
いちいち それはな
いちいち やっぱ言えないんで
（松本）
そこは もう少し考えてほしいな
（濱口）僕ですね
あの… この世界におったら
いろんな方に
お会いできるじゃないですか
僕 この前
モンゴルにロケに行きまして
その帰りに飛行機に乗ってたら
僕 最初 乗ってたんですけど
そのときに朝青龍(あさしょうりゅう)さんが
同じ飛行機に乗ってきて
うわ すごいわ
こんなことあんねやと思ったら
後ろの席に座りはって
わあ スゲえなと思ったら
なんか みんな こうやって
拝みだすんですよ
何やと思ったら
次 ダライ･ラマさんが
乗ってきたんですよ
（どよめき）
スッゲえ！
ダライ･ラマ乗ってたわ と思って
僕の前に座りはって
ダライ･ラマ 僕 朝青龍
やったんですよ
スゲえ！
それだけで十分やろ
こんなことあんねやと思って
これは なんかあるんちゃうかと
思ったら
その月に 珍しい人に３回会う
っていう出来事があって
自分のやってる番組に
アントニオ猪木(いのき)さんが
来てくれたんですよ
“元気ですか！”言うて
バーンってビンタされて
やった～ 猪木に会えて
ビンタもしてもらった
うれしいなと思って
で 次の日に
また別の仕事行ったんですね
トーク番組やったんですけど
そんときも 目の前にゲストとして
アントニオ猪木さんが
おるんですよ
おっ また 猪木に会うたと思って
そんときは 勝俣(かつまた)さんがおったから
気合い入れられるのは
勝俣さんやったんですよ
“元気ですか！”言うて
バチ～ンって
あっ 今日は大丈夫やな
気合い入れられへんなと思ったら
僕 そのトーク番組のオチで
かんでしまったんですよ
ほんなら“ここは
気合い入れてもらえ”言うて
猪木さんに
また バチ～ン ビンタされて
うわ～と思って
また ３日目 別の仕事行ったんです
それは なんか料理番組で
バラエティの
で ここには 大丈夫やろと思ったら
“試食ゲストが来ています
アントニオ猪木さんです！”って
また 猪木さん
うわ うわ うわ
また ３回連続や思って
“食べる前に じゃあ
気合い入れてもらいましょう”
言うて 僕が立たされて
また ビンタ バチ～ンって
うわ もうすごいわ
３回連続 ３日連続や思って
これは
なんか あるんちゃうかと思って
僕 猪木さんに終わってから
ご挨拶しに行ったんですよ
“猪木さん
どうも ありがとうございました”
って言ったら 猪木さんが
“いやいや どうも初めまして
アントニオ猪木です”
（笑い声）
ウッソ～？
覚えてない！
３日連続 しばかれといて
（プレーヤーたち）
ええ～？　すごいな
（河本）自分が しばいといて？
ヤベえ
そんなことがありました
（千原）スターや
（濱口）スターですね
いきま～す
（松本）おっ 小籔
（小籔）はい
僕 吉本新喜劇というところに
いてましてですね
全国ツアーというのが
あるんですけども
いろんな所 行くんですけどね
全国ツアーっていうのは
大体２泊ぐらいずつ
していくんですけど
そうなると 楽屋で
みんな たくさんおるんですけど
晩ご飯を食べに行くメンバー
っていうのは
いつも 決まってしまうんですよね
僕 入りたてのときに
吉田(よしだ)ヒロさんと
中条(ちゅうじょう)さんという方と
あと 井上竜夫(いのうえたつお)さん
竜(たつ)じいというね 大ベテラン
60歳ぐらいの
おじいちゃん役の人ですよ
で やなぎ浩二(こうじ)さんという
“ちゃ～っそ！　ちゃ～っそ！”で
おなじみの方と
５人で いつも
ご飯を食べに行くんです
若者チームと おじいさんチームで
若手という縮図で
いつも ご飯食べるんですけども
おじいさんたちは
60歳ぐらいですから
１軒目で ご飯食べたら
帰りはるんですね
で 若者３人で いつも
飲みに連れていっていただく
ということになってたときに
３人で飲んでるときに
こんだけ 全国ツアー回ってて
いつも このメンバー
ちょっと つらいなと
何回か 女の子と飲みたいな
そういう店行くのも ええねんけど
知り合えたらな ２泊もするし
ってなことを
常々 おっしゃってたんで
ちらちらと
まあ いちばん下っ端としては
なんとかしたいけど
でも 全然 女の子なんか知らないし
どうしようと思ったときに
長崎の１泊目のときに
僕が タバコを買いに行ったときに
女の子に“あっ！”
って言われたんですよ
“あっ どうも
あれ？　なんで知ってんの？”
みたいなこと言いながら
ほんで 長崎の子
１人やったんですけども
“一緒に飲みませんか？”
みたいなことを
言うてきたんですね
いや 僕らも明日 早いから
もう 帰んねんけど
もし よかったら
明日 俺ら おるから
３人連れてきてくれたら
こっちも３人おるし
明日 一緒に飲みませんか？
みたいなことに なったんですね
ほんなら向こうも
“あっ いいですよ”って
電話番号 教えてもらったと
よかった思って そのまま帰って
“にいさん方！”
“むっちゃ べっぴんの
ねえちゃんの電話番号”
“手に入れましたよ！”
“明日はもう
３対３のコンパができます”
“よかった ナイス ナイス
お前は よくやった”
みたいなこと言われたんですね
次の日 楽屋でおったら
“昨日 小籔が”
“きれいな ねえちゃんの電話番号
聞いてきたんや”と
ほかの人らに言うわけですよ
ほかのグループに
アピールするわけですね
“ありがとうございま～す”
とか言うてて
ほんで その晩
行こうかということで
最初 ご飯食べに行くんですよ
ご飯があるから
大体10時半ぐらいに
待ち合わせということで
してたんですけど
ご飯食べてるじゃないですか
おじいさんチームは
１軒目で帰るはずやのに
全然 帰らないんですよ
（笑い声）
（松本のせきばらい）
１軒目から なんか
しらこいな思ってたんですよ
ジジイ２人
僕らは そのときに女の子の話
大して してないんですけども
“う～ん”みたいな こう…
さっさと食べて帰るはずが
結構 沈黙 長かったりしてて
“ん？”思ってたんですけど
そのとき気付かず
“ごちそうさまでした”
“じゃあ２軒目行こうか”
言うたら
しれっと あの２人は
“お疲れさ～ん”とかって
帰っていくのに
僕ら３人のほうに
しれっと ついてくるんですよ
（松本）今日にかぎってね
（小籔）はい
ほんで向こうには
３人って言うてるし
ちょっと おじいちゃん
引き連れていくのは
やっぱり 嫌だと
（松本）
おじいちゃん おじいちゃん言うな
（小籔）大ベテランさんですけども
やっぱり しゃべってると
片岡千恵蔵(かたおかちえぞう)の話とか
してくるじゃないですか
ちょっと
ジェネレーションギャップがね
どうしてもね
（小籔）尊敬もしてます
面白い先輩で
ミスター新喜劇ですけども
やっぱり １軒目 ご飯食べてても
なんか おもんないな
って思ってまう… 話が多い
（小籔）僕らに分からない
（松本）ギャップがね
（小籔）
片岡千恵蔵とか
三橋美智也(みやしみちや) 言われても
いや そんな… みたいな
おじいちゃんにしては
ちょっと
話が長かったりとかするし
コンパ向きじゃないの
ついてきてるなと
ほんでヒロさんに
“井上さん ついてきてるから
言ってくださいよ”
“３人ですやん”言うたら
“いや 俺も
そんなん よう言わんわ”
“竜じいも大先輩やし”
“どうせ 多分 店の前まで来たら”
“しれっと２人行くやろ
帰るやろ”言うて
居酒屋ガラガラって入ったら
竜じいとかも“お～ ええ店やな”
みたいな感じで
今まで １回も
２軒目ついてきたことないのに
しらこい顔して
ブワ～入ってくるんですよ
60歳過ぎたオッサンが しらこい顔
また 腹立つんですよ
（松本）先輩やぞ！
心の中では
でも そんなん言えないですよ
どうぞってなって
で 座敷
“何名ですか？”言われて
ホンマは６名って
言いたいんですけど
８名です みたいな
ほんで座敷に先輩ら座って
僕 電話して
“あっ 近くにおる
なんだ 迎えに行くわ”
でもな～ とか思いながら
迎えに行った
ほんなら ほかの２人も
めっちゃかわいい
そんな３人 そろうことなんて
まあ ありえないのに
うわ～ めっちゃかわいいけど
ジジイおるか… 思いながら
そう言わんと
引き連れていったんです 女の子を
ほんなら 入っていったら
ヒロさん 中条さん
井上さん やなぎさんという
順番で座敷のドアが
見えていくんですよ
僕が先頭で“こっち こっち”
女の子 どんな顔すんのかな
と思ったら
女の子が“あっ どうも”って
なったんですよ
そりゃ なるわいと
隣の客にしては近すぎるし
（千原）そやな
（小籔）はい
コンパやろうね言うてるのに
ジジイ紛れてるみたいな
え？　っていう顔して
まあ これ しゃあないなと
で 女の子…
“皆さん先輩で
新喜劇の人なんです”
“あっ そうですか どうも”
とか言いながら
ほんで 僕 いちばん下ですし
盛り上げなあかんということで
“お酒 飲もう！”みたいな
“じゃあ どんなお酒飲む？”
とか言うてたら
井上さんがですね
“あかん！”
“若い子は お酒なんか
飲んだらあかん 若い女の子が”
“ジュースか お茶にせえ！”
みたいなこと言うんですよ
ふだん そんなに強く言えへんのに
女の子の前だから
ちょっとイキってるんですよ
ええかっこして
居酒屋 来て“あかん”って…
まあ ええわ思って
まあ ちょっと
エッチな話でもしようかなと思って
“今まで どんな彼氏と
つきあってたんですか？”
って聞こうと思ったら
だんだん知らん間にですね
“わしらの時代は15円あったら
腹いっぱい飯食えた”
みたいな話になって
（笑い声）
（小籔）
“15円あったらな
腹いっぱい食えたわ”みたいな話が
また 長いこと続くんっすよ
茶々も入れたいんですけど
入れようもないような
やなぎさんと井上さんで
めっちゃ盛り上がるんですけど
女の子は“はあ はあ…”って
なってるんです
うわ どうしようと
この状況を打破しなければならない
よっしゃ あの～
王様ゲーム的なこと
どうでしょうか
じゃいけんをして 勝った人の
言うことをききましょう みたいな
“わし じゃいけん嫌いやねん”
お前 何しに来てん？
井上さんが
“じゃいけん嫌いや”言うて
“じゃいけんは嫌いやねん”
じゃいけん嫌いなヤツ
俺 見たことないわ思って
じゃいけん嫌いって なんやねん！
それは かっこつけてんのか
しらこいのか なんやねん！
お前 何しに来てん？　思って
“何しに来てん？”
大ベテランですよ
ふだんはね
ふだんなら腹立てへんけどね
（小籔）
あんな井上さん
“仏の井上”と言われるぐらい
優しくて
ホントに演技もすばらしい
後輩の面倒見もいい人に
シャレにならんぐらい
ムカついてしまったという話です
（笑い声）
（小籔）あんなもの ないですよ！
（千原）ボロクソやがな
（小籔）心の中でね
（松本）別々やからね
平身低頭ですけど ふだんは
あんな怒ったこと
あったかなという
いや～ すべらないっすね
すべらないっすよ
いいっすわ～
（松本）おっ 有田
（千原）あ～ きた！
（有田）うわ～
そうですか
あるんだな～ えっとですね
（有田）あの…
（松本）はよしてくれる？
あまりに突然だったんで
突然だったんで びっくりして
（有田）あるんだ
（濱口）ありますよ
あの… 僕がですね コンビを組んで
まだ この世界に
入ったばっかりのころに
初めてテレビの生放送の
なんか生中継… ロケの
栃木の牧場みたいなとこ
行ったんですけど
まず 生中継なんですよ
それに ちょっと抜擢(ばってき)されまして
で 行ったんです
とにかく テレビのロケが
初めてなんで 緊張しちゃって
待ちなんですけど
セッティングしてるんです 牧場で
待ってるんですけど
１時間の待ちなんです
でも 何していいか
分からないんです
なんか やっぱ自分としては
結果残したいし
気に入られたいんです
だから どうしようかなと思って
上田(うえだ)とかは結構
デ～ンとしてるんですけど
僕とか もう…
ここは ちょっと
行くしかねえだろと思って
お偉いさんのとこに行って
ちょっと やらしい話ね こび売って
覚えてもらおうみたいな
そういう考えを起こしましたよね
ディレクターさんとかも
動いてるんで
プロデューサーさんみたいな人を
狙えって行って
“おはようございます”
“今日は お世話になります
海砂利水魚(かいじゃりすいぎょ)の有田と申します”
とか言ったら
“お～ よろしくね”みたいな
まあ 最初 テンション低いんですよ
でも なんか結構…
“僕 初めてなんですよ～”
とか軽く言ったら
結構 来るようになってくれて
“盛り上がんないとダメだよ～”
みたいな感じになってきて
“どんな感じにすれば
いいんですかね？”
生中継っていうのは
言葉じゃないと
もう 画(え)だから
こっちでカチャカチャ
ボケ ツッコミとか
やってもダメだから
画で 派手に動いて
カメラが
入らないぐらいでいいんだ
そっちは伝わるからと
“はい！”みたいな
“じゃあ 僕 しゃべりでいきます”
“こら～！”みたいな
（松本）なんか いい関係がね
いい感じになってたんです
これは もう いい感触だと思って
“じゃあ よかったら
今度 プライベートで”
“飲みにとか
連れていってくださいよ～”
みたいなことを こび始めた
したら なんか
“お前 金がもったいないよ～”
“なんすか～！”みたいな
（松本）
いいんじゃない いいんじゃない
（河本）
きた きた きた
いいとこきてますよ
“じゃあ 本番も近いから”
って言ったら
“じゃあ よろしくね”
みたいな感じで
“１回とは言わずね
末永く頼むよ”
みたいな感じで言われたから
“はい！”つって
よっしゃ！
手応えつかんだと思って
あとは もう本番ですよ
本番 僕は意外と…
ホントは いつも しゃべりとか
やってたんですけど
結構 動いて
まあ こうやっとけば
大丈夫かと思ったんですね
まあ 手応え感じたんですけど
結論から言いますと
その人 ただの
ドライバーさんだったっていう
（笑い声）
ええ～？
（有田）なんか 後で…
“ロケバス下げて！”
“はい！”とか言って
バ～ってやってんですよ
え～？　と思って
いやいや ちょっと待てと
じゃあ“末永くお願いします”って
あれ 何だ？
あの発言
“ロケがあったら
俺の車 乗ってね”
っていうことだったのかと思って
もちろん 飲みには
行かなかったです
（松本）行けへんよな そんなもん
ありがとうございます
（松本）いや～ いいですね
いいです いいです
すごくいいと思いますよ
おっ！
まだ いってないの いきましょうよ
おにぎり いっときますか
じゃあ ねえ？
（おにぎり）あっ はい
ありがとうございます
お願いします
あのですね
高校３年生のときの話なんですけど
僕 高校３年生のときから
身長が193センチあるんですよ
で お兄ちゃんがいまして
お兄ちゃんが191センチなんですよ
お父さんが185センチで
お母さんが175センチなんですよ
まあまあ そんな 一家なんですけど
それで お父さんの給料日が25日で
月末に毎回 毎月１回だけ
外食しようってことで
それが楽しみになってたんですよ
一家の
それ 僕 楽しみで 楽しみで
毎月 お寿司(すし)とか 天ぷらとか
食べに行ってたんですよ
それで ある月
ボーナスが入ったときに
じゃあ 今回 ボーナス入ったから
ものすごい豪華にいこう
僕 健雄(たけお)っていうんですけど
“健雄 何 食べたい？”
って言われて
“じゃあ 僕 焼き肉が食べたい”
って言って
じゃあ せっかくだから
隣町の有名な いいところの
焼き肉屋 行こうってなりまして
予約したんですよ
次の日 行って
もう 一家４人で
ご飯を１升半ぐらい食べて
まあまあ 体が あれなんで
で お肉を
２キロ半ぐらいですかね 食べて
“おいしかった おいしかった”
って
“今日 ホントおいしかったね”
って言って 食べ終わって
で レジ行こうって言って
お母さん 先にレジ行ったんですよ
僕ら 男３人
後からレジついてったら
店員さんが女性の店員さんで
いきなり そわそわしだして
色紙 いきなり持ってきたんです
“すいません”って
“すいません
新日(しんにち)ですか？　全日(ぜんにち)ですか？”って
（笑い声）
僕ら 後ろの３人
“え～！”って話なんですよ
高校生だし
お兄ちゃんも専門学校生だし
そんな人 １人もいないんですよ
ポスターとか貼ってあるんですよ
よく興行に来るとこで
有名焼き肉店なんで
新日本 新日本って
名前も知らないんですけど
サインくださいって言われて
“お母さん どうすんのかな？”
って思って 僕ら見てたんですよ
そしたら
“新日？　全日？”言われてて
お母さん そしたら
いきなり泣きだして
泣きながら
“家族です！”
（笑い声）
（プレーヤーたち）
そらそうや
まあね まあね
家族で全日ってこともあるけどね
（笑い声）
帰り 隣町なんで
タクシーで帰ったら
お母さんが助手席で泣きながら
“プロレスラーに間違えられたけど
カルビはおいしかったね”つって
そういうお話です
（松本）お母さんはね
泣いてしまうわね
あっ ほっしゃん。
（ほっしゃん。）
つい最近 うちのマンションが
改装してたんですよ
それもね 色を塗り替えるぐらいで
塗装を塗り替えるって言って
マンション…
僕 屋上に住んでるんですよね
５階建ての屋上の 自分の敷地で
全部をね… 隣に塗料が
飛び散ったらあかんから言って
マンション全部
半透明のナイロン袋…
ビニール袋みたいなので
こう… 包んでたんですよ
うちの奥さんは…
結婚してるんですけど
奥さんはすごい
危機管理に たけてるっていうか
ベランダで…
ガラス開けたら
すぐ寝室なんですよ
ベランダに人が
来れんことないんですよ
外から侵入されたりできる
可能性があるんで
バットをいつも
奥さん置いてるんですよ
枕元やったら
取るの時間かかるからって
体の横に
すぐいけるようにって言って
置いてるんですよ
で 寝てたんです
ナイロン包んでて
ちょっとでも 風 吹くと
ナイロン袋に空気が入って
バサッっていう音が鳴るんですよ
ちょっとの風でも バサッって鳴る
一緒に寝てたら ずっと それが…
たまに
バサッっていうのが鳴るんですよ
工事 うっとうしいなって
僕が思って寝てたら
奥さんが“星田(ほしだ)君”
星田君って呼ばれてるんですけど
“星田君 星田君”
って聞こえるんですよ
“何や？”って見たら
バット持って
奥さんが立ってるんですよ
“どうしてん？”って言ったら
“し～っ！”って言うんですよ
で ベランダ指して
バサッって鳴るじゃないですか
“誰か パラシュートで
降りてきてる”
（笑い声）
（ほっしゃん。）
言うんすよ 真剣に
真剣に
俺が“何を 握ってんねん？”と
杉並区の 一戸の家のベランダで
降りてくる特殊部隊なんか
かなり訓練 積んでんだし
30人まで お前 言うんやったら
40人ぐらい降りてきてるぞと
っていう話です
（千原）
いや なんか でも分かるな～
（ほっしゃん。）
どうしたらいいか
分からないんですよ
怖くて 僕も
ちょっと これ…
あっ
河本
はい まあ あの… おかんです
（松本）おかんの？
（河本）はい お母ちゃん
お母ちゃんなんですけど
去年… 去年はですね
一緒に温泉に行って
温泉の所で泊まって
カラオケとか歌ってるときに
中島(なかじま)みゆきさんの“地上の星”を
歌って お母さんが
♪ 風の中のすばる
（同じ調子で）
♪ 砂の中の銀河
♪ みんな何処(どこ)へ行った
“リズム全部 一緒！”
“メロディーも全部 一緒！”
バ～ンって切るような
お母さんだったんですけど
ホントに でも そのおかげで
僕が 今 ここにいれるというのも
過言ではないんですけども
ホントに明るい性格のお母さんで
何事にも参加してくれて
“親父がいないから私が出る”
小学校５年生のときに
ソフトボールの
町内大会がありまして
町内同士で
たくさんのお菓子を出して
勝ったチームが それをもらえる
そういう大会があったんです
で 決勝戦が
引き分けだったんです
ホントなら ず～っと
延長戦でやればいいんですけど
そこの審判が“引き分け！”
“もう 引き分けやから
代表が出て”
“ジャンケンで決めましょう”
って言って
相手のチームは もちろん
小学校５年生のキャプテンの子が
出るんですけど
“こっちチームどうされますか？”
“父兄さんも
出てもいいんですけどね”
っていう審判の ひと声で
“いきます”
“いいっすか？”
“いきます！　私 いいっすか？”
ざわざわ ざわざわ…
小学校５年 対 おかん
（笑い声）
（松本）空気読めよ もう
“でも いきます”
“すいませんね なんか…”
いや 誰も 別に
“出たい”言うてへんし
何の“すいません”やねんと思って
“ジャンケンで決めましょう”
“最初はグーで
一発勝負でいきましょうね”言うて
で お母さんに
こうなったら
おかんに勝ってもらわんと
お菓子もらえないんで
僕らからすると
“おかん 頼むで！”って
みんな 僕らのチームメイトも
“お母ちゃん頑張ってよ！”
つったら
“おお～！”みたいな
“絶対 倒すで！”言うて
小学校５年のキャプテンです
ちゃんと帽子取って
普通にしてんのに
“絶対 倒すで！　お前”
（笑い声）
小学校５年のキャプテンは
もう 出してるんですよ
最初はグーのやつ
はよ しましょうやみたいに
でも 全然出さんと
グルグル回しながら
“いきましょか！”みたいな
腹立つけど 頑張ってほしいし
お菓子は大量に欲しいしと思って
おかんは もう
テンション上がってるんですよ
いきなりですよ
ブワ～ 振りかぶって
“最初は…”言うたら
この“最初は”が回りすぎて
グーって
こっちから出してるんです
（笑い声）
“最初はグー”
“ジャンケン ポン”言うたら
このままになって
もう キャプテン 何にもしてない
（笑い声）
（河本）
もう 一人舞台です かなりの
こんなんなって負けて
みんな慌てて“おかん！”って
別に負けたことじゃなくて
こうなったことに 俺は腹立って
“おか～ん！”って言ったら
おかん このまま
“ごめん ホンマごめんな”
手ぇ全然 直らへん
緊張して
（笑い声）
（プレーヤー）テンパってもうた
（河本）今年 還暦です
（松本）まあ まあ… 元気でね
（どよめき）
（松本）河本
え～
（松本）どんな確率や？　これ
（河本）400分の１です
これ ホンマに400分の１か？
まあ 20面体ですからね
400分の１…
はい
え～とですね
正月に
あっ ちょっと待ってください
正月は ちょっとやめます
（松本）
それはね もう全然 自由だからね
（河本）正月 やめます
リズムのいいお話なんです
（松本）リズムのいいお話？
（河本）はい リズムのいい…
僕 そんなに 一般の方…
もしくは
タクシーの運転手さんとかと
腹立つことは
いっぱいあるんですけど
“こら！”とか
“わ～！”とかって
僕 あんまり言わないんですよ
でも そんな僕が
外で“リズム！”って言う…
リズムのお話なんですけども
言ってしまったというぐらい
デパ地下で
買い物をしてたんですよ
そしたら30メートルぐらい先に
ホントに
いたって普通のおじさんが
店員さんと
若干 もめてるなっていうことが
分かるぐらいな感じだったんですよ
こんな感じでこういう…
身振りでですけども
あ～ デパ地下で
普通のオッサンがもめてるな
ぐらいだったんです
30メートル手前まで
で 僕が だんだん近づいてったら
ちょっとだけ声が聞こえて
“ホントにもう 頼むよ”
みたいなこと言ってるんですよ
で 店員さんが もうホントに
ずっと“すいません すいません”
みたいなことになってて
あ～ これは もう結構
この おじさん
怒られてはんねんなと思って
僕が近づいてって
５メートル手前から
初めて この僕が“リズム！”
って言ったんですけども
その おじさんが
店員さんに向かって
“おめえさ…”
（早口で）
“キュウリもなければ
レタスもなければ”
“キャベツもなければ
何にもねえじゃん”って
ず～っと言ってるんです
俺もパ～ッと見て“リズム！”
“リズム！”ってなったんです 俺
どんだけ リズムええのと思って
“キュウリもなければ
レタスもなければ”
“キャベツもなければ
何にもねえじゃん”
って言ったんで
“リズム！”ってなったんですよ
なったんですけど
なって 外 出たんです
リズムよかったな～ とか思って
（松本）確かに ええよ
（河本）渋谷 出て 僕は…
とても リズムのほうが気になって
あれ よかったな
キュウリもなければ
レタスもなければ… って
すごいよかったな～ と思ったら
僕の横を
若いにいちゃんが
ババババッと渡ったんですよ
ほんで
あれ？　まあ そら渡るわな
と思ったら
その後ろから
まあ 多分
つきあってるんでしょうけど
女性の方が
前にいる彼氏に向かって
言ってるのが
“リズム！”っていう
感じやったんです また
僕は さっき
“キュウリもなければ
レタスもなければ”
“キャベツもなければ
何にもねえじゃん”のリズムが
すごい残ってるんで
もしかしたら 僕の勝手な
心臓リズムかもしんないんですけど
“待～って 待って 待って
ちょっと 待～って 待って”
って言って…
（笑い声）
（河本）え～？　リズム！
リズム！
リ～ズム！
リズム～！
うれしい～！
こんな ええリズムあんの？
と思うぐらい
（小籔）うれしいですかね？
（河本）すっごい うれしい
うれしくないすか？
（千原）気持ちええな
ちょっと気持ちいいんですよ
（松本）短時間に２回もやからね
（河本）うまいこと また でも
“待～って 待って 待って
ちょっと 待～って 待って”
気持ちよかったです
渋谷 あんな気持ちいいこと
なかったです
（松本）
なかなか ないよね
そんな２回も続けてね
いや～ いいですね
これは いいですよ
（プレーヤーたち）おっ！
（ナベアツ）あのですね
僕 何年も通ってる
気に入ってるラーメン屋さんが
あるんですけども
通いだした当初ですね
下っ端の店員さんでね
誰よりも威勢はいいんですけど
ものすごい声が小さい人がいまして
お客さんが入ってきたら
（かぼそい声で）
“いらっしゃいませ～”
（千原）全然 出てないやん
これ めっちゃ似てるんですよ
で お客さん出ていったら
“ありがとうございました～”
まあ ちょっと
店員さんの名誉のため
店名とか場所は
言えないんですけども
この番組のスタッフさんも
“いや それ知ってる”
みたいな感じで
知る人ぞ知る感じなんや
１回会ったら忘れられない
インパクトのある
店員さんなんですけども
それで通ってて
ある日 行ったらですね
その店員さんがですね
出世してまして
ラーメンを作る側になれたんですよ
よかったな～ と思いながら
見とったら
ラーメン屋さんの店員さんのね
前に６つぐらい
ラーメン鉢があって
タレ入れて スープ入れて
麺を湯切りして
さあ 入れようっていうときに
ほかのお客さんが パ～って
出ていこうとしたんですよ
ほかの店員さんは言いますよね
でも おそらく声のちっさい人は
あんまり声を出し過ぎると
ラーメンに唾が入るかもしれんと
思ったんでしょうね
ほかの店員さんが
“ありがとうございました～！”
って言う中 その店員さん
口パク！
口パク
え～？
出たよ 口パク
（松本）なかなか見られへんよな
さあ いきます
おっ 来た
（ゴリ）分かりました
今から10年ぐらい前に
ライブが終わって
若手の芸人で みんなで
打ち上げをしようってことに
なったんですよ
そんときに おさるさんが来て
今 モンキッキーさんですね
モンキッキーさんが
女と来たんですよ
わ～ かわいい子だな
彼女かなと思って
でも ちょっと顔デカいなとかって
いろいろ思ってたんですよ
顔デカい女だな～と思って
そしたら まだテレビに出る前の
はるな愛(あい)ちゃんなんですよ
あややのモノマネする
今日も客席にいる
まだ 芸能界に入る前の子で
大阪から東京に出てきたと
ニューハーフの店で働くためにと
うわ～ 女にしか見えない
と思って
でも 顔はちょっとデカいんですよ
そしたら
これは 女にしか見えないから
後輩をドッキリに
かけようってことで
来てないのが
アップダウンだけだったんですよ
アップダウンってコンビ
いるじゃないですか
ボケの竹森(たけもり)って子が
北海道から出てきて
まだ半年ぐらいで
純粋な子なんですよ
だますには
もってこいだということで
なんとか 竹森のことファンで
言い寄って
つきあうっていう方向に
持っていくようにしよう
ということで 竹森が来たら
“実はね
この愛ちゃんっていう子が”
“すごくファンだから
一緒に飲んであげて”つって
“お～ 全然いいですよ”つったら
“超かっこいい
竹森君 超かっこいい”
とか言ったら
竹森も鼻の下 伸びだして
“マジっすか？”みたいになって
“乾杯～！”みたいになって
飲んで
１時間ぐらい泳がしたんすよ
そしたら結構 酔っぱらってきて
“ホントに
つきあいたいんだけど”つったら
“え？　え？”
“彼氏とかいないんすか？”
“うん いない
つきあいたい”つって
“ダメ？”
“いや 僕も彼女いないから
断る理由はないんすけど”
（笑い声）
（ゴリ）“きた！”と
“よ～し！”と思って
“じゃあ つきあうでええ？”
つったら
“いや まあ はい”
って言った瞬間に
このままで終わるの
もったいないなと思ったから
すぐ愛ちゃんを呼んで
“ちょっと ちょっと”って呼んで
打ち合わせして
それで 愛ちゃんを戻したあとに
竹森を呼んだんですよ
“竹森 ちょっと ちょっと”
つって
で 来て
“どう？　愛さんと”つって
急に“さん”付けにしたんです
僕が
“いや なんか…”
“つきあう方向に
なっちゃいまして”みたいな
もう 超喜んでるんです 顔が
“ホント あんなかわいい子
いいんすかね？　僕”
とかって言ってて
“それ まずいな”つって
“あの人…”
“浜田さんのコレなんだよ”って
僕も全然… 吉本入って
まだ２年目ぐらいで
浜田さんと会ったこともないのに
ものすごい
名前を乱用したんですけど
“浜田さんのコレなんだよ
ヤバい ヤバい”
“一応 今 仕事中だから
その間ちょっと”
“面倒 見たってくれ
って言われてるから”
“俺も こうやって
面倒 見てたけど”
“つきあうは まずいよ”つって
“マジっすか”って
急に竹森 青ざめだして
で 戻って
“あ～ もう竹森
うちの竹森や”とか言ったら
“いや すいません
つきあえないです”
“なんでなん？”
“いや あの…
彼氏 いるんですよね？”
“浜ちゃん？”
“聞いたん？”
“そうや
うち 浜ちゃんの女や”
（笑い声）
（松本）うわ うわ うわ…
“ただ もう別れたいねん 今”
“もう あの人 疲れんねん”
“だから もう あんたと出会った”
“あんたと つきあいたい”
“それで ええやん”つって
“そや もう 今 電話しよう”
“浜ちゃんに電話しよう”
って言うから
“やめてください！
お願いします やめてください！”
“やめてください！”って
“なんでなん？
しっかりしいや！”
“いいやん！”つって
“もう無理です
僕 つきあえないです”
“あんた つきあうって
言ったやん”
“つきあうって言ったってことは”
“浜田の女に 手 出したのと
一緒やで！”
（笑い声）
（ゴリ）
“お願いします！”
って言った瞬間に
いきなり竹森が酒の力もあるし
浜田さんの名前がデカすぎて
泣きだしたんすよ
“お願いします
やめてください やめてください”
“なんで泣くん？
ええやん ええやん”
“かけるで かけるで”
“芸能界いたいんです
いたいんです！”
“芸能界いなくなってもええやん”
“浜田の女が手に入るんやで？”
“お願いします！
もう 今日はしないでください”
“やめてください！”
“なんやねん？　あんた
堂々としいや！”
“あんたのもんや
あんたのもんやで！”って
手ぇ取って いきなり
バ～ンって 胸 触らしたんすよ
“もみいや！
もう あんたの おっぱいや！”
“もみいや！”
“もう やめてください！”
“浜田さんの女性の胸は
触れないです”
“もみいや
あんた もみいや”
“全然 もみいや
あんたのもんや！”
“もう やめてください！”
ずっと 男のおっぱいを
もみながら泣いてる男
“やめてください
やめてください”って言うから
あまりにも かわいそうだから
“竹森 実はドッキリだよ！”
みんな ドカ～ン！
ってウケたんですよ
“うわ～ だまされた だまされた”
って言ってたら
竹森 もう放心状態で
“いや 意味が分かんないです”
“だから ドッキリなんだよ”
“この子 男なんだよ 実は”
“どうも 男で～す”
“えっ？　マジっすか？”
“ドッキリなんすか
うわ～ 怖かった～”つって
“よかった ごめんな ごめんな”
つった瞬間に
“ってことは…”
“浜田さんって
そっちの趣味があるんですか？”
違う 違う…
もう こんがらがってんですよ
パニック状態で 頭こんがらがって
男であるなら
浜田さんは
そっちの趣味があるんだみたいな
そっち好きなんだって
（笑い声）
そう
（松本）まあ そうやな～
でも 本人 便所蹴られただけで
“え～っ”言うし…
浜田さんって名前出したら
みんながビビるって思っちゃって
ものすごい 名前を乱用したんです
いきま～す
あっ 兵動
あの～ 海外旅行
行ったときなんですけど
ハワイ行って
プールサイドに
無料トランポリンがあるって
で“一回 見に行こうか”つって
見に行ったら
後々 分かったんですけど
中国人のおとうさんなんですけど
ず～っと １人で
こうやって跳んではるんです
ず～っと
なんで これ跳んでんねや？
こんなにと
全然 収まる気配がないんですね
なんかな？　思ったら
トランポリンの横に木が立ってて
枝みたいなのが出てるんですけど
ちょうどトランポリンの
かなり上んとこに
出てるんですけど
僕より先に来た人は
みんな上を見てるんですね
“何かいな～？”思って
ピッって見たら
上のね 枝んとこにね
銀縁の眼鏡みたいのがね
掛かってたんですね
ほんで“なんや なんや！”
ってなって
日本人の人 見つけて
これは どういうことなんですか？
って言ったら
テンション上がって
中国のおとうさんが
そこで跳びだしたと
ほんで 眼鏡 落ちたらあかんから
持ってて
“ワ～”言うたときに
周りが“ウォウ！”
って言ったときに
なんか“ア～！”
って言うたときに
今日 いちばんのジャンプが
出たらしいんですね
ほんで 枝にグサ～ってなって
そこに止まったって言うんですよ
そっから オッサンは
５分間 そこに目がけて
跳んでるんですね
ほんで みんなに
１回 降りて
棒とか持って突いたらと
やぼなことは言わんとこうと
５分間 跳んではんねんしと
そのオッサン ぐんぐん ぐんぐん
跳んではるんすよ
ほんで みんなが
“ワ～”言うてるんすけど
日本人って そういうとき
あんま声出さないじゃないですか
外国人の人って
自分のことのように
カップルなんか抱き合って
“カモン カモン カモン！”
ぐんぐん跳んでるのを
“カモン カモン！”
言うてるんですよ
で そう言うてたら
今日 二番のジャンプが出て
枝の ちょっと こうなった所に
カンって当たって
眼鏡がパタンっていって
落ちてきたんです
次は
オッサンが“来た！”と思って
バンって眼鏡 跳ぶじゃないですか
トランポリンで
それが 自分も跳んでるもんやから
ず～っと こないなってるんですね
こうなってはるんです ず～っと
ほんで みんな 外国人の人なんか
“コングラチュレーション！”
みたいなこと言うてはって
やっと揺れが治まって
その眼鏡を取って
もう みんな
“ワオ！”って言うてて
元来 調子乗りの
オッサンなんですね
笑いながら
グ～ンっていったんです
ほんなら トランポリンって
穴開いてるんですよね
縁に
ウワ～ 言いながら
またボスン！　言うたと思ったら
オッサンが木側に
ブインって姿が消えたんです
バカ～ンって落ちて
みんな“ぎゃ～！”言うて
外国人の人も“オーマイガー”って
横で言うてはって
ほんで パ～ってなってたら
３秒ぐらいたったら
なんも出てこないんですけど
眼鏡 持った手だけが
こうやって出てきて
みんな
“コングラチュレーション！”って
オッサンは“うお～！”言うて
約10分間 跳び続けてて
地上 歩いても
オッサン ちょっと揺れながら…
（笑い声）
（千原）まひしてもうてるね
金(かね) 取れるな それはな
すごい おとうさんです
いいですね～
（松本）濱口
（濱口）ああ～
僕 前 住んでた家で
初めてなんですけど
隣の家から
あえぎ声が聞こえてきて
そんなこと初めてやから
“うわ やった～”と思って
アンアン アンアン
言ってるんですよ
すごいな～と思って
どこの辺から
聞こえてんのやろと思って
部屋を うろうろ うろうろ
してたんですよ
どうやら なんか
テラスっぽいんですよね
うわ これ テラスで
もしかして そういうことに
なってるかもしれへんと
ガ～って 自分の家のテラス開けて
のぞいたら あかんから
自分のテラスの縁から
グ～っと伸びをして
横を のぞいてみたんですよ
それは もう不可抗力で
いいじゃないですか
グ～っと伸びて ちらって見たら
いないんですよ
あれっ？　と思ったら
しまい忘れてた
こいのぼりのポールが
風に揺られて“アン アン アン…”
（笑い声）
僕ね
どれだけ…
これに欲情してたんか！　と思って
（松本）ある　あるわ それは
すっごい甲高くリアルに
“アン アン アン…”
めっちゃ似てたんですよ
ものすごい そっくりでした
女性って あれを
まねしてたんかも分からんね
（河本）あっち 先？
（松本）あっちが 先かも
最後です！　いきま～す
（プレーヤーたち）あっ！
（中田）あのですね
僕 さっき
前の彼女の話はしたんですけども
その 初恋というか
初めて人を好きになったのは
高校時代なんですよ
（松本）その前ですよね
（中田）はい
高校時代に ひと目ぼれして
告白を 一生懸命したんですよ
したんですけど振られて
そのあと もう会ってないという
そういう子がいたんですけども
その子に奇跡的に
再会したことがあるんですよ
それが 電車って 結構
並走すること あるじゃないですか
電車 並走中の
向こう側の電車の
窓際に立ってたんです
もう 卒業して３年ぶりぐらいだし
僕 大好きで
もう ウワ～いろんなものが
フラッシュバックして
カバンからノートとペン出して
“覚えてる？”って書いて
バンって出したんですよ
そしたら そんとき
ちょっと車両ずれてて
向こうで 全然 知らないオッサンが
首 かしげてたんです
（笑い声）
そら 知らねえだろ！
何を
ちょっと思い出そうとしてる？
かすかに似たヤツいたのかな？
みたいな
（松本）
まあ そのオッサンに
“うん”言われても きついけどね
「すべらない話 ザ･ゴールデン」
プレーヤーの皆さんが
戻ってまいります
皆さん 大きな拍手で
お迎えください！
（拍手）
（川端･本田(ほんだ)）お疲れさまでした
さあ 17名が
勢ぞろい いたしました
（川端）松本さん
（松本）はい
（川端）
１ラウンド 17名のトークバトル
大変でしたね これ
（松本）
いや～ サイコロが
割と偏ってしまいまして
今回 宮川大輔が １回も出なかった
いや ちょっと待ってください
これですか？
（松本）出たっけ？
（宮川）出てます 出てます…
（宮川）出てます 出てます
ああ 出たかな
カブトムシ
メス ご機嫌やったんですよ
（川端）それでは
松本さん
本日の
最優秀すべらない話
モスト ヴァリュアブル
すべらない
ＭＶＳを発表して
いただきましょう
よろしくお願いします！
（ドラムロール）
本日のＭＶＳは
小籔千豊の“合コンの話”！
（歓声と拍手）
（本田）
おめでとう
ございました！
（川端）
トロフィー そして
賞金の授与になります
（川端･本田）
おめでとうございます
（川端）さあ 小籔さん
まず 今のお気持ちを
そうですね
あのときはホントに
井上竜夫さんには
腹立ったんですけども
今は すごい
感謝の気持ちでいっぱいです
これからも吉本新喜劇 ならびに
井上竜夫さんを
ひとつ よろしくお願いします
（松本）どういう立場やねん
（川端）さあ 松本さん
（松本）はい はい
（川端）審査の決め手なんですが
結構 もめましたね
まあまあ 最終的には
ちょっと長かったんですけど
いいな ということで決まりました
（川端）これを励みに
次も連続
狙っていきたいとこですね
井上竜夫さんの話は
あと もう１個だけあるんで
ぜひ 出さしていただきたいなと…
なんで そればっかりやねん
（川端）
小籔千豊さんに
大きな拍手をお送りください！
（拍手）
（川端）
以上「人志松本のすべらない話
ザ･ゴールデン」でした！
皆様 お疲れさまでした！
（ナレーション）
それでは最後に ＭＶＳ
今回 最もすべらなかった話
小籔千豊の「合コン」
（松本）おっ 小籔
（小籔）はい
僕 吉本新喜劇というところに
いてましてですね
全国ツアーというのが
あるんですけども
いろんな所 行くんですけどね
全国ツアーっていうのは
大体 ２泊ぐらいずつ
していくんですけど
そうなると 楽屋で
みんな たくさんおるんですけど
晩ご飯を食べに行くメンバー
っていうのは
いつも 決まってしまうんですよね
僕 入りたてのときに
吉田ヒロさんと
中条さんという方と
あと 井上竜夫さん
竜じいというね 大ベテラン
60歳ぐらいの
おじいちゃん役の人ですよ
で やなぎ浩二さんという
“ちゃ～っそ！　ちゃ～っそ！”で
おなじみの方と
５人で いつも
ご飯を食べに行くんです
若者チームと おじいさんチームで
若手という縮図で
いつも ご飯食べるんですけども
おじいさんたちは
60歳ぐらいですから
１軒目で ご飯食べたら
帰りはるんですね
で 若者３人で いつも
飲みに連れて行っていただく
ということになってたときに
３人で飲んでるときに
こんだけ 全国ツアー回ってて
いつも このメンバー
ちょっと つらいなと
何回か 女の子と飲みたいな
そういう店行くのも ええねんけど
知り合えたらな ２泊もするし
ってなことを
常々 おっしゃってたんで
ちらちらと
まあ いちばん下っ端としては
なんとかしたいけど
でも 全然 女の子なんか知らないし
どうしようと思ったときに
長崎の１泊目のときに
僕が タバコを買いに行ったときに
女の子に“あっ！”
って言われたんですよ
“あっ どうも
あれ？　なんで知ってんの？”
みたいなこと言いながら
ほんで 長崎の子
１人やったんですけども
“一緒に飲みませんか？”
みたいなことを
言うてきたんですね
いや 僕らも明日 早いから
もう 帰んねんけど
もし よかったら
明日 俺ら おるから
３人連れてきてくれたら
こっちも３人おるし
明日 一緒に飲みませんか？
みたいなことになったんですね
ほんなら向こうも
“あっ いいですよ”って
電話番号 教えてもらったと
よかった思って そのまま帰って
“にいさん方！”
“むっちゃ べっぴんの
ねえちゃんの電話番号”
“手に入れましたよ！”
“明日はもう
３対３のコンパができます”
“よかった ナイス ナイス
お前は よくやった”
みたいなこと言われたんですね
次の日 楽屋でおったら
“昨日 小籔が”
“きれいな ねえちゃんの電話番号
聞いてきたんや”と
ほかの人らに言うわけですよ
ほかのグループに
アピールするわけですね
“ありがとうございま～す”
とか言うてて
その晩 行こうかということで
最初 ご飯食べに行くんですよ
ご飯があるから
大体10時半ぐらいに
待ち合わせということで
してたんですけど
ご飯 食べてるじゃないですか
おじいさんチームは
１軒目で帰るはずやのに
全然 帰らないんですよ
（笑い声）
（松本のせきばらい）
１軒目から なんか
しらこいな思ってたんですよ
ジジイ２人
僕らは そのときに女の子の話
大して してないんですけども
“う～ん”みたいな こう…
さっさと食べて帰るはずが
結構 沈黙 長かったりしてて
“ん？”思ってたんですけど
そのとき気付かず
“ごちそうさまでした”
“じゃあ２軒目行こうか”
言うたら
しれっと あの２人は
“お疲れさ～ん”とかって
帰っていくのに
僕ら３人のほうに
しれっと ついてくるんですよ
（松本）今日にかぎってね
（小籔）はい
ほんで向こうには
３人って言うてるし
ちょっと おじいちゃん
引き連れていくのは
やっぱり 嫌だと
（松本）
おじいちゃん おじいちゃん言うな
（小籔）大ベテランさんですけども
やっぱり しゃべってると
片岡千恵蔵の話とか
してくるじゃないですか
ちょっと
ジェネレーションギャップがね
どうしてもね
（小籔）尊敬もしてます
面白い先輩で
ミスター新喜劇ですけども
やっぱり １軒目 ご飯食べてても
なんか おもんないな
って思ってまう… 話が多い
（小籔）僕らに分からない
（松本）ギャップがね
（小籔）
片岡千恵蔵とか
三橋美智也 言われても
いや そんな… みたいな
おじいちゃんにしては
ちょっと
話が長かったりとかするし
コンパ向きじゃないの
ついてきてるなと
ほんでヒロさんに
“井上さん ついてきてるから
言ってくださいよ”
“３人ですやん”言うたら
“いや 俺も
そんなん よう言わんわ”
“竜じいも大先輩やし”
“どうせ 多分 店の前まで来たら”
“しれっと２人行くやろ
帰るやろ”言うて
居酒屋ガラガラって入ったら
竜じいとかも“お～ ええ店やな”
みたいな感じで
今まで １回も
２軒目ついてきたことないのに
しらこい顔して
ブワ～入ってくるんですよ
60歳過ぎたオッサンが しらこい顔
また 腹立つんですよ
（松本）先輩やぞ！
心の中では
でも そんなん言えないですよ
どうぞってなって
で 座敷
“何名ですか？”言われて
ホンマは６名って
言いたいんですけど
８名です みたいな
ほんで座敷に先輩ら座って
僕 電話して
“あっ 近くにおる
なんだ 迎えに行くわ”
でもな～ とか思いながら
迎えに行った
ほんなら ほかの２人も
めっちゃかわいい
そんな３人 そろうことなんて
まあ ありえないのに
うわ～ めっちゃかわいいけど
ジジイおるか… 思いながら
そう言わんと
引き連れていったんです 女の子を
ほんなら 入ってったら
ヒロさん 中条さん
井上さん やなぎさんという
順番で座敷のドアが
見えていくんですよ
僕が先頭で“こっち こっち”
女の子 どんな顔すんのかな
と思ったら
女の子が“あっ どうも”って
なったんですよ
そりゃ なるわいと
隣の客にしては近すぎるし
（千原）そやな
（小籔）はい
コンパやろうね言うてるのに
ジジイ紛れてるみたいな
え？　っていう顔して
まあ これしゃあないなと
で 女の子…
“皆さん先輩で
新喜劇の人なんです”
“あっ そうですか どうも”
とか言いながら
ほんで 僕 いちばん下ですし
盛り上げなあかんということで
“お酒 飲もう！”みたいな
“じゃあ どんなお酒飲む？”
とか言うてたら
井上さんがですね
“あかん！”
“若い子は お酒なんか
飲んだらあかん 若い女の子が”
“ジュースかお茶にせえ！”
みたいなこと言うんですよ
ふだん そんなに強く言えへんのに
女の子の前だから
ちょっとイキってるんですよ
ええかっこして
居酒屋 来て“あかん”って…
まあ ええわ思って
まあ ちょっと
エッチな話でもしようかなと思って
“今まで どんな彼氏と
つきあってたんですか？”
って聞こうと思ったら
だんだん知らん間にですね
“わしらの時代は15円あったら
腹いっぱい飯食えた”
みたいな話になって
（笑い声）
（小籔）
“15円あったらな
腹いっぱい食えたわ”みたいな話が
また 長いこと続くんですよ
茶々も入れたいんですけど
入れようもないような
やなぎさんと井上さんで
めっちゃ盛り上がるんですけど
女の子は“はあ はあ…”って
なってるんです
うわ どうしようと
この状況を打破しなければならない
よっしゃ あの～
王様ゲーム的なこと
どうでしょうか
じゃいけんをして 勝った人の
言うことをききましょう みたいな
“わし じゃいけん嫌いやねん”
お前 何しに来てん？
井上さんが
“じゃいけん嫌いや”言うて
“じゃいけんは嫌いやねん”
じゃいけん嫌いなヤツ
俺 見たことないわ思って
じゃいけん嫌いって なんやねん！
それは かっこつけてんのか
しらこいのか なんやねん！
お前 何しに来てん？　思って
“何しに来てん？”
大ベテランですよ
ふだんはね
ふだんなら腹立てへんけどね
（小籔）
あんな井上さん
“仏の井上”と言われるぐらい
優しくて
ホントに演技もすばらしい
後輩の面倒見もいい人に
シャレにならんぐらい
ムカついてしまったという話です
（笑い声）
（小籔）あんなもの ないですよ！
（千原）ボロクソやがな！