（ナレーション）べしゃる
べしゃれば べしゃるとき
べしゃり続けて 10年
イッツ ザ ショータイム
男たちの
べしゃりワールドカップ開演
お笑い界の総合格闘技
「人志松本のすべらない話」
10周年 アニバーサリー
べしゃりの精鋭 11人の入場
誰もが耳を疑う
巧みなアクションと―
独特の擬音を駆使し
すべらない話を操る
擬音マジシャン
宮川大輔(みやがわだいすけ)
（歓声と拍手）
（ナレーション）
すべらない話
９年ぶりの参戦
場の空気を読んだ
太鼓持ち芸人
サバンナ 高橋茂雄(たかはししげお)
殿堂入りブサイク芸人も
スターの称号
ミスター
ポジティブシンキング
初参戦
NON STYLE 井上裕介(いのうえゆうすけ)
「IPPONN(イッポン)グランプリ」最多優勝者
21世紀の大喜利王者
籠もり系ピン芸人
バカリズム
ハイパーお笑い
映像クリエイターが―
べしゃりで勝負
陣内智則(じんないとものり)
俺の話を聞け！
情熱のキレ芸人
初参戦
カンニング竹山(たけやま)
冷静沈着
芸人界の情報分析官
初参戦
博多華丸(はかたはなまる)･大吉(だいきち)
博多大吉！
2013年 「THE MANZAI」王者
炎上 上等芸人
ウーマンラッシュアワー
村本大輔(むらもとだいすけ)
鋭い観点で―
才気あふれる
すべらない話を繰り出す
話芸のスペシャリスト
千原(ちはら)ジュニア
芸歴29年
復活！
やんちゃ芸人の先駆者
ヒロミ
すべらない話の
神髄を極めた男
キング オブ すべらない
松本人志！
もちろん　今宵(こよい)
彼らが語るお話は―
すべて実話である
「人志松本のすべらない話」10周年
アニバーサリー スペシャル
「人志松本 すべらない話」
10周年 アニバーサリー
（歓声と拍手）
（松本）はい　はい
やりますよ　やりますよ
やりましょうね
（千原）10周年を
迎えさせていただきまして
（松本）そういうことでございます
今回は ちょっと特別に
いつもと違って お客さんに
（松本）これは また
雰囲気がすごいですよね
えー よろしくお願いします
（千原）よろしくお願いします
（宮川）
すごい距離 近いですね
（井上）めっちゃ近いですね
（宮川）真後ろですもの
（松本）ええ　まあ でもねえ
今日は僕 ホントに頑張らないと
いけないと思ってるんですよ
（千原）と言いますと？
だって相方が不倫で
あんなに頑張ってるからですね
（井上）やめてください
（宮川）やめてください
えらいもんで
あんまり陣内 入ってけえへんね
（陣内）そら そうです
そんな　そんなこと言えないです
さあ そして すべらない話
初参戦という方 ４人おられます
まずは カンニング竹山さん
よろしくお願いします
博多大吉君
大吉です
お願いいたします
初めてです
お願いします
NON STYLE 井上です
お願いしまーす
お願いします
（千原）
さあ そして 最後は この方
ヒロミさんです
なんか…
（ヒロミ）ヒロミです
よろしくお願いします
これ ちょっと変やねん
あの ヒロミです
よろしくお願いします
（笑い声）
ヒロミが なんか
いつもと ちょっと違うねん
いやいや 俺ね
僕 初めなんですけど
（松本）うん 後輩ばっかりやろ？
（ヒロミ）そうそうそう
ここのメンバーでも
初めて会うの半分以上
（千原）そうですね
（観客）ええ？
１回も会ったことないもんね
会ったことない人もいるでしょ？
いるでしょ？
（井上）
生のヒロミさん 初めて会います
（松本）大輔も初めてやろ？
（宮川）初めてです
（ヒロミ）
芸能人だらけの中にいて
俺 すごい緊張してんの
いや ホントに
昨日 あまりにも緊張しちゃって
刈り上げしちゃった
（松本）刈り上げしすぎたよね
絶対 こんなに
刈り上げするはずじゃなかった
ホントに こんなはずじゃないのに
ここの関係ってのは
先輩 後輩で言うと
（ヒロミ）いや 先輩ですよ
（松本）若干 先輩
でも最近 まあ
しょっちゅう一緒にやってるから
ただ 今日のヒロミが
ちょっと変なのよ いつもと何か
いやいや こんなの だって
俺ね オンエアもね
１回も見てなかったの
やってるのは知ってたんだけど
10年間
…で 今回 こうやって話もらって
初めてＶＴＲ見て
これに出んの？ みたいな
いや 俺の話 通用しねえから
また休もうかなと思って
（笑い声）
（松本）そんなことない
いいよ 俺 もう外したら
また休むから いいよ
（笑い声）
（松本）
走りだしたら もう みんな
それは絶対いけるはずですからね
大輔さん 今回も それ 手帳ね
はい ２冊 持ってきております
（松本）２冊？ すごいですね
（千原）ちなみに使えるのは？
ええと １つぐらいです
（笑い声）
（バカリズム）１つだけ？
（松本）やめてまえ　帰れ
（宮川）“この子”って言われて
ちょっと吐きそう なっております
（宮川）でも頑張ります
（松本）そうですか 分かりました
もう いかせていただいて
いいですか？
（歓声と拍手）
（松本）それじゃ いきますか
（千原）いきましょう
それは もう 時間がある限り
（千原）すごいなあ
（松本）なんか そやな
ホンマ そやな すごいな
いきまーす
（千原）おおっ
（一同）おお！
（バカリズム）すごい
（松本）いきなり来るか
いきなり来るとは
思わなかったですよね
あー そうですね
あの 結局ね
スケジュールが
ガラッガラなんですよ
あの… 三又又三(みまたまたぞう)は
（笑い声）
（宮川）三又さんがですよね
（松本）
ああ 三又の話です　それで
いや これはね ホントに僕は
前もチラッと言いましたけど―
もっと遊びたい後輩
いっぱい いるんです
でも みんな
売れていくんですよ
…で なんか
ちょっと ごはん食べたいとか
ちょっと小旅行みたいになったら
もう三又しかいないんですよね
僕はホントは不本意なんです
三又とは遊びたくないんです
でも あいつしか
いないんですね
でも世間的には
あんまり遊んでると―
思われたくないんです
それは
僕のセンスが疑われるから
ね？ で ちょっと前も
温泉 行ったんですよ
温泉 行ったら おばちゃんに
顔 見させちゃって―
“ああ 松本さん”ってなって
で その横にいたから―
あれ？ ってなって
もうイヤやなと思ったら―
“あっ 今日は
お兄さんと一緒ですか？”
（陣内）ハハッ 坊主ですもんね
（松本）坊主です
だから僕も もう すかさず
“ああ はい”って言って
三又も心得たもんで
“人志をよろしく”って言って
（笑い声）
（松本）まあ ええやんか
ええやんかって それでよかった
ただ こういう話を
すること自体は ホントに もう
結局 三又と遊んでるってことに
なっちゃうので―
できたら避けたいんですけど
この話だけは ちょっと
しときたいなっていうのが…
シンガポールは
なんで あかんねんっていうね
話になるんですけど
僕 年末ぐらいから
ちょっと 家族で―
お正月とかけてシンガポールに
行ってきたんですよ
そこで なんか
嫁の知り合いも来るからって
向こうでワイワイやろうかって
シンガポール旅行 行きました
シンガポールがね
たしか時差が１時間なんですよ
日本と そんな変わらへんし
まあ ええか言うて
向こうで年明けて ほんなら
メールがいっぱい来るでしょ？
あけまして
おめでとうございます
今年もよろしくお願いします
そん中に三又のメールもあって
“今年もよろしくお願いします”
“シンガポール
楽しんでください”
みたいの来るから―
みたいの来るから
“うるさい ボケ 死ね”
って送って
ね？ まあまあ
それはよかったんです
ほんで １日 ２日
だから１月の２日ぐらいかな
まだシンガポールにいて
夕方ぐらいから―
みんなでワイワイ ごはん
向こうの人と食べてたんですよ
まあ 携帯は持ってますよね
でもマナーモードにしてて―
チラッと見たらね 数分前に
三又から着信が入ってて
でも伝言も何も入ってないし
そのあとメールも来(け)えへんし
何やろうって
ちょっと思うじゃないっすか
トイレ行ったときに
チラッと三又に電話したら―
結局 出ないんですね
でね 僕ね これね それこそ
三又と温泉 行ったときも―
全く同じことが
マネジャーであって
温泉から上がったら
マネジャーから―
着信が数分前にあって
伝言も入ってないしメールも来(け)え
三又 俺 こういうの
一番イヤやねんと
旅 来てんの知ってるやろと
知ってる状態で それをされたら
え？ 何やろうと
決して いい話じゃないと
思うんですよ
いい話なら多分 メールやし
何やったら伝言にね―
簡単なことでも
乗せてくれるはずやと
なんぼね 着信のこれはね
俺 もうドキドキするから―
ホンマにイヤやねんって
三又に言うたら
“ホント そうですよね”
“分かります”って
言ってる あいつが―
まさに今 それを
やってるわけじゃないですか
でも これは裏を返せば
よっぽど何かあったんちゃうかと
しゃれんならんことが
あったんちゃうかと思って―
何度も三又にするんやけど
結局 出えへん
やっと４時間後か
５時間後ぐらいに―
つながったんですよ
“何やってん”って言うたら
三又が
“違うんです”
“そうは言っても生声で
おめでとうを言いたくて”
はあ？
三又！ はあ？
（笑い声）
“お前！ はあ？”って言って
“俺 言ったよね　俺 それ
イヤやって言ったよね”って
何かあると思うやん  ねっ？
“お前 誰か知り合いでも
何かあったんかなと思うやんけ”
“俺 言ったやん”って
“すいません”
“お前さ そういうのな”
“師匠のたけしさんに
お前 やってないやろな”と―
言ったんですよ　ほんなら
“それはやってません
師匠にはメールをしときました”
“師匠はオーストラリアに
行ってんのを知ってたんで”
シンガポールは
なんでええねん！
（笑い声）
シンガポールは
なんでええねん！
（井上）一緒の海外ですからね
一緒の海外や
一緒の… ああ でもね
シンガポールと
オーストラリアはね―
時差が違うかも分からん…
思うて調べたら
全く一緒やねん！
シンガポールは
なんでええねん！
なんでええねん！ でした
（笑い声）
（千原）ありがとうございました
（陣内）壮絶な
（井上）すごい話
（陣内）いや すごいな
いや 腹立つんですよ
いきます
ああ まさか俺 ちゃうやろ
（どよめき）
（口々に）
すげえ　あるんだ こんなこと
ええ？ すごい　何これ？
（千原）三又さんの念や
（笑い声）
地獄や これ
たまに あんねん
あの まあ うちね
娘が今 もう４歳なんですよ
まだ ちょっと
１年ぐらい前なんで―
３歳ぐらいのときかな
女の子なんでね
やっぱ どうしても
プリンセスが好きなんですよ
シンデレラとかね ああいう
今やったら それこそ
アナと何やら
全部 女王でしょ？
あれ 大好きなんです
当時 そのとき １年ぐらい前に
ええと 白雪姫が好きで
ほいで リンゴをね
ガブって かぶってね
ふん はん はん へん
…って 死ぬんですよ
ほいで俺に
キスせえって言うんですよ
（プレーヤーたち）おお
…で ピッてキスしたら―
ふわあ
（千原）カワイイっすやん
復活するんですよ
このくだりを１時間に７～８回
放り込んでくるんですね
しんどいなって思ってたんです
ほな 飽きてきたら
今度 チェンジなんです
僕が今度 白雪姫
（村本たち）ええ？
（松本）ガブってやって
ベーって死んで―
キスされるんの待ってて
されたら ふわあってやって
けたけたけた 笑ってるんです
何がおもろいねんと思いながら
そんなときにね あるとき
嫁の お父さん お母さん
だから おじいちゃん
おばあちゃんも家 遊びに来て
みんなで晩ごはん食べて
食べ終わったあと
団らんしてたら―
うちの娘が片隅に呼んで―
また例のくだりをやろうぜって
やるんですよ
まあ しんどいな
でも向こうは何か騒いでるから
大丈夫よ こっちでやっとこか
…で また娘 ガブってやって
ウエー死んでキスして ね？
今度 また飽きたころに
チェンジ チェンジ
そっか と思って
また 僕 ガブっと かんで
ウエウエウエって死んで
キス待ってたんですよ
全然 来ないんですよ
何やろ 長いなと思って
間 長いなと思って―
うっすら 目 開けたらね
おじいちゃんの手 つかんで
こう引っ張ってるの
（陣内）あら まさか
（井上）あれ？
（千原）あっ
（竹山）ええ？
いやいや
ないない ないないと
初老と老人やから
“混ぜるな 危険”ですよ
そんなもん
“ないないないなーい！”
つって
そっから１時間
ずっと ごねだして 娘が もう
もう何？
ルールが分からないって言って
（笑い声）
“分からんのは こっちじゃ”
って言うて
まあまあ
そんな話なんですけど
（笑い声）
（ヒロミ）カワイイね
（竹山）あったかい
暑(あっつ)ぅ ああ
ウソでしょ
（宮川）すごいっすね
（千原）ね？ あの松(まっ)ちゃんが
家で子どもにキスしてんのね
（村本）ステキな
いきます
さあ 均等にね
高橋
あの僕 ふだん
コンビでやってるんですけど
結構 一人の仕事も
ピンの活動も多くて…
多くてっていうか もう ほぼ
会われへん期間のほうが
長いとき ありますよね
ある ある
（高橋）
…で 僕 コンビなんですけど
マネジャーからは―
お互いの仕事のやつが 全部
メールで送られてくるんですよ
だから僕が何やってるか
相方も知ってるし―
相方も僕が何の仕事やってるか
知ってるんですね
僕 大体
収録が多いんですけど―
僕の相方“何なん？ この仕事”
みたいなのがあるんですね
１回 ビックリしたんが―
“スポーツジムの
ティップネス 営業”
“スポーツについて語る
イベントです”と
“出演 サバンナ八木(やぎ)
なかやまきんに君(くん)”
“ティップネス
インストラクター ササイさん”
…てなってたんですね
誰と何の仕事すんねん
ほんなら
その当日の２日前ぐらいに
“ササイさんのスケジュール
ＮＧのため バラシになります”
（笑い声）
誰のスケジュールで
バラされとんねん みたいな
（松本）
ササイさんに振り回されてるやん
（高橋）ササイさんで
アウトなんのかいっていうね
結構 そんなんが
よくあるんですけど―
こないだ ビックリしたんが
あの…
僕 テレビの番組
大阪で収録やったんですよ
…で 八木 “園田(そのだ)競馬場で―”
“ゆるキャラの
ちっちゃいおっさんの―”
“愛犬と 15分 漫才”
って書いてたんですよ
（一同）ええ？
こんなことあるか？ と
ゆるキャラの
ちっちゃいおっさんと―
漫才だけでも
なかなかない話やのに
ゆるキャラの
ちっちゃいおっさんの愛犬と―
15分 漫才？
（松本）
愛犬おることも知らんがな
何や これ？ と思って
僕 相方に聞いたんですよ
“これ 何なん？”
“いや 俺も分からへん”と
でも多分 ちっちゃいおっさんに
愛犬のゆるキャラがおるんやろと
ちっちゃいおばはんっていう
奥さんがいたりとか
ゆるキャラの
ちっちゃいおっさんの―
愛犬っていう
ゆるキャラがおって―
その ゆるキャラと
15分 漫才するんやろと思うと
“ネタ どうすんの？”
“いや 何にも決めてない”と
“当日 中の人とネタ作るわ”
って言ってたんです
“15分 長いで”と
“でも まあ
何となくいけるんちゃう？”
みたいな感じやったんですよ
ほんで その日
僕 朝 仕事も一緒やって
新聞にも結構 デカく
広告載ってるんですよ
“園田競馬場 15時
サバンナ八木と―”
“ちっちゃいおっさんの
愛犬と漫才”
ちっちゃいおっさんソックリの
ゆるキャラの絵が―
描いてあったから
あっ こういうことなんやと
ほんで僕 普通に収録やって
終わって―
東京に帰ってくる新幹線で
携帯 見てたら Twitter(ツイッター)に…
僕のファンの方が
それ見に行ってたんですね
“八木さんが園田競馬場で
大変なことなってます”
（千原）おう どうした
（高橋）…言うて 写真が
添付してあったんですけど
ゆるキャラでも何でもない
これぐらいの普通のパグを―
僕の相方が舞台で
こう 連れてる写真なんですよ
（笑い声）
（千原）ほお
（高橋）ええ？ ゆるキャラの
ちっちゃいおっさんの愛犬って
普通の犬なん？ って
ビックリして 僕
ほんで次の日に
相方に すぐ聞いたんです
“あれ いったい
何やってん？”
…で
“正直 俺もビックリした”と
“相方さん 入っておられます”
って楽屋 通されたら―
柱に１匹のパグが
つながれてたんですよ
（笑い声）
…で 僕の相方の弁当を
食うてるんですって
（笑い声）
普通は怒るけど―
これもコミュニケーションかと
思ったらしいんですよ …で
この犬と15分やってください
と言われたんですって
犬と15分って
どうしようってなって
普通 断るじゃないっすか
僕の相方は―
でも やれって言われてるし
やらなあかんと
マジメやからな
…で 僕の相方が唯一
思いついたネタが
ワーッて 犬 連れていって
“この犬 天才犬なんですよ”
“１足す１は？”って言おうと
ほんなら
僕の相方の想定では“ワン”
“１個 少ないわ！”
…か “ワン ワン”
“すごいでしょ？”か
“ワン ワン ワン”
“１個 多い！”
どのパターンでも いけると
（笑い声）
（松本）死角なしやと
（高橋）
僕の相方の考えでは―
どのパターンでも
いけるぞってことで―
パグ連れて
舞台に出ていったんです
ほな お客さんは“パグやん”
“八木さん 連れてるん犬やん
何これ？”みたいな
…で “１足す１は？”
って振ったら パグが―
何にも ほえずに…
（犬のまねで）
ハッ ハッ ハッ ハッ ハッ ハッ
（松本）
まあ そう… まあ あるわな
“ハッ”て言いながら―
ステージを
走り回るらしいんですよ
だから 15分 僕の相方は―
“１足す１は？ １足す１は？”
“１足す１は？”って
尋ねてる横で パグが
“ハッ ハッ ハッ ハッ”
…って言うてるだけの
15分なんですよ
あまりの地獄絵図に―
最後の２分
大爆笑やったらしいんですよ
（笑い声）
継続は力やな
ほんで
さすがに それ 僕
マネジャーに
怒るやろなと思って 僕の相方
“もう犬とは無理やで”
って言うかなと思ったら―
“ちょっと今後
ほえへん犬は やめて”って
（笑い声）
（高橋）ほえたら
オーケーなんかい お前！
（松本）あの人 すごいね
（高橋）驚きました
あの人 ええわ
あの人 いいと思うわ
いきます
あっ 大吉先生
（大吉）はい
僕 ちょっと怖かったんですけど
８年ぐらい前に―
東京 来て 初めて
ナイナイの岡村(おかむら)君と―
ごはんを食べに
行くことになりまして―
麻布(あざぶ)の鉄板焼き屋みたいなの
指定されて 行ったんですよ
店内合流ということで
行ったら目の前に 団体さんが
いらっしゃって ５～６人の
…で その中の１人が
萩本欽一(はぎもときんいち)さんだったんですね
（一同）ええ？
（大吉）“あっ 欽ちゃんだ”と
（松本）欽ちゃんや
上京したばっかりで―
同じ店に芸能人が―
偶然 来るわけない
っていう発想ですから
“あっ 岡村君
今日 欽ちゃんと飲むんだ”と
“その席に 僕
呼んでくれたんだ”と思って―
その集団の後ろに
ひっついて―
僕 萩本さんのグループの
一員として入店したんですよ
（どよめきと笑い声）
…で 個室に入りまして
挨拶しなきゃいけない
と思って―
萩本さんの前まで行って
挨拶しようとしたら―
ファンが ついて来たと
思ったんでしょうね
萩本さんが
ものすごい冷めた表情で―
低いトーンで
“ダメだよ”って言ったんです
あの
“ダメだよ”じゃないの？
（井上）ホントのやつ
（大吉）本当の“ダメだよ”
（松本）
あの“ダメだよ～”って
いうんじゃなくて
普通に
“ダメだよ”って言われました
（陣内）
ホントのダメなやつなんですね
（大吉）
…で 岡本君と別のとこに行った
まあ それだけの話なんですけど
（松本）そうか　やっぱ
そういうときは そうやわな
そこは しっかり言わないとね
欽ちゃんもね
申し訳なかったなという話です
いきます
はい バカリズム
あのお… ３年くらい前に―
仕事で ちょっと
興味深い話を聞きまして
というのも 世の中には―
いろんなジャンルのマニアの方が
いらっしゃるんですけども
その中でも抱き枕のマニアの人が
いらっしゃるみたいで
どういう人たちかっていうと
自分の好きなアニメの―
女の子のキャラクターが
プリントされた抱き枕を―
抱いて寝るんじゃなく
もう 彼女として扱うと
例えば 一緒に
レストランに行って―
向かい側に座らせて―
２人分の料理を頼んで
デートしたりだとか
あと 一緒に旅行に行くと
２人分 部屋取って
２人部屋 とって―
旅先でツーショット写メを
撮ったりとか
そういうのを自分のブログに
載せたりとかいう人がいると
でも まあ たしかに
ぬいぐるみをペットのように―
かわいがる女の人も
いるわけだから
まあ そういう…
抱き枕を彼女のように
かわいがる人がいても―
おかしくはないなと思って
ちょっと興味が湧いたんですね
ちょうど そんときに
僕の後輩で―
おかゆ太郎(たろう)っていうピン芸人が
いるんですけども
（松本）はい？
（バカリズム）
おかゆ太郎っていう
ピン芸人がいて
それが30代後半で―
ずっと彼女もいなくて
全然 モテなくて―
寂しい生活をしてたんで
ちょうどいいやと思って―
この話をしたんですよ
こういう世界があるけど
どう？ つって
さすがに
それはないですよって言うけど
“いや １回 乗っかってみ”と
“それだけハマってる人も
いるわけだし―”
“絶対 楽しいところは
あるはずだ”と
“１回 だまされたと思って
乗ってみ”つって説得して
そしたら“ちょっと検討します”
つって そこで別れたんです
そっから しばらくして
４日ぐらい たったときに―
電話があって おかゆ太郎から
どうしたの？ って聞いたら―
“今 ちょうど仕事帰りに
秋葉原(あきはばら)に行って―”
“その抱き枕の
専門店にいるんですけど―”
“もう とにかく
品ぞろえが すごいです”と
“抱き枕のクオリティーも
ホントに高いから―”
“ちょっと… ハマる人の気持ち
分かります”と
“ちょっと興味 湧いてきました
もうちょっと見てみます”つって
“ああ 分かった”って
電話 切ったんですよ
そしたら１時間後ぐらいに
今度 メールが来て―
写メが添付されてたんですね
開いて見たら―
なんか 黒髪のショートカットで
目が くりっくりで―
ちっちゃめの
チャイナドレスを着た―
アニメのキャラクターの
抱き枕と おかゆ太郎の―
ツーショットの
写真だったんですよ
…で メッセージで―
“この子と
つきあうことにしました”と
（笑い声）
（千原）おお
（バカリズム）“名前は
アユミちゃんです”って
…で それ見てドン引きして
ただ 自分がね 薦めた手前
それは言えないので
“分かった　とりあえず
お幸せに”つって―
返したんですね
それから２週間ぐらいたって
おかゆ太郎と会ったときに―
アユミちゃんとは どう？
って聞いたら
“順調です”と
何をもって順調なのかは
分からないですけど
順調じゃないから
そうなってるわけなんですけども
“あっ そうなんだ”
“どういうところが いいの？”
って聞いたら
“やっぱり とにかく
話を聞いてくれるところだ”と
話しかけてんですよ
“あっそう　あとは？”
って聞いたら―
“いつも笑顔で
自分を迎えてくれる”と
まっ プリントされてますからね
“そっか そっか  じゃ 逆に
イヤなところは何？”
…って聞いたら
強いて挙げるなら その…
一緒に旅行に
行くらしいんですけど―
どうしても
空港でアユミちゃんは―
手荷物扱いになってしまうと
大きいから
まあ 行きが別々になるのは
いいんだけども―
自分の彼女がベルトコンベアで
流れてくるのは―
さすがに ちょっと
複雑な気分になるっつって
“あっ そう　あとは？”
って聞いたら―
なんか ツーリングに行くと
…で アユミちゃんを
背中に固定して―
ちょうど２人乗りのような形で
走るんですって
最初 楽しくツーリング
してるんですけども―
高速 入った途端―
アユミちゃん
風で ぐらんぐらん
それが めちゃくちゃ怖いと
（笑い声）
（バカリズム）まあまあ でも
そんなことがありながらも―
つきあってたらしいんです
ホントに やっぱ ハマっちゃって
…で そっから
１か月ぐらい たったときに―
電話があって おかゆ太郎から
どうしたの？ って聞いたら
“アユミちゃんと別れました”と
えっ わ…
逆に つきあってたんだ？
と思ったんですけど
“何があったの？”
って聞いたら
ずっと毎日 好きで
一緒に抱いて寝てたんですね
そしたら最近
どうもアユミちゃんから―
おっさんの枕のニオイがすると
“まあ
おっさんの枕だからね”つって
（笑い声）
（バカリズム）
まあ そうなんですけど
さすがに毎日毎日―
おっさんの枕のニオイを
嗅がされると―
あっ 俺たちは所詮 おっさんと
枕なんだっていうことを―
たたきつけられるんですって
…で しかも そのニオイから
やっぱり こう
俺って もう そういう年なんだ
っていうことで
いつまで こんなこと
やってんだろということで
結局 冷めて別れたと
“そうなんだ じゃ捨てたの？”
って聞いたら―
さすがに捨てるのは
かわいそうなんで―
カバー外して
普通に枕として使ってると
普通のおっさんと枕の関係に
なったんですね
（笑い声）
（バカリズム）
あんだけ好きやったのに
（笑い声）
引き剥がしたアユミちゃん
どうしたんやろな
（バカリズム）こっち側は
もうアユミちゃんじゃないので
捨てちゃったんですね
結局 もう 冷めちゃったんで
魔法が解けたので
（松本）怖(こわ)あ！
（千原）すげえな
怖い話
オカルトやけどな…
あっ ジュニア
いい感じで回ってきた
そうですね あの…
じゃあ どうしましょ
（松本）どうしますか
シガニー･ウィーバーか！
っていう話 します
めったにないからね
そんなこと言うことはね
もうね 忘れもしません
この３か月ほど前
４月の７日です
その日は お昼の２時から
仕事やったんです
だから１時半に 家 出たら
いいんですけど
寝てたんです ゆっくりね
10時ぐらいに ハッ！ て起きて
“ヤバい ヤバい ヤバい ヤバい
どうしよ どうしよ”ってなって
…ていうのは
僕 ５年ぐらい前から―
家に お掃除に
入ってもらってるんですよ
これはフィリピンのジョイさん
っていう方なんですけど
そのジョイさんに
５年前から―
お掃除
入ってもろてるんですね
ジョイさんは もともと
俺が住んでたマンションと―
契約してる所で
働いてる方で
そこに頼んで
来てもらってたんですよ
ジョイさんの その…
お掃除具合が―
すごい合うんですよ
すげえ いいんですよ
ほんで僕は結局―
そのマンションを
出ることになったんですけど
ジョイさんは
日本語 しゃべれないんです
…で 僕は出る
でもジョイさんに引き続き―
新しいマンションも
やってほしいから―
これを管理人さんに頼んで
英語で伝えてもらって―
そのまま 今 僕が
住んでるマンションも―
ジョイさんが そのまま
来てくれはることになったんです
今もジョイさんが
やってくれてはるんです
…で たまにジョイさんが
例えば―
“体 壊しました”とかっていう
メールが英語で来るんです
僕は それをアプリで
翻訳みたいなんで訳して―
あっ 体 壊してはんのか
オーケーですよ とかいうのを―
また英語で送ったりぐらいの
やり取りはしてるんですけど
これが僕…
１回もジョイさんと
会(お)うたことないんです
（一同）ええ？
（千原）５年間
月曜日の11時にジョイさんは
毎週 来てくれるんです
僕「笑っていいとも！」
なんで―
僕がいないときにジョイさんが
やってくれてはるんですよ
ね？ ４月の７日
「いいとも」が終わって
初めての月曜日
あー！ って
（松本）“そうか”と
ジョイさん 来る！
このままやったら
ジョイさん 来てしまう
２時やけど
もう 家 出ようと思うけれども
いや 今は出たとしても
また来週も―
再来週もジョイさんは
月曜日の11時に来ると
“どうしよう”って
（松本）
掃除でけへんしな
ジュニア おったらな
はい そうなんですよ
“どうしよ どうしよ”つって
ほんでスケジュール調べたら―
来週からは―
水曜日の午後３時から
来てもらったら―
また俺の仕事の都合で―
ジョイさんに会わなくて
掃除してもらえる
“来週からは
水曜日の午後３時に―”
“お掃除をお願いしますよ”
っていうのを―
俺の この語学力で
英語で打つのは無理やと
これ もう 会うしかないと
覚悟を決めてね
初めてのジョイさん
俺ね 自分のリビングで―
なんでこんなドキドキせな
あかんねんっていうぐらい
もうバックバクしてんですよ
“もうすぐやな もうすぐやな”
11時に
カッチャって来たんですよ
“あっ ジョイさん 来た”
と思ったら―
ジョイさんも“あれ？ 靴ある”
と思ったんでしょうね
“あれ？ 靴あるぞ”
奥に―
何となく人の気配するぞって
思ったんでしょうね
ジョイさんが廊下を―
“ヘロー　ヘロー”
シガニー･ウィーバーか！
（笑い声）
事件のニオイが
（松本）
何か感じたんやな ジョイさんな
“ヘロー”
（井上）イヤやなあ
“お前の家 ちゃうわ”
いう話やけどな
（笑い声）
（陣内）たしかに
さあ いきます
あー はい 大輔
（宮川）はい
あの… これ ホント
１週間ぐらい前の
話なんですけど
僕 最近まで映画の撮影で
佐渡島(さどがしま)に行ってたんですね
１週間あって 中日(なかび)
撮休(さつきゅう)やったんですよ 僕一人だけ
ほんで まあ お昼頃 起きて
佐渡島って初めてやったんで―
ええとこやなと思って
缶ビール持って―
海岸のとこ行って
タバコ吸うてたんですよ
海が こう ザーッっていうてて
キレイなとこやなあって
ボーッとしてたら―
向こうのほうから―
80歳 超えてるような
おばちゃんと
おじいちゃんか おばあちゃんか
分からないですけど老犬ですよね
それの ちょっと
中型犬みたいなんと―
向こうのほうから
散歩してはったんですよ
ああ ええ光景やなと思って
見てたんですよ
その犬が おばあちゃんの速さに
合わしてるみたいな
なんか すごい
いい感じやなと思って
なんか ええな思いながら
タバコ吸うて ビール飲んでて
まあ 海 見てたら―
向こうから
歩いてきてたんですけど
そのね 散歩　ほなら
（かすれた声で）
“ヘヘン　ヘヘン”
“ヘヘン”
みたいな声が聞こえてて
何やろなと思ったら
その犬が ちょっと―
“ヘヘン ヘヘン”っていう
変なセキしてるんですよ
ハハハハッ
（宮川）
“ああ 変なセキしとんな あの犬
大丈夫かな”思いながら―
タバコ吸いながら
また海 見てたんですよ
おばあちゃんの草履も
ザッザッて―
耳に入ってくるようになって
ほな また“ヘヘン ヘヘン”って
犬 言うてるんですよ
調子悪いな あの犬 思って
ほんで その“ヘヘン”が
気になってて―
だんだん海より
その犬 気になってきたんですよ
ほな その“ヘヘン”って
やってるときは おばあちゃん
止まってるんですよ
こうやって
ほいで また
“ヘヘン”が落ち着いたら―
ずーっと おばあちゃん
こう行くんですよ
ほいで
だいぶ近づいてきたんですよ
ほんで その犬 見てたら
毛並みも変で―
ほいで もう
目ヤニも ドロン出てて
“あっ こいつ 調子悪いな”
と思ってて
ずっと“ヘヘン ヘヘン ヘヘン”
って言うてて
だいぶ近づいたときに―
“ヘヘン カッ カッ”てなって
何か バーッ出たんですよ
ほんで見たら
なんか ちくわが―
なんか ボロボロの―
切れかけてるようなんやけど
１本の ちくわが―
バーッて出たんですよ
“あっ”
“ちくわ出た”思うたんですよ
“あっ ちくわ出た”と思って
それが のどに
詰まってたんかなと思って
ほんなら バーッて出て
その犬が ちくわやのに
ゲボやのに 急に…
やりだすんですよ
ほんで―
“えっ ゲエでもウンコしたあと
すんの？ こいつ”と思って
シャーシャーシャーって
やりだして
でも シャーシャーやってんのに
おばあちゃん―
このままなんですよ
ほんで その犬がバーッ
蹴り終えて落ち着いたら―
また歩き始めはったんですよ
その辺やったから
何やろなと思って
ほんで 犬 通って―
しゃべりかけようかなと
思ったんですけど―
ちょっと おばちゃんも
ボーッとしてはったんで―
そのまま行きはったんですよ
行ったなと思って
何やったんやろうと思って
ちくわ吐いとるしなと
思ったら―
向こうのほうで“ヘヘン”って
聞こえたんですよ
“あっ ちくわや なかったんや
あのせき”って
そういう話です
（笑い声）
（高橋）
ちくわや なかったんですね
（宮川）
ちくわや なかった話です
（松本）ちくわや なかった話
（陣内）
てっきり ちくわや思ってました
（松本）
全員 ちくわやと思ってた
（宮川）ちくわや なかった話
（井上）ちくわや なかった話
（松本）すごいなあ
（陣内）セキに聞こえてた
じゃあ いきます
あっ 井上
（井上）ちょっと短いお話を
最近なんですけど
僕もTwitterをやってまして
村本みたいに―
誰かしらに吹っかけて
炎上するとかではなく―
シンプルに
毎日 炎上してるんですね
（松本）なんでやろうな
（井上）だから 毎日 朝とかね
“おはよう”って つぶやいたら
みんなから―
“お前は目覚めるな”って
返ってきたり
はい
（松本）見事よな
（井上）はい
“おやすみ”って言ったら
“永遠に”って返ってきたり
…で このフジテレビの局で
ものまね番組があったんですけど
ものまね番組で
L'Arc-en-Ciel(ラルクアンシエル)の―
hyde(ハイド)さんのものまねをやった
オンエアの次の日―
Twitterが
すごいことになってまして
…で まあ スマートフォンで
スクロールしてたんですね
ずっと悪口が並んでるんですよ
どれぐらい続いてんやろと思って
ずっとスクロールしてったら―
そのままスマートフォンの
電池がなくなったんですね
それぐらい悪口の量が
ハンパなくてですね
…で 兄さんの後輩が そんなに
悪口が来るんやったら―
今「しずかったー」っていう
アプリが はやってるんで―
これやってみたらどうですか？
って言われたんですよ
その しずかったーって
アプリが―
ドラえもんの しずかちゃんを
モチーフにしたアプリで―
イヤな言葉とか悪口を
その―
しずかったーで変換ってしたら
いい言葉に変えてくれる
しずかちゃんみたいな
キレイな言葉に変えてくれる
…ていうアプリがあると
これ めっちゃ はやってるんで
どうですか？ って言われて
やったんですね
例えば“井上 嫌い”
しずかったーで
変換ってやったんです
なら“井上 将来的に
愛すべき存在かもね”
イヤな気持ちには
ならないじゃないっすか
例えば
“井上 消えろ”ってきたら―
“井上
愛を持って生き続けなさい”
ちょっと無理やりは
あるけれども―
前向きな いい言葉に
変えてくれるんです
これ ええやんけと思って
Twitterで
一番 僕に来る悪口が―
“井上 気持ち悪い”
これ 一番多いんですよ
これやったら しずかったーで
変換したら気分も悪くないし―
ええやんと思って
“井上 気持ち悪い”
しずかったーで
変換ってやったら―
“井上 生理的に不快”
もっとイヤな言葉
返ってきたんです
ウソでしょ？ ってなって
“生理的に不快”
漢字が すごい並んで
返ってきたんです
（笑い声）
（井上）変な話です
（松本）
なあ？ もう しょうがないな
（井上）まさか しずかちゃんが
さじ投げると思わなかったです
（松本）
あの しずかちゃんがな
余計 つらかったですね
じゃあ まだまだ いきます
（一同）うおお
（陣内）めっちゃ出る
（千原）これは すごい
（松本）もう
どうしようかな 何しようかな
小学校６年生ぐらいのときに
まあ うち
５人家族やったんですけど
男３人ですよ
親父(おやじ)と兄貴と僕と
…で あのう 当時って
今は まあ ほら
いろんなパンツね
いろいろ あるじゃない
デザインも
カラフルなってきたし
でも 僕の小学校６年生
ぐらいのときって―
もう ホントに 白のブリーフ
グンゼの白のブリーフ
みたいなのしか―
なかったんですね
親父と兄貴と僕でしょ
全員 グンゼやから―
結局 大中小の真っ白のパンツが
あるだけじゃないっすか
オカンが洗濯して
まあ オカンも忙しいし
雑に親父のタンスに適当にね
俺のタンス 兄貴のタンス
適当にパンツ放り込みますよね
ほな 何度か 年に何回か
親父が“わしのパンツがない”と
“わしのパンツが また ない”
って言うて
“隆博(たかひろ)のとこ見たら
人志のが入ってるし”
“わしのパンツは どこや”
みたいなことで
わしのパンツでキレる
っていうのがね
年に何回か あったんです
…で とうとう それで親父が
ホント ブチ切れてしまって
“人志 マジック持ってこい”
って言うて
うちのお父さん
ちょっと変わった方なんで―
グンゼの真っ白のパンツの
めちゃめちゃデッカく―
“おとうさん”って
書いたんですよ
（笑い声）
（陣内）“おとうさん”ですか
“おとうさん”って
書いたんですよ
（陣内）“父”じゃなくて？
（松本）“父”じゃなくて
平仮名で“おとうさん”って
ホントにデカく書いたんですよ
うわあ イヤやなあと
思ったんですよ
僕も思春期やったし
何よりも うちは
お風呂がなかったから―
銭湯なんですよ
（笑い声）
お前 マジかと
お前 それで行くのかと
僕も当然 行かないと
いけないんですけど―
それから やっぱ親父とは
一緒の時間は避けて―
銭湯 行くようにしたし
何なら親父が行く 違う銭湯に
ちょっと先のとこに行ったりとか
してたんですけど
だから親父が銭湯で
それをはいてんのは―
僕は見ることはなかったんです
でも学校 行くと 友達がね
“まっつん”
“まっつん
昨日 お父さん 見たで”
（笑い声）
（松本）
“風呂屋で お父さん見たで”
って言ったんですよ
でも それ以上 深くは
友達も言ってこないし―
僕も聞かないんですよ
“ああ そうなんや”
っていうことで
でも ほかの友達も―
“まっつん 昨日 お風呂屋さんで
お父さん 見たで”
“お父さん 見たで”
って こう言われて
僕 あるとき
ふっと気付いたんですよ
そんなことがある前
みんなは―
“昨日 まっつん
おっちゃん 見たで”って―
言ってたんやけど
あれを機に―
“お父さん 見たで”に
変わったってことは―
親父のパンツの刷り込みが―
ハンパやなかったやんと
刷り込みの
この視覚からの訴えかけが―
ハンパやないんやな
っていうことが―
分かったっていう
（笑い声）
（千原）そうなってきますよね
（松本）そうなってきましたね
（松本）そんな思春期の僕の
悲しい話でした
いきまーす
まだ出てない人…
ヒロミ 来ました
（ヒロミ）
ああ 俺だ 俺だ 俺だ
なんか 緊張するな
ちょっと待ってね
（笑い声）
あっ みんなも
水飲んで 飲んでて
（笑い声）
（ヒロミ）
いや 何の話しようかな
短いのにしようかな ね？
簡単なの
うちの奥さん
松本伊代(まつもといよ)っていうんですけど
まあ 天然っちゃ
天然なんですよ
僕は長い間 もう21年間
つきあってるんですけど
子どもが小(ちい)ちゃいときに
子どもって
家 落書きするから
部屋でガーッて
落書きをしてたわけ 壁にね
“おいおい 何 描いてんだよ
くっだらねえ絵 描いて”
“こちとら 一生懸命 働いて
家 建てて”
“こんな描かせんなよ”
子どもを怒る
でも子どもを怒んのも
かわいそうだし―
ママに“ママ こういうのね
書かしちゃダメじゃない”と
“これはさ やっぱりさ
ここに書いちゃったら”
“どこでも
書いていいと思ったら―”
“しつけになんないから”
“ママ こういうのはね
書いちゃダメだよ”
“いいけど 一応 書いちゃ
ダメなんだよっていうのを―”
“ちゃんと教えなきゃ
ダメだよ ママ”つったら
“うん 分かった”つって
“ママから言いな 俺が言うと
すげえ怒っちゃうから”
“うん 分かった 分かった
じゃあ言っとく”つって―
話してくれたと思うの
次の日 部屋 行ったら
その壁に―
“ここに書いちゃダメ”って
ママが書いてた
（笑い声）
（松本）ママ
（陣内）ママ もう
（竹山）さすが
（松本）ママ
（竹山）ママ
（千原）ママ
（ヒロミ）ママ もうね
そんなの こんなネタ 山ほどある
（笑い声）
（ヒロミ）山ほど
（松本）“16だから”やもんね
（ヒロミ）16だから
（松本）
ある意味 まだ16だから
うーん ママ いいですよ
ママ 面白いもん
（松本）おっ 大吉先生
（大吉）あっ はい
福岡(ふくおか)よしもとに
僕 いたんですけど―
20年ぐらい前に
劇場が出来たんですよ
前の年に実は名古屋に
吉本の劇場が出来まして―
そのときの
こけら落とし公演に―
ダウンタウンさんが
来られたんですね
それは なんでかっていうと
名古屋事務所の所長さんが―
ダウンタウンさんの
マネジャーだった縁で―
特別に
ダウンタウンさんが来られたと
…で １年後
福岡よしもとに劇場が出来た
当然 何か隠し玉的な
こけら落とし公演
“Ｘ(エックス)参戦”
みたいに書いてあって
福岡よしもとの芸人の中で―
それは さんまさんだと
思ってたんですよ
ずっと歴代 さんまさんの
マネジャーが所長だったんで
福岡に劇場が出来た
そのオープン
おめでたい日は さんまさんが
必ず来てくれると
みんなワクワク
待ってたんですけど
当日 来たのが―
ちょうど 吉本所属になった―
デーモン小暮(こぐれ)さん率いる
聖飢魔Ⅱ(せいきまつ)さんが やってきて
福岡よしもとの
こけら公演で―
聖飢魔Ⅱの
アコースティックライブっていう
（笑い声）
（大吉）あの　ええ
（陣内）ゆったりとした
（井上）ええ？
（大吉）なんででしょう
（松本）まあ ちょっとね
規模の関係で
あれなんですけど
まず こけら公演に―
なんで悪魔を呼んだのか
っていう問題と
規模の問題とはいえ―
聖飢魔Ⅱの良さを
すべて打ち消す―
アコースティックライブって
何だ？
（笑い声）
（松本）そうね あんまり…
大丈夫か この劇場
案の定 ２年ぐらいで
閉館となりました
（笑い声）
（大吉）
すいません 短い話ですけど
（松本）
まあ そういうこともあるか
さあ いきます
さあ 星 来ました
まだ出てないのは…
（竹山）俺も…
じゃあ 竹山 いくか
はい あの
３か月ぐらい前なんですが
大阪で僕「ナイトスクープ」
って番組やらせていただいてて
そこで １つネタで―
さっき 松本さんに
ちょっと話したんですけど―
34歳の男の人で―
その人 別に
男性が好きなわけじゃなくて
でも今まで１回も誰とも
つきあったことなくて
デートというものをしてみたい
男でも女でも関係なく―
デートという行為を
やりたいという
番組に依頼が来て
その男の人とデートするのが
僕だったんですよ
（松本）そうそう
俺 見てた それ
（竹山）
どうすればいいか分からなくて
ディレクターも分からないし
僕も分からないし
どうやったら
この人の要望を…
応えることが
できるかということで
まあ ロケ中も
試行錯誤しながら
なんとかロケは
撮り終わったんです
正直 頭も使ったし
ディレクターも
ほかのスタッフも僕も
ホント
疲れたなってことになって
ロケ終わったの19時
夜の７時頃だったんですけど
そっから東京に
帰れるんですよね
でも今日は ちょっと飲もうと
スタッフと みんなで
結構 大変なロケだったからと
…ていうことで
大阪に泊まって飲んだんですよ
スタッフと楽しく
メシ食いながら 酒飲んでまして
今日のロケの反省とか
あそこ もっと
こうすればよかったなとか
ワイワイ飲んでるうちに
違う話にもなるじゃないですか
ディレクターの人 結構
僕より年上の人なんですけど―
飲んでるうちに政治の話で
ケンカになったりとかして
“何やねん お前 その言い方”
みたいなことになり
“そんな考えちゃうわ”
“分かってないじゃないですか”
ものすごくケンカになったり
でも最終的には
夜中１時過ぎになると
でもケンカしたけど 二人で今日
いいロケ作ったな みたいな
よかった よかったで握手して
いい夜やったなあ
みたいになって 終わったんです
そのあと 僕
ホテルに泊まるんですけど
いつも 局が取ってくれるのは
リーガロイヤルホテルと―
ウェスティンホテル
いいとこ どっちか取ってくれて
でも 僕
リーガロイヤルホテルのほうが
サウナがあるんで
朝 起きて サウナ入って
東京に帰りたいんで―
あえて
そこにしてくださいって
いつも そっちに
泊まってるんですけど
その日は都合が何かで
ウェスティンホテルしか―
空いてない
すごく高級なホテルですから
そこに泊まることに
なったんですよ
…で 夜中２時過ぎごろ
ベロベロで 一人で
そこに帰りまして
部屋に入って―
洋服も ベロベロだったんで
全部 脱ぎ捨てて―
全裸で ベッドの上に
グワーッ寝てたんですよ
ちょうど朝４時半ぐらいに
おしっこしたくなりまして
そのまま
おしっこ行こうと思って
いつもの リーガロイヤルに
泊まる頭の中なんですよ 構造が
酔っ払ってるし 寝ぼけて
裸でワーッて 外 行って―
ドア開けて
トイレ トイレって探して―
ドア バンって閉まって
ふって気付いたら―
ホテルの廊下だったんですよ
要は全裸で
そのまま廊下 出てて
いつも泊まるホテルは
そっち側のドアがトイレなんです
そのまま知らずに出て でも
酔っ払ってるし寝ぼけてるから
分かんないで はじめ歩いてて
途中で便器がないことに
気付いて フッて見ると―
廊下じゃんってなって
そっから どうしていいか
分からなくなるんですよ
そういうとき…
自分でもどうすんだろうと
思ったんですけど
そのとき
全裸で しゃがみ込んで
ずっと考えるんです こうやって
まだ酔っ払ってるから
次に 何 考えるかというと
まだ酔っ払ってるから―
念を送れば誰か助けてくれると
わけの分からないことを
…で 助けてくれ 助けてくれ
って言うんだけど―
誰も来るわけなくて
それで徐々に気付くんです
そのときに 酔っ払って
部屋 行ってるから―
自分が何〇(まる)何号室かも
分かんないんです
（一同）ええ？
もっと言うと 俺 裸で
今 何やってんだ これ と
どうしようって ずっと考えて
もう これは―
下まで行くしかないと
前だけ隠して
いや それしか方法がないから
ほんで 一番イヤなのは
ほかのお客とかホテルの人に―
例えば 女でも連れ込んで
それで何かトラブルあって―
外に出されたと思われるのが
一番イヤなんです
でも もう下 行くしかないから
全裸で こうやって
エレベーターの前に
一人 こうやって行きまして
誰も会わなかったので
エレベーター押して
こうやって待ってるときに―
電話があることに
気付いたんです
これ 電話すればいいんだと
…で 電話して
“すいません 竹山です”と
“カンニング竹山なんです”
“今日 泊まってます 僕
知ってますよね？”
“分かりますよ”つって
“部屋番号 何番ですか？”
って言ったら―
“1702です”か何か言って
“あっ 分かりました”
って電話 切って―
まだ頭 パニクってるから
電話 切ったまま―
1702の部屋の前に
全裸で着いたんだけど―
着いたところで開かないんです
鍵がないから
ああ そうか と思って
また その長い距離を―
帰らなきゃいけないんです
エレベーターのとこまで
…で また こうやって
エレベーターとこまで帰って―
また電話して―
そんとき ふだん使わない言葉が
いっぱい出てくるんですよ
…で 向こう出たら
“すいません 竹山ですけど―”
“ちょっと
のっぴきならない事情でですね”
“よく分からないんですけど
今 裸で”
“助けてください
分からないんです”って言ったら
向こうが“どうしたんですか
何が あったんですか”
“いや 分からないんです
助けてください”って切って
とりあえず ここにいても
もっとバレるから―
部屋に行こうと思って
1702の部屋に帰って
でも人が来たらイヤだから
どうしようかなって思って―
部屋のドアに全裸でピタッと
こうやって待ってた
これが一番いいと思って
したら 向こうから
“大丈夫ですか！”って来て
“大丈夫です　ドアを！”
って言って
したら 向こうが
“はい！”ってドア開けてくれて
“もう何も聞かないでください
入りますから”って―
入って
ガチャッと閉まったら―
ドア越しの向こうに
その男の人が―
“おやすみなさい
ステキな夜を”
（笑い声）
（竹山）違うんだと
そんな問題じゃないんだと
ステキな夜じゃないんだと
（松本）アホやあ
（井上）いやいや イヤやなあ
知ってる それ
見たで そのロケ
（竹山）はい
（松本）キツかったな
（竹山）キツいロケだったんで
ちょっと いい酒
飲みすぎたんで
（松本）
あそこから始まってたんやな
（竹山）始まってたんです はい
いきます
あっ ジュニア
結構 来るよ やっぱし
人 今日 少ないからね
あの…
まあ ちょっと前に
仕事 終わって
ほんで 終わって出たら
タクシーをね
呼んでくれてはったんです
ほんで その運転手さんが
そのまま
中 座ってもうてたら ええのに
表 立ってね
後部座席んとこ立って
俺 見て―
“お待ちしておりました”言うて
開けてくれはって
“頭 お気をつけください”
言うて ガードしてもらって
“すみません”
言うて乗ったら
“閉めさせていただきます”
って閉めはって
ほんで運転席 回って
シートベルトして
“何 何タクシーの
何 何です”と
“行き先は どこどこって
聞いておりますけれども―”
“そちらで
よろしいでしょうか？”
それ うちの家なんですよ
そっから20分ぐらいなんですけど
“あっ そっちでお願いします”
“道順などのご指定
ございますでしょうか？”
ものすごく丁寧なんです
“いや 道順 お任せします”
“あっ そうですか では
発車させていただきます”言うて
“車内の温度は
いかがでしょうか？”
“あっ すごく いいです
ちょうど いいです”
“分かりました”
“もしも何かございましたら
いつでも何なりと―”
“お申しつけください”
そっから
一切 ムダな しゃべりなし
ずっと 運転に集中
ああ なんか気持ちええ
運転手さんやなあと思って
15分ぐらい ずっと沈黙
あと５分ぐらいで
家 着くな ぐらいで
“１つだけ よろしいでしょうか
ジュニアさん”って言ってきた
（松本）“ジュニアさん”？
（千原）ジュニアさん
一切 僕にも気付いてない
感じやったんですけど
“１つだけ よろしいでしょうか
ジュニアさん”
“ああ はい 何すか？”
“いや 実はですね 私
15年ほど前に―”
“飯倉片町(いいくらかたまち)にありました
デニーズで ジュニアさんが―”
“一人でランチを
食べておられるのを―”
“目撃したことがございます”
“15年ぐらい前 僕 あの近所
住んでたんですよ”つって
“行ってたんでしょうね 多分”
“そうなんです 私も実は
京都から出てきたばかりで―”
“ずっと関西で
ジュニアさんの活躍を―”
“見せていただいて
おりましたので―”
“たった一人で
ファミリーレストランで―”
“食事をしてはる
千原ジュニアさんに―”
“ホントに私
驚いてしまいまして”
“当時 若かったということも
ありまして―”
“おお 千原ジュニアやんけ”
“お前 こんなとこで
何 一人でメシ食うてん”
“お前 大阪で
テレビ めっちゃ出てたのに―”
“東京 来て
全然 テレビ出てないやんけ”
“もっと頑張れよ！
と声をかけてしまいました”
（一同）ええ？
（陣内）だいぶ変わった
（千原）えっ？
えっ？
“…で その２か月後にですね
六本木(ろっぽんぎ)の交差点を―”
“女性と歩かれている
ジュニアさんを見かけまして”
“もしも これが大阪
例えば御堂筋(みどうすじ)なんかで―”
“ジュニアさんが
女性と歩いておられると―”
“当時の活躍から
すごいパニックになるところを”
“東京では誰にも気付かれず
歩いてはるのを見て―”
“僕は すごく悔しくて”
“そこで またですね
若いというのもありまして―”
“おう ジュニアやんけ
お前 何 女連れて歩いてん”
“そんなことなら お前 完全に
東京進出 失敗しとるやんけ”
“もっとテレビ出ろよ！
と声をかけてしまいまして―”
“本当に申し訳ございません”
いやいやいやいや
あんたの本質 そっちやろ
（笑い声）
脱げ 脱げ その猫
今が絶対 ウソやもんな
絶対 ウソや
（笑い声）
落語 上手すぎるやろ みたいな
（松本）すごいよな ホンマ
（千原）上下(かみしも)が
さあ いきます
まだまだ時間が許す…
あっ 井上 出ました
（井上）
じゃあ 僕 お母さんの話
僕のオカンですね
ありがたいことなんですけど―
すごく僕のことが
大好きなんですね
好きすぎるというか
まあ 今 こう
テレビ出させてもらってても―
どちらかというと ワッと悪口
言われるほうが多いですけど
それでも
録画とかも全部とってくれて―
それも全部 見てくれてるような
オカンなんですけど
学生時代
中学生のときとかに
初めて一人部屋というものを
持つようになったんですよ
そんとき やっぱ
中学生 思春期のころなんで―
見られたくない物も 部屋には
たくさんあるじゃないですか
何回 言っても勝手に入って
掃除してたりするんですよ
だから エッチな本とかもね
見えないように僕は
隠してるわけなんですけれども
勝手にオカンが入って
掃除して―
バックナンバー順に
並べてたりとか
１からキレイに並べんで
ええねんとか
そのエッチな本を
出したまんま―
学校に行ってしまったことが
あったんですね 中学校のときに
…で うわ 最悪やと思って
帰ったら―
そのエッチな本の横に
置手紙が書いてあって
僕 裕介っていうんですけど
“裕介(ゆうすけ)へ”
“この写真に載ってる女性より
お母さんのほうが―”
“まだまだ いけてませんか？”
みたいに書いてあるんですよ
それぐらい僕のこと
好きなんですよ その…
（松本）ハハハハッ
（陣内）キツいな
ちょっと まあ
キツいのはキツいんです はい
キツいとは思うんですけども
ありがたいじゃないっすか
ただ それだけ
愛してくれてるのはね
…で 一番イヤやったのが
高校生のときに
初めて彼女が出来たんですよ
彼女が出来て
今までは ずっと―
電話ボックスに行って
電話をしてたんですけど―
我が家に初めてコードレスの
電話が来るってなって
親機と子機に分かれるんで―
子機で自分の部屋で
電話ができると 彼女と
まあ 子機で こう
彼女と電話してたんですね
初めての彼女なんで
ちょっと浮いたような―
“好き” まあ 何ですか
“今から会いに行きたいわ”とか
“また どこどこ行って
抱き締めたいねん”とか
そういう会話をね
やっぱり初めての彼女ですから
したいじゃないすか
その会話をオカンが親機で
全部 聞いてたんですよ
（笑い声）
昔のコードレス電話って
親機で聞けるじゃないですか
…で 全部 聞いてて
ほんで
その彼女と電話をしてまして
最後 切り際に―
“ちょっと好きって言ってや”
彼女に対してね
“イヤや 恥ずかしい”
“好きって言ってや”
“イヤやって 恥ずかしい”
みたいな やり取りを―
何ラリーか やって
電話を切ったんです
僕 ２階の部屋やったんで
２階から１階のお風呂に―
バーッと入ろうと思って
１階に下りたら―
オカンが僕を呼び止めて
“裕介　お母さんは裕介のこと
好きやで”って言われたんです
（笑い声）
（陣内）キツいな
（井上）
めちゃめちゃキツかったです
それは
（竹山）
お母さん キツいな それ
（井上）全部 聞いてて―
そんなこと言われると
思ってなかったので
それは つらかったですね
（松本）気持ち悪(わる)！
（陣内）気持ち悪い話やな
（松本）気持ち悪いわ
いきます
（松本）あっ 大輔
（宮川）はい
これ 僕 高校２年のときの
話なんですけど
高校２年の初めぐらいに―
全員でマージャン打つのが
はやってたんですよ
ルール教えてもらって
やっと打てるようなって―
じゃ ４人で打とうか言うて―
友達の家で
マージャンしてたんですよ
友達 まあ 実家じゃないですか
静かに チャラチャラ…
夜やったから あんまり音
ささんようにとかして
ほんで ずっと やってて
結構やってたんですよ
長い時間
そのあいだに みんな
トイレ行ったりとか
ね？ なんか いろいろしてて
夜中３時ぐらいですかね
“帰ろか”みたいになって
こう コタツで
やってたんですけど
冬やったんで 寒かったんで
コタツでやってたんですけど
出よかって言って出た瞬間に―
“何や このニオイ”
ってなって
“あまくさ”ってなったんですよ
（松本）はい？
（宮川）あの…
（宮川）“あまくさ”って
何ですかね ちょっと甘みがある
“あまくさ”っていう
“何や この あまくさいの”
ってなって
ほんで みんなで
こう開けて めくったら―
“あまくさ”ってなって
“何やろ このニオイ
何や この あまくいの”って
ほんで友達が 足 におって
“俺や あまくさいの”
“あまくさ”ってなって
ほんで“あっ お前け”言うて
におうて―
“あまくさ！”言うて
ほんで“うわ 何や これ”
言うてたら―
その対面(といめん)におった友達も
“俺も あまくさい”ってなって
“あまくさ！”ってなって
ほんで 全員 におうたら
全員が“あまくさ！”ってなって
“何や この あまくさいの”
って言うてたら―
その家の友達が
“あっ”てなって
おじいちゃんの部屋が
横やったんですけど
おじいちゃんとこ行って
“おじいちゃん！”って言うて
“おしっこ こぼすなや”
って言うて
ほんなら“すまん！”
って聞こえてきたんですよ
（笑い声）
（宮川）
ほんで“え？ ションベン？”
って言うて
“え？ この 甘み何やねん？”と
（陣内）くさいのは分かる
（宮川）くさいのは分かると
“でも この甘み何やねん？”
言うたら
“ちょっと この甘み何？”
言うたら その友達が
“いや 糖尿やねん ジジイ”
“糖尿の甘み？”言うて
“こんな あまくさなんの？”
言うて
…ていう話です
（拍手と笑い声）
（松本）
はあ 俺も嗅いだことないけど
そうなんや
（宮川）めちゃくちゃ
あまくさいんですよ
（千原）あっためられて
アリが寄るとか言うもんね
おしっこにね
そうなんですよ
（松本）
検索ワード“あまくさ”が
挙がってくるかもね
オンエア中
来ました バカリズム
あのお…
（せきばらい）
15～16年ぐらい前に
地元に
おっきい病院があって―
親戚のお見舞いに
行ったんですよ
そしたら
ロビーで待ってたんですけど
そこのロビーに―
おじいちゃん
おばあちゃんたちが―
たくさんいて
そこに白衣を着た
まあ 60歳過ぎぐらいの―
院長先生的な人が
バーッて歩いてきて―
そこにいる おじいちゃんとか
おばあちゃんとかに―
声をかけてるんですね
“具合どう？”とか言ってた
それを何となく見てたんですよ
そしたら奥のほうから―
それも60歳過ぎぐらいの―
ちょっと婦長さん的な
看護婦の方が―
ブワーッて走ってきて
“おじいちゃん 何 そうやって
勝手に白衣 持ち出して”つって
そこで
もみ合いになったんです
要は勝手に そのおじいちゃんが
白衣 持ち出して―
院長先生 コスプレして
そこで診てたんですよ
でも おじいちゃん
そこで譲らずに―
“うるせえな この野郎”
とか言って―
ウワアって もみ合いになって
どうすんの？ って思ったら
奥のほうから 50歳過ぎぐらいの
また 婦長さん的な人が来て―
“また二人とも そうやって
勝手に白衣着て”つって―
二人とも
連れていかれたんですよ
（陣内）何 それ？
（竹山たち）ええ？
（バカリズム）
二人とも そうだったんですよ
（松本）アハハハッ
（千原）短編小説や
（笑い声）
なあ？ 奥 深いな
奥の深い話やな
さあ
（松本）あっ 高橋
（高橋）あっ
（高橋）
あの 僕ら よく しょっちゅう
マネジャーが変わるんですけど
（松本）はいはい 若手はな
僕に何年か前に
付いてたマネジャーが―
タケバヤシっていう
マネジャーなんですけど
吉本のマネジャーって
できる人もおれば―
全然 でけへんっていうか
仕事ができひん人も
いるんですけど
そのタケバヤシは僕に
歴代付いたマネジャーの中でも
もうナンバーワンの
ミスターパーフェクトなんですよ
（一同）へえ
（高橋）ノーミスなんですよ
すべてノーミスで
終わらせるという―
完璧なやつなんですよ
ただ ちょっと
過剰にマジメな所がありまして
例えば… 入(い)り時間とかの連絡が
メールで来たら―
“11時 日テレ
「ヒルナンデス！」”
“出演 南原清隆(なんばらきよたか)
（ウッチャンナンチャン）”
これ 要らんやろ？ みたいな
“相方 内村光良(うちむらてるよし)”
これ要らんて… みたいな
ただ もう
めちゃくちゃ完璧に
すべてを完璧に
こなしたいやつなんですよ
だから その連絡とかも
ちゃんと するし―
言われたことも
ちゃんと こなすんですよ
その当時 僕らと木村祐一(きむらゆういち)さんの
マネジャーやってて
…で キム兄(にい)って結構 まあ
言ったら細かいというか―
ちょっとミスしたら怒られる
っていうことがあるんですけど
タケバヤシはノーミスで
ずっと来てたんですよ
木村さんの
すべての言われたことを―
完璧に こなしてたんですよ
このままパーフェクトで―
木村さんのマネジャー
終えたいという―
タケバヤシの
気持ちがあったんです
…で ある日 木村さんが
仕事 終わって帰るときに―
“あした ２時入りやな”
って おっしゃったんですよ
木村さんって ふだん
結構 声のボリューム
下げめなんですよね
（松本）
ちっちゃいです ちっちゃいです
タケバヤシは何て言ったか
ちゃんと分からへんかったけど
とりあえず“はい！”
返事したんですよ
ほな 次の日
ホンマに２時入りやったんで―
ノーミスで終わったんですよ
でもタケバヤシは
木村さんが―
（小声で）
“あした ２時入りやな”
“はい！”って言うたと
俺は 木村さんから
何か あした頼まれたぞと
でも“はい！”
って言うてしまった
でも もう一度 電話して
聞き返すのは できないぞと
聞き返したら
完璧じゃなくなりますから
聞き逃してたらダメなんで
何て言ったんだろう
“あした… じ… やな”
“あした じいやな”
“あした じやな”
“あした ネジ持ってきてや”
タケバヤシん中で
“じ”が結構 強かったらしくて
“あした ネジ持ってきて”
木村さんは あした―
ネジが要るんだ
ってなったんですよ
（笑い声）
おお
タケバヤシは木村さんに
ネジの形状を聞くのを忘れたと
（松本）
ネジも いろいろあるからな
サイズ感 上の所
どんなネジを買ったらいいんだ
木村さんは どんなネジを
欲しておられるんだ
聞き返せない
でもネジを持っていかなければ
っていうことで―
ホームセンターに行きまして―
ありとあらゆるネジを
買い占めまして―
次の日 ポッケ
パンパンなんですよ
ネジで
…で そっから
木村さんは
ネジ注文しないんですけど―
タケバヤシは いつネジを
言われるか分からへんから―
常にポケットには
ネジが入ってるんですよ
木村さんに“タケバヤシ”
って言われた瞬間―
ネジを こう バーッと
すべてのネジを検索して
（松本）はあ
（高橋）
今日もネジは なかった
あしたもネジはないとかって
結局―
辞めるまでネジを持ってた
（笑い声）
（千原）すごいな
（高橋）すごいんです
（松本）すごい子やな
（高橋）はい
今 何してんの？
（高橋）
今 大阪でカウス･ボタン師匠の
マネジャーを完璧にこなしてます
（一同）へえ
僕のマネジャー変わって
大阪 行くときに―
“よければ好きなネジを”
要らんって
（笑い声）
（井上）全然 要らんわ
カウス･ボタン師匠も
多分 ネジ要らんもんな
使うことないもんな
すごい話でしたね
えー あっ 村本
あっ いいですね これ
この話を
今回 ここにしに来たと
（松本）言ってもいい？
（村本）言ってもいい
どうしても
この話をしに来たんです 私は
あのね 前回の「すべらない話」
出させていただいたときに―
オンエアが終わったあとに
すぐにTwitterが炎上しまして
（一同）へえ
その中で
一番多かったコメントが
星が出たときに
僕が手を挙げたんですよ
全部で２回 星 出て
２回とも 手 挙げたんです
それによって ほかにも
しゃべれない人が たくさんいて
それに対して腹立つ―
「すべらない話」ファンの方が
多くて
“なんで お前が星で
手 挙げんだ”みたいな
“ほかの人にも譲れよ”
みたいなことを―
結構 言われたんですよ
ただね これ ちょっと
言わせていただくと―
それは「すべらない話」の
収録の３日前に―
木村祐一さんに―
ごはんに連れていって
いただいたんですよ
そこで“村本よ”と
“俺は「すべらない話」で
星が出たときに―”
“手を挙げへん後輩は
腹立つ”と
“あそこは若手やったら―”
“俺が全部いったるって
いうぐらいで手 挙げなあかん”
…ていうことを
言われたんですよ
だから炎上するんやったら―
木村さんのTwitterが
炎上すべきやと僕は思うんですよ
（千原）巻き込むなよ
木村さんが言ったんですから
僕は言われたから
やったんですよ
ほんで ２個目がね
２個目？ 聞いてないよ
（村本）炎上…
（竹山）ダメなの それじゃ？
（松本）１人 １個 ちゃうの？
違う そういうことじゃなくて
炎上した理由の２個目ですよ
（ヒロミ）また炎上するぞ それ
（松本）
理由が何個かあんねんな？
全部で３つあるんです
その２個目が…
（千原）３つ あんの？
（村本）３つ あるんです
（松本）聞いてなかったもんな
（村本）腹立つんです
２個目がね “お前は
とりあえず面白くない”と
“あんなもん見せるな”
みたいな
めっちゃ怒られたんですよ
ただ あれは
編集で出してるってことは―
オーケーって
いうことじゃないすか
僕は ただ
しゃべっただけじゃないすか
このオンエアした偉い人がね
サトウさんっていう方が
やってらっしゃるんですよ
Twitterやってるんです
だからサトウさんの―
Twitterが
僕は炎上すべきやと
サトウさんがオーケー出して
出したわけですから
（松本）おう
最後が―
サイコロのね
数が出すぎだと
出過ぎに限っては これ もう
しょうがないことじゃないすか
それは この台とサイコロの
相性の問題じゃないすか
調べたら この台を作ってるね
メーカーがあるらしいんですよ
そこの社長が炎上すべきだと
僕は思うんですよ
これを 僕がね
言うたことに対してね―
前回のTwitterで
“まあ いいけどな”
“どうせお前は これが最後の
「すべらない話」だからな”と
いっぱい書かれたんです
“ご愁傷さま”
“最後の「すべらない話」
お疲れさまでした”って―
書かれたんですよ
でも現在 僕 今
ここに出てるじゃないすか
だから
それ書いた人 見てたら―
ひと言だけ言わせてもらって
いいですか？
俺の勝ちやのう
（笑い声）
（宮川）何やねん
俺の勝ちやの おい
（竹山）
それを言いたかったんだ
（松本）あの 今の話
そんなに勝ってないけどね
（笑い声）
でもスッキリしました
まあまあ スッキリしたなら
よかった よかった
それはよかった
あー あっ ジュニア
（千原）あの いろんな世の中
いろんな事故がね
あるじゃないですか
ね？ いろんな事故があって
事故には遭いたくないな
というね―
ことを思うんですよ
ね？ いろんな事故があって
例えば人と会話してても
事故ることが―
あるじゃないですか
なんで 今 それ言うてもうてん
みたいな
ね？ 偶然のね アクシデント
ダジャレ事故とかね
（陣内）ありますね
ダジャレ事故がね あって
例えば　ねっ？
そんなつもりないんですけど
馬肉 食べて“ウマ～”とか
（松本）はいはいはい
ああ 事故ってるなあって…
こうね 思うんですよ
後輩なんかも よくね
“兄さん
タバコすいません”とか
（松本）はいはいはい
吸いますやん ちゅうね
事故ってはるなあと
でも それを そうは言いません
僕が ただただ
気になるだけで ねっ？
あっ 今 事故りはったな とか
もう自分が正面衝突したことが
忘れられないんです
ねっ？
気をつけてるつもりなのに
これはね 松本さんも
一緒にいたと思うんですけど
あるテレビ関係者で
もう辞めはった人が
当時 こう しゃべってて
その人が あのお…
最近 ちょっと
男性としての元気がないんやと
（陣内）あら
（千原）ね？
ほんで まあ そういう所で
処方していただいて―
お薬をのんで元気にしてるんや
みたいな話になって
普通の元気のない人たちは
半錠やと
ね？ １錠を半分 割って
…で 元気が出るのに
“俺は もう ジュニア”
“２錠 のまな もうあかんねん”
って言われたときに―
“それはタチ悪いっすねぇ”
って言うてもうたんですよ
（竹本たち）はあ
（千原）これがね わざとなら
ポイントですけども―
偶然の場合は これ事故です
もう顔 真っ赤っかです 俺
なんで ここで それ言うの？
みたいな ねっ？
…で まあ いろんな人も
“あっ 事故ってはるな”
俺 松本さんが今 ちょっと
こすったなってのを覚えてます
温泉 行って―
近所の酒屋で
高い日本酒 買って飲んで
“おいしいな ジュニア
うまいな こんなもん”言うて
松本さんが
“こんなうまい日本酒―”
“うちの親父 一生
飲まれへんやろな”って
そこで“いっしょう”あるの
ちょっと こすってはるなあ
（陣内）なるほどね
（千原）でも それ言われへんし
（千原）“今 こすりましたね”
とは言われへんし
（千原）みたいなことがある
（松本）ある ある
…ていうダジャレ事故
一方で
Ｔシャツ事故っていうのが
ありまして
簡単に言うと 例えば―
なんで今日 それ着てきたん？
っていうね
ディズニーランド
キティちゃんのＴシャツで
もう ネズミ 逃げ惑うで
みたいなね―
ことがね あって
後輩と毎年
沖縄 行くんですけど
ほんな なんで それやねん
みたいな
後輩が
“グアム”って書いてあるね
当てつけかと
“来年こそは”か
（笑い声）
（松本）
たまたまなんやろうけどなあ
昔 賭博で捕まりはった
野球選手の方が―
家の前でインタビュー受ける
みたいなときに―
トランプの柄なんですよね
なんで それ 着た？
インタビュー あんのに
もうね 自分もあります
最大のＴシャツ事故があってね
それこそ十数年前に
ヒロミさんが
司会やってはったんですよ
特番か何かで
ほんでね 我々
ベトナムでロケやって―
それを中継で つなぐ
みたいのがあったんですよ
東京のスタジオは
ヒロミさん いてはって
福留(ふくとめ)さんとヒロミさんが
やってはったんですよ
そんときに
ベトナム初めて行って
何だかんだで向こう安いんで
Ｔシャツをね―
バッて買ってきて
一時 俺 着てたんです
赤で黄色い星の
ベトナムの国旗の
Ｔシャツなんです
それ着て歩いてて 家の近所に
ベトナム料理屋 見つけて
おいしいから
ベトナム料理 好きなんで
行こう思うて入ったんですよ
入ったら―
店員のユニホーム
全員 そのＴシャツなんです
（一同）ええ？
（陣内）ベトナムの
（千原）ベトナムの国旗の
ええ？ ってなって
俺 もう入ってもうてるから
座ってるし　ほんなら―
出てくる店員 出てくる店員
“ククククッ”てなって
ちゅう房からコック出てきて
“ククッ”って笑って
ほんで まあ 帰られへんから
頼んで食べてるんですけど
ただの
賄い食べてるアルバイトですわ
（笑い声）
（千原）
こんな どえらいＴシャツ事故
あんのかっていうね
そっから やっぱ僕は
もう無地に無地に
無地のＴシャツに 何度か
していくようになるんですけど
そんな いろんな事故があるなと
思う中―
こないだ
初めての事故を目撃しまして
リズム事故
リズム
完全なるリズム事故
シャレシャレの居酒屋さん
…行って　個室の
何人かで行きました
見てたら
“これと これと
お願いします”
店員さんが
“かしこまりました”
サザエのつぼ焼きが
あったんですよ
俺 好きなんで“あっ
サザエのつぼ焼きありますか”
“はい ございます”
“人数分 ありますかね？”
“ご用意できます”
“じゃ お願いします”言うて
ほんで 何だ何だしてたら
店員さんが来て―
そんなつもり全くないんですけど
はっきりと―
“サザエでございます！”
（笑い声）
（陣内）リズム事故
“サザエでございます！”
って言うた瞬間―
自分の声が
耳 入ったんでしょうね
顔 真っ赤っか
（笑い声）
（陣内）
言わんとあかんしね それは
（松本）
そうやな 違う貝の名前
言うわけにもいかんからな
“サザエのつぼ焼き”まで
言うてくれはったら よかった
それを なんか
丁寧めに もう やってはるし
（陣内）なるほど
いきますよ
さあ 星が意外と出ないですね
あっ 陣内 来ました
これ 若手時代の
話なんですけど
若手のときに名古屋で
名古屋の芸人と―
肝試しロケみたいなのが
あったんですよ
その お寺がですね
人形を供養してるお寺で―
すごい数の人形が 皆さんが
持ってくるんですよ 怖くなって
それ ホントに
髪の毛が伸びる人形とか
顔の色が
ちょっと黒くなって―
目つきが悪くなってる
フランス人形とか
そういうの ホントに いっぱい
集められてるお寺で―
肝試しをするっていう
ロケなんですね
まあ 怖いけど 一応ノリで
ワーッて やるじゃないすか
ホンマに怖いんです
涙 流してる人形とかも
あるんですよ
でも まあ若手やし
一応 言われたとおり
やるじゃないですか
ほんなら住職さんが
終わったあとに―
“こういうのは おはらい
したほうが いいですよ”
みたいな…
ことになったんですよ
でも若手なんで
ケアもないんですよね
人形ってのは そもそも
念がすごく入りやすいもので―
子どもが かわいがったりしたら
魂が全部 人形に宿るから―
ちょっと危険ですよ
みたいな話されたんです
でも ホント 若手なんです
そんなこと
スタッフもしてくれないし
終わった 帰りましょう言うて
名古屋の僕が泊まるホテルに
移動したんですよ ロケバスで
ほんならスタッフの１人が
“陣内さん
どこのホテルですか？”
ああ どこどこのホテルです
って言ったら―
顔色が
ちょっと曇ったんですね
スタッフの人が 名古屋の
あれ おかしいなと思って―
“え？ 何ですか？
何ですか？”って聞いたら
僕が泊まるホテルが
結構 有名な出るホテルだと
名古屋では なかなか有名な
ホテルなんですよ
そんなこともあって
これ ちょっと…
スタッフの人も
“いや 大丈夫ですかね？”
…みたいなことに
なったんですけど 若手なんで
“ホテル変えてくれ”
なんか言えないんですよ
ましてやマネジャーも
付いてきてないし―
僕一人で行ってますから
…で イヤやなあと思って
ホテルの部屋に入ったら―
案の定 薄暗い明かりの
怖い感じなんですよ
ほんで こういうときって
なんかね
額に 裏に
お札が貼ってあったら―
もう 幽霊 出るから
…ていうのを聞いてたから
それ 見よう思うて
ほんで 額がね
その額の絵が―
髪の長い 色の白い女の人が―
裸で ブランコを 立って
バーッ こいでる写真なんですよ
そういう絵なんですよ
それ自体 怖いんですよ
もう うわあなって 色白で
ブランコ立ちこぎしとるんですよ
もう お札 見るまでもないと
こんなもん
終わったなと思って
怖いから早(は)よ寝よう思って
シャワー浴びて寝よう思って
お風呂場 開けて
あの シャワーも古いやつでね
赤と青の お湯と水で
自分で調節するやつなんですよ
とりあえず赤のお湯のを
バー出して
その勢いがね
“ブルッ ブルルッ”みたいな
怖いやつなんです
“ブルルッ”て揺れて
ほんで 全然 冷たいままで―
熱くなるまで時間が
かかるんですよ 結構
この時間 待つのも怖いから
ビールを買いに行って―
シャワー浴びたら
ビール飲んで寝たろと思って
ほんで お湯を全開にして
ビールを買いに行ったんですよ
ビール１本買って帰ってきたら
お風呂場が
“ドンドン ドンドンドンドン”
“ドドドドドドドドン！”
いうてるんですよ
僕 もう完全に
髪の長い裸のやつが
魂が入って―
お風呂場で暴れ倒してる思って
もう出たー！ 思って
どうしようもないから
お風呂場バーン開けたら―
お湯の勢いでシャワーが
バーッ暴れまくってた
ブワーッ いうて
ブワーッ
シャンプー リンス なぎ倒して
止めよう思っても
ものすごい熱湯やから熱くて
その日 いつもより
ぐっすり寝れたって話です
（笑い声）
それ聞いてるから
魂が入るっていうのを
（松本）ホンマ怖いよね
怖ったですね
（松本）
まあ よかった でも それでね
逆に何もなくなって
逃げ出したやろうな それもな
ハハハッ　いきます
あっ 大吉先生
（大吉）松本さんとか
もう ないと思うんですけど
やっぱ我々って まだまだ番組で
アンケートを採られるんですよ
ああ やってるね みんなね
（大吉）でもアンケートが
もう しつこいんですよ
この前 あったのが―
スパゲッティナポリタンの
特集だと思うんですけど
５ページぐらいあって
“ナポリタンを知ってますか？”
から始まるんですよ
…で
“ナポリタンは好きですか？”
“ナポリタンを
どう思いますか？”
“ナポリタンの代わりになる物
といえば何ですか？”
最後のほうには
“ナポリタンを食べると―”
“初恋の人を思い出す
といったような―”
“エピソードは
ありませんか？”
しつこいんですよ
それの最終形が
おととい来たんですけど―
とある番組のアンケートで
“家族やマネジャーに―”
“まだしゃべっていない秘密が
あったら教えてください”
…って来たんですよ
僕が言うのも あれですけど
何様のつもりだと
（笑い声）
（千原）そうやな
（大吉）
教えるわけがないでしょう
（松本）お前らは何者だと
（大吉）何者だと はい
…で 福岡系のも多いんですよ
“福岡の おいしいお店を
教えてください”
最初 そうだったんですけど
だんだん―
“福岡で まだ紹介していない
お店を紹介してください”
“福岡で
まだテレビに出ていないもの”
これから はやるもの”
いっぱい来るんですけど
僕 博多華丸･大吉ですけど―
もう上京して ９年なんですよ
もう正直 知らないんですよ
だから僕 ほとんど そういうのは
ぐるなびで検索してんですよ
（笑い声）
（大吉）
もう どっかで言いたくて
今日 言わせてもらいました
信用しないでください
我々のアンケート
俺でも言われんもん “大阪
今度行くんですけど―”
“おいしいもん
知りませんか？”って
俺 もう20年以上
行ってないからね ある意味
仕事でぐらいしか
知らんっちゅうんですよね
（松本）高橋
（高橋）あっ はい
あのお… ちょっと前に―
新幹線 乗ろうと思って
東京駅に一人で行ったんですね
…で 両手に僕
荷物 持ってて―
手が塞がってる状態で
新幹線 待ってたら―
僕の前に２人 おばちゃんが
電車 待ってたんですよ
パッと僕のほう見て―
“あっ なんか 芸人やんな”
みたいな
“はい”“何やったっけ？”
“あっ サバンナです”
“サイン ちょうだい”
“何やったっけ？”の時点で
要るか？ とは思ったんですよ
（松本）そう　でもね
でも まあまあ
“はあ…”って思ったんですけど
両手 塞がってる
僕のことを
イマイチ分かってない人や
うわあ っていうのが―
言ってないすけど
一瞬 顔に出たと思うんですよ
“今 そんなサイン ああ…”
みたいな顔―
ちょっとだけ
出たと思うんですね
ほんなら
そのおばちゃんが―
“やっぱ要らんわ
好きちゃうから！”
ええ？
そんなこと言われること ある？
と思って
（笑い声）
でも まあ しゃあないわ
しゃあない
しゃあないことないけど
しゃあないと思おうと思って―
乗ったんですよ
ほんなら たまたま―
僕の後ろの席やったんですよ
そのおばちゃん２人が
…で
“うわ どうしよ”と思って
でも後ろに―
そういう人らがいるという
ストレスを抱えたまま―
２時間半 大阪まで行くのは
これ キツいなと思ったんで―
解決しておこう
このわだかまりを と思って
ワッて僕 後ろに向かって
“さっき すいませんでした”
“サイン さっき
できなかったっすけど―”
“今やったら全然できるんで
やります”って―
こっちから言ったら
“だから要らんて！
好きちゃうから”
はあ？ ってなって
何じゃ この おばはん２人は！
ってなって
どうしよう！
ってなったんですよ
こんな腹立つことないと思うて
…で もう僕は
何か復讐(ふくしゅう)したろうと思って
何かないかなと思って
ただ言い返して
大きい声 出すのも違うし
“何やねん”とか
言うキャラでもないし
何とか このおばはん２人を
懲らしめる方法ないかなと―
僕が思いついたんが
意外なタイミングで―
リクライニングを
倒すしかないと
（笑い声）
（高橋）
もう これしか俺に残された
復讐の方法はないと
（松本）ビックリしよるからな
だから そっから僕は もう
移動の車中で ずっと―
車窓に浮かぶ
おばちゃんのお茶の蓋が―
開いたまま置かれるか
どうかだけを見てるんですよ
いつや　いつや
ほんで 名古屋過ぎたぐらいで
蓋を閉め忘れて置いた
今や！ グイーン 倒したら―
かすりもしませんでした
（笑い声）
（高橋）
新幹線のリクライニングの角度
よう出来てあるな
そんなガタンって
ならへんしな 最近
（高橋）フ～ン ンンン
（松本）そうそうそう
昔のは
ガタン なったんやろうな
（高橋）はあ～っていう話
あるある 腹立つな
ホンマ悔しいわ そういうの
はい 竹山
うちの事務所にですね
大先輩の―
ブッチャーブラザーズさん
って人がいて
年の頃でいうと
60歳前くらいの
その ぶっちゃあさんの
話なんですけど
ぶっちゃあさんって
今で言うと出川(でがわ)さんみたいな
感じの方で―
すごい みんなから好かれてて
ちょっと天然って
言われるとこもあるような
ちょっと いじられる
（竹山）
はい いじられてもいるし
例えば草野球とか行って―
ぶっちゃあさんが
ベンチで見てて―
ピッチャーが すごく
ダメだったんですね その日
ものすごい
ベンチから怒るわけですよ
“何しとんねん お前は
そんなピッチングで”
“代われ　俺が投げる！”
つって―
マウンドで１球目 投げたら
肩 外れるとか
そういうことばっかりある
人なんですけど
ぶっちゃあさんとですね
うちの亡くなった相方 中島(なかしま)は
仲良かったわけですよね ほんで
中島のお葬式のときに―
ありえないことが
起こってしまって
大体 お葬式 終わって 次に
火葬場に行くじゃないですか
そこにバスとかで
行くんですけど
火葬場に着いたら
ぶっちゃあさんが―
来てないってことが
分かったんですよ
人間のお葬式って いろいろ
日にちの問題があって―
実は混んでる日とか
あるんですね
その日
偶然 火葬場が混んでて―
４つぐらい
焼くとこあったんですけど―
全部 混んでたと …で
“ぶっちゃあさん どうした”
つったら―
ぶっちゃあさん お葬式終わって
いろんな人と しゃべったから
バスに乗り遅れてると
ほんで 今―
タクシーを飛ばして
こっちに来てると
こっちに来てるって
こっちも もう 焼く手前だぞと
どうすんだ どうすんだって
言ってるときに
向こうのほうにですね…
僕らが一番端っこで―
一番手前から違う家族が
全部 焼き場にいるんですけど
一番向こうが
入り口だったんですよ
そこで ぶっちゃあさんが
泣きながら
“中島！ 中島！”って
泣きながら入ってきたんですよ
“遅れてきた 間に合った”
って見てたら―
一番手前の―
全然 知らない家族の
悲しみの輪の所に―
人かき分けて
ぶっちゃあさん入ってって
“中島！ 中島！”つって
人の中で ぶっちゃあさん
見えなくなったんですよ
恐らく 全然知らない人の
棺おけの―
顔を見たと思うんですね
顔 見た瞬間に
向こうの輪から大きな声で
“誰や こいつ！”
って聞こえてきた
ええ？ ってなって
“誰や こいつ”？
えー？ と思って
そこで僕らも
これ ダメだと思って
“ぶっちゃあさん こっちです”
って言ったら―
さっきまで おんおん泣いて
入ってきたぶっちゃあさんが―
僕らの顔 見つけたら
慢心の笑みで
“間違ったー！”って―
走ってきたっていう
（拍手と笑い声）
（松本）困った人やなあ
（竹山）面白い先輩なんです
（松本）面白いけど困ってるね
（竹山）困った先輩なんです
（松本）困ったわあ
不思議な人おるわ ホンマに
村本
（村本）えー
僕 「バイキング」っていう番組
お昼 金曜日
やらせていただいてて
それの一発目の
生放送の前日に―
何とか
ここで爪痕を残して―
面白いなと思わせな
あかんと思って―
ありとあらゆるボケを
考えたんですよ
そんときの出演者が
土田(つちだ)さんが
いらっしゃいまして
土田さんが ちょうど
「ヒルナンデス！」から
こっちに来たと
これは ちょっと
いじりどころというか―
いけるんちゃうかと思って
そこで僕が考えたのが―
“土田さん
クビなんです ですか？”と
ね？ 僕の中じゃ
これはウケるぞと
言うたら ボケなんて
自分の腹 痛めて産んだ―
子どもみたいなもんですから
これは なかなかデッカい
いい子に育ちそうな子ども―
出来たなと思って
いざ 生放送 迎えまして
雨上(あめあ)がりさんが
土田さんに対して―
“どうした？
汐留(しおどめ)じゃないの？”
みたいなこと言うて
バッとウケて
そのときに土田さんが
“４月は入学と卒業の
シーズンなんで”つって
ダーッ ウケたんですよ
ここやと
うちの
“クビなんです”ちゃんも―
七五三の格好して
今か今かと待ってるわけですよ
“パパ 行きますよ”
という感じで
僕は そこで―
“クビなんです ですか？”
つったら ドンッ ウケたんです
めちゃくちゃウケたんですよ
よっしゃ！ と思って
ほんで その夜
一人で居酒屋 行って―
ちょっと お酒 飲みながら
携帯なんか触って
“クビなんです”で
ネットで検索してたんですよ
（笑い声）
（村本）ね？
自分の子どもの成長のさまをね
ネットニュース
なってたんですよ
うちの子どもが
とうとう新聞にと
ね？ そこに書いてたのは―
“土田 バイキングで
クビなんですと言って大爆笑”
…って書いてあったんですよ
僕が言ったはずやのに
僕が 腹 痛めて
産んだ子どもが―
土田の苗字で
生活してたんですよ
（笑い声）
（松本）そういうわけやな
（村本）
養子になってたわけですよ
（松本）養子になってたんや
（村本）ちょっと待ってくれと
あれは僕が言ったやつやと
僕の子どもなんですよね
今日の方だけでも
知ってください
あれを言ったのは―
僕なんです～ ♪
（松本）うわあ…
（竹山）うわ
（陣内たち）おお
オー イエイ
（笑い声）
（大吉）“オー イエイ”
でも これは
これをオーケーとした―
スタッフさんのせいやと
僕は思うんですね
（笑い声）
いきます
あっ バカリズム
小学校１年生のときの
話なんですけど
大体
それくらいの時期って―
誰でも経験あると
思うんですけど
学校のトイレで大をするのが
なかなか恥ずかしくて
できなくて
でも我慢しすぎちゃうと
漏れてしまうし
そんな中 僕
ある裏ワザを開発しまして
これ どうしてものときにだけ
やるんですけど
どうしても
漏れそうになったら―
まず人目がつかない所に
パッと隠れるんですね
…で パンツに すっと
こう 手を突っ込むんですよ
…で 手に
ちょっとだけ するんですね
（松本）えっ？
２センチぐらい
２センチぐらいすよ
ちょっとだけですよ
ちょっとだけですし
どうしても…
小学校のときですよ
２センチぐらいして
…で それを―
10個ぐらい小分けにして
捨てるんですよ
（一同）ええ？
（千原）おお
ゴミ箱とかに
（笑い声）
（千原）しかるべき所に
しかるべき所に捨てるんですね
…で 手を洗うんですよ
そしたら
もうチャラじゃないすか
洗ってるから
これを どうしてもってときだけ
やってたんですよ
（松本）
ホントの どうしてもってときね
…で 最初
すごい難しかったんですけど―
だんだん やってくうちに
慣れてきて
技術も向上してきて
毎回 真ん丸いやつを均等な量
出せるようになったんですね
（笑い声）
最初は すごいドキドキしながら
やってたんですけども―
だんだん慣れて
感覚もマヒしてきて―
すごい 何かこう ラフな感じで
できるようになったりとか
ごく日常的に
できるようになって
そんな中 あるとき―
放課後に近所の兄ちゃんと
外で遊んでたんですよ
そしたら便意が催したんですね
…で まあ １回 家に帰っても
よかったんですけど
面倒くさいし
何より僕には
そのワザがあるから
（松本）もう何つったってね
よしと思って
木の陰にパッと隠れて―
いつものような感じで
パッパッパッとやって―
パッて捨てて
公園で 手 洗って―
何事もなかったかのように
遊んでたんですよ
しばらく遊んでたら
その近所の兄ちゃんが―
僕が大を捨てた場所に
しゃがみ込んでるんですね
あれ？ と思って
何かイヤな予感して
よく見たら僕が捨てた大を―
ものすごい不思議そうな顔して
見てんですよ
ヤバい ヤバい
これ見つかったと思って
どうしよう
どうしようと思ったら
僕“ヒデ”っていうんですけど
“ヒデ君 ちょっと来て”
って言われて
ヤバい どうしようと思って
“何？”って言ったら
“ちょっと これ見て”つって
僕が捨てた大を指さして
“ウサギがいる”と
（笑い声）
（竹山）ある意味な
パッと見 そんな感じですから
ただ 住宅街だから―
絶対 ウサギなんか
いるわけないんですよね
でも ウサギがいるって
言うんですね
…で “ああ マジで？”
って言ったんですよ
そしたら“そうや”つって
バッて僕のウンコ 手に取って―
“これ完全にウサギのウンコや”
つって―
手に載せられるんですよ
完全に僕のウンコなんですよ
（笑い声）
（宮川）帰ってきた
…で とりあえず
まあ でも
そうかもしんないけど
汚いから
触んないほうがいいよ
つって払ったら
“これ 草食動物のウンコだから
大丈夫”つって―
また載せられるんですね
僕のウンコだから
めっちゃ汚いんですよ
僕のやつだから
自分が一番 分かってるから
…で 結局“ああ そうか”
“ウサギのウンコだもんね”
って言ったら―
“よし ウサギを探そう”
って言うんですけど―
ウサギなんか
絶対いないんですよ
僕のウンコですから
でも そんなこと言えずに
結局 お兄ちゃんと―
それ１個ずつ持って
日が暮れるまで―
いるはずのないウサギを
探すハメになった
（笑い声）
地獄やな
地獄です
ずっと
日が暮れるまで持ったまんま
ゴールないもんな
（バカリズム）ないっすね
絶対に見つからないですから
（松本）ハッピーエンドは
ないわけやからな
うーん 分かりました
（千原）すごいワザ
（松本）すごいワザやなあ
いきまーす
さあ
出た！ ヒロミ！
（ヒロミ）あっ
（拍手）
さっきも
ママのふりがあったから―
ママ いきますか じゃあね
あのお… ママ まあ 天然で
さっきも そうなんだけど
料理 あんま得意じゃない
料理がね
アイドルなんかやってて
料理なんかやったことなくて―
そのまま結婚しちゃったから
…で 結婚して
すぐ ぐらいのときに―
肉焼いたりとかして
俺 食べたら
“あれ？ これ味しねえな”
と思って
“ママ これ塩コショウした？”
“え？ するの？”つったの
（笑い声）
原始人みたいな
そこから始まってるわけ
それが もう 21年前ですよ
でも 子どもも
出来たりとかして―
いろいろ料理なんかも
やるようになったりとかして
でも料理やってても
よく
おふくろの味だとかっつって
肉じゃがとかさ あんじゃない
このあいだも肉じゃがが
ボンっと あったわけ
あれ？ 肉じゃがなのに
結構 あんのに
子どもも横にいんのに
手つけないの
肉満載で肉じゃが
ほんで俺が食べたら
“甘い これ”
“何よ これ？
スイーツ？ これ”つったの
ねえ これ
スイーツじゃないの？ って
息子に“これ食ってみ
すげえ甘いから”
“いやいや
昨日 食べたけど―”
“すげえ まずかった”
って言うわけ
あまりにも まずくて―
また砂糖とか
みりんだか何か入れて―
味 分かんなくなっちゃってる
そんなのが山ほどあるわけ
でも それも含めて
俺は好きだから ねっ？
別にいいんだけど
（松本）ママがね
（ヒロミ）ママが
ほんで こないだ 夕方ね
子ども 誕生日やってて
“パパ 何か食べる？”
って言って
仕事10時ぐらいからだったから
“まだいいかな”って
“じゃあ あとで食べる？
仕事 行く前に”
“ちょっと運動してくるわ
運動して あとで食べる”
“あっ じゃあ 仕事 行く前
冷やしうどん 食べる？”
“おお”
前に１回
作ったことがあったから
前にね
そこそこの うまさだったわけ
まあまあ 食えないわけじゃ
ねえなっていう
そりゃそうだ
冷やしたぬきうどんだからね
分かるじゃない
（松本）そんな難しくはない
（ヒロミ）そうそうそう
ほんで“オーケー あとで
じゃあ 仕事行く前 食べるよ”
…で 俺
運動しに行って 戻ってきて
“ママ もう ほら仕事
ほら もう時間ないから”
“うん 冷やしうどん食べる？”
“食べるよ 食べるよ
そのために帰ってきてんだから”
ねっ？ 食べるよって言って
俺は もう頭ん中
冷やしたぬきうどんだから
まあ どうすんのかなと思ったら
ママが―
“あっ ケーキ食べる？”
って言うから
“いやいや ママ”
“今 俺 冷やしたぬきうどん
食べたいから”
“ケーキは あとじゃん？”
“いや でも 子ども 誕生日なの
ケーキだから”
“いやいや ママ そうなんだけど
ケーキ あとでさ”
“冷やしたぬきうどん 早くして
もう時間ないから”
ママも“そうだね もう
マネジャーさんも来てるし―”
“チャチャッと作るから”
…で 何か作ってたわけよ
まあ なんか
ケーキ食べろとか
面白(おもしれ)えこと言うな
なんて思いながら
冷やしたぬきうどんだから―
そんな時間かかんないで
できるじゃない
見た目が こう うどんがあって
上にキュウリだとか―
ワカメだとか天玉みたいのが
載ってるわけよ
“おお おお”と思って
“出来たわよ”って言うから
俺 普通にチャチャッと食って
行っちゃおうと思って―
パッと食べたら
ものすごい麺が熱かったわけ
（笑い声）
（井上）冷やしやのに
冷やしたぬきうどんで
麺が熱(あつ)っ
“何これ？”
“これ何？ ママ これ？
ママ 何なの？”つったら
“ん？
アレンジしてみた エヘッ”
（笑い声）
（ヒロミ）要らねえよ
なんで そのアレンジすんの？
と思って
（松本）すげえな
すごいだろ？ すごくない？
（松本）化かさたんやな
だから たぬきだけに
俺 ちょっとイラっとしながら
食べたのね
もういいやと思って
しょうがないから
ものすごい熱いんだけど
食べたわけ
食べ終わったあとに
“パパ サラダ食べる？”
順番 逆だよ お前
（笑い声）
（ヒロミ）
順番バラバラでしょう
（松本）まあね まだ16だからね
（ヒロミ）まだ16だから
いや 皆さん
今日はホントに お疲れさまでした
ありがとうございました
（拍手）
（中村仁美(なかむらひとみ)）では本日の
最優秀 すべらない話
Most Valuableすべらない
ＭＶＳを―
松本さんに
発表していただきます
松本さん
お願いいたします
分かりました
（ドラムロール）
ＭＶＳは―
サバンナ高橋の
“木村祐一マネジャーの話”
（歓声と拍手）
（山崎夕貴(やまさきゆき)）
本日のＭＶＳは―
サバンナ高橋さん
おめでとうございます
（中村）高橋さん
ありがとうございます
（松本）初めてやんな？ 高橋
（高橋）初めてです
（松本）初めてや
ありがとうございます
（中村）
高橋さん 改めて今のお気持ち
いかがでしょうか？
うれしいです　感謝してます
ありがとうございます
（千原）おめでとう
（井上）おめでとうございます
（山崎）
松本さん 選考の決め手は
何だったのでしょうか？
（松本）いや なんかね
今回 高橋の出来が
何個かあったんですけど―
全体的に よかったなっていうのが
あったんですよね ええ
まあ ちょっと あのお…
“木村祐一のマネジャーの話”
って言われて―
ピンと来ないんですけど
“ネジの話”って言うと
オチになっちゃってるのでね
なかなかタイトルが
難しかったですけど
そういうことです
おめでとうございます
ありがとうございます
（拍手）
（中村）
ということで本日のＭＶＳは
サバンナ高橋さんでした
うわあ うれしい
（歓声と拍手）
（ナレーション）
それでは最後にＭＶＳ
今回 最もすべらなかった話
サバンナ高橋の
「木村祐一のマネジャー」
もう一度 お届け
（松本）さあ
（松本）あっ 高橋
（高橋）あっ
（高橋）
あの 僕ら よく しょっちゅう
マネジャーが変わるんですけど
（松本）はいはい 若手はな
僕に何年か前に
付いてたマネジャーが―
タケバヤシっていう
マネジャーなんですけど
吉本のマネジャーって
できる人もおれば―
全然 でけへんっていうか
仕事ができひん人も
いるんですけど
そのタケバヤシは僕に
歴代付いたマネジャーの中でも
もうナンバーワンの
ミスターパーフェクトなんですよ
（一同）へえ
（高橋）ノーミスなんですよ
すべてノーミスで
終わらせるという―
完璧なやつなんですよ
ただ ちょっと
過剰にマジメな所がありまして
例えば… 入り時間とかの連絡が
メールで来たら―
“11時 日テレ
「ヒルナンデス！」”
“出演 南原清隆
（ウッチャンナンチャン）”
これ 要らんやろ？ みたいな
“相方 内村光良”
これ要らんて… みたいな
ただ もう
めちゃくちゃ完璧に
すべてを完璧に
こなしたいやつなんですよ
だから その連絡とかも
ちゃんと するし―
言われたことも
ちゃんと こなすんですよ
その当時 僕らと 木村祐一さんの
マネジャーやってて
…で キム兄って結構 まあ
言ったら細かいというか―
ちょっとミスしたら怒られる
っていうことがあるんですけど
タケバヤシはノーミスで
ずっと来てたんですよ
木村さんの
すべての言われたことを―
完璧に こなしてたんですよ
このままパーフェクトで―
木村さんのマネジャー
終えたいという―
タケバヤシの
気持ちがあったんです
…で ある日 木村さんが
仕事 終わって帰るときに―
“あした ２時入りやな”
って おっしゃったんですよ
木村さんって ふだん
結構 声のボリューム
下げめなんですよね
（松本）
ちっちゃいです ちっちゃいです
タケバヤシは何て言ったか
ちゃんと分からへんかったけど
とりあえず“はい！”
返事したんですよ
ほな 次の日
ホンマに２時入りやったんで―
ノーミスで終わったんですよ
でもタケバヤシは
木村さんが―
（小声で）
“あした ２時入りやな”
“はい！”って言うたと
俺は 木村さんから
何か あした頼まれたぞと
でも“はい！”
って言うてしまった
でも もう一度 電話して
聞き返すのは できないぞと
聞き返したら
完璧じゃなくなりますから
聞き逃してたらダメなんで
何て言ったんだろう
“あした… じ… やな”
“あした じいやな”
“あした じやな”
“あした ネジ持ってきてや”
タケバヤシん中で
“じ”が結構 強かったらしくて
“あした ネジ持ってきて”
木村さんは あした―
ネジが要るんだ
ってなったんですよ
（笑い声）
おお
タケバヤシは木村さんに
ネジの形状を聞くのを忘れたと
（松本）
ネジも いろいろ あるからな
サイズ感 上の所
どんなネジを買ったらいいんだ
木村さんは どんなネジを
欲しておられるんだ
聞き返せない
でもネジを持っていかなければ
っていうことで―
ホームセンターに行きまして―
ありとあらゆるネジを
買い占めまして―
次の日 ポッケ
パンパンなんですよ
ネジで
…で そっから
木村さんは
ネジ注文しないんですけど―
タケバヤシは いつネジを
言われるか分からへんから―
常にポケットには
ネジが入ってるんですよ
木村さんに“タケバヤシ”
って言われた瞬間―
ネジを こう バーッと
すべてのネジを検索して
♪～
～♪