（ナレーション）
涼風 肌に心地よき七夜月
今宵(こよい)も あの夜会は開かれる
べしゃる べしゃれば
べしゃるとき
先行く者は
振り返れば そこに道あり
歩みきた ああっ…
面白き べしゃり道
さらに前へ
お笑い界の総合格闘技
「人志松本(ひとしまつもと)のすべらない話」
新世紀 熱き血潮の
べしゃりイレブン入場
巧みなアクションと
独特の擬音を駆使し―
すべらない話を操る
擬音マジシャン
宮川大輔(みやがわだいすけ)
冷徹でシリアスな
視線の持ち主
吉本(よしもと)新喜劇 最年少座長
小籔千豊(こやぶかずとよ)
どうしても止まらない
郷土愛
博多個人では初参戦
漫才王者
博多華丸(はかたはなまる)･大吉(だいきち)
博多華丸
コントの
スペシャリストが―
話芸のステージに参戦
アンジャッシュ
渡部建(わたべけん)
内に秘めた悪意を
童顔で隠す―
弱気な毒舌王子
オードリー 若林正恭(わかばやしまさやす)
もはやリアルアスリート
お笑い筋肉バカ一代
初参戦
オードリー 春日俊彰(かすがとしあき)
べしゃりだしたら
止まらない
浪速のえびす顔芸人
矢野(やの)･兵動(ひょうどう) 兵動大樹(だいき)
鋭い感覚で―
才気あふれる
すべらない話を繰り出す
話芸のスペシャリスト
千原(ちはら)ジュニア
すべらない話の神髄を
究めた男
キング オブ すべらない
松本人志
さあ というわけで
皆さん よろしくお願いしまーす
（松本たち）よろしくお願いします
さあ まずはですね
今回 初参戦
博多華丸さんでーす
さあ そして
オードリーの春日さんでーす
お願いします お願いします
なんかコンビで同時にっていうのも
意外と この番組 珍しい
…で 春日は そうか
初めてなんやな
そうなんです
意外にも初めてなんですよ ええ
ちょっと今日は
フォーマルなベストで
いつもよりね
いい生地のやつ着てきましたんで
若林君 どうですか
コンビですけど
はい そうですね
でも最近 海外行ったりとか
スポーツで
話のスケールが大きくなってきて
ここ２か月ぐらい春日の話聞いてて
ちょっと楽しいんですよ
だから期待してます 僕も
（千原）よろしくお願いします！
（春日）お願いします
さあ そして
まだ こちら２席 空いております
（松本）２席 残っている
これは なかなか面白いですよ
なかなか面白い人選だと思います
さっそく登場していただきましょう
どうぞ！
（ナレーション）
べしゃりの総合格闘技に
同業異種参戦
噛む～？
それがどうした！
リアクション芸の
ラスト侍 出川哲朗(でがわてつろう)
御年75歳
人生いろいろ
最後のブレーク
板東英二(ばんどうえいじ)
（松本）ここに来ますかあ
（ナレーション）もちろん
今宵 彼らが語る お話は…
人志松本のすべらない話！
（ナレーション）
オードリー春日　博多華丸
出川哲朗
そして板東英二が初参戦！
すごいところ来たなあ
（千原）このメンバーでございます
（松本）このメンバーでございます
どうですか この空気感
いやいや もう
たまりませんね
さ… さっきの
１人ずつ上がってくる感じといい
あの紹介といい
てっちゃんね
もうホント てっちゃん怖いのは
この甘噛(が)みが怖いのよ
もう今も ファッファ ファッファ
噛んでるじゃない
これは横で言っていいのか
ほっといていいのかっていう
ホント最初に言っときます
今回は
甘噛みはスルーでお願いいたします
本噛みのときだけ
本番もスルーしていただきたい
（松本）ちゃう 本噛みですよ
本噛み？
ああ本噛みね
本噛さまあ… 本噛み？
怖い怖い怖い もう
本噛みはいいけど
甘噛みはスルーしてもらいたい
アシストがもてへんわ もう
大丈夫です大丈夫です
松本さん もうホントに
あと独特の接続詞ありますから
そうだら とか
そうだらなんて
全然スルーでお願いします
そうだら 全然スルー
出川哲朗リアクションだけじゃない
っていうところを
今日 見せたいんで
（千原）よろしくお願いします！
さあ そしてもう一方(ひとかた)
板東英二さんでーす！
よろしくお願いします
（松本）すごいでしょ
ここに板東さんが来るっていうのが
もう 僕は
ビックリなんですけどね
いや とりあえず あの
フジテレビの玄関で
蹴つまづきましたからね もう
（板東）緊張してるんです
（松本）地に足ついてない感じ…
久々ですから
こういうスタジオは
メンタルの部分は
強いもんがあると思いますし
まあ 言うても
ピッチャーやからね
言うてもピッチャーですし
板東さん けど
めちゃくちゃ 話ありますやん
（松本）そうなんですよ
（千原）すごいですから
この方 ホント芸人顔負けの
話術の持ち主でございますから
話術としては
どうか分かりませんが
（千原）楽しみにしてますんで
よろしくお願いします
渡部もね 渡部も―
恋愛のほうも美食家だと
聞いておりますからね
急に何ですか この流れ
（松本）そっちのほうの話も
聞けるのかなと
（千原）
芸人に望みを与えてるんでしょ？
いやいやいや
言っとくけど
絶対しませんよ そんなもん
先 言っときますよ そんなもん
しないでしょ
しても すべるでしょ絶対
しませんよ ホントに
お願いします
いきます？
（千原）いきましょうか
早いなあ
どうしましたか？
（板東）入ってるかなと思って
（松本）そら入ってるでしょ
（松本）入ってますよ
（板東）ああ
ありがとうございます
もう 人が
なかなか信じられなくなりまして
（千原）大丈夫です
（板東）大丈夫？
（松本）それは あなたにも
問題があるんですけどもね
それじゃ いきます
いきます
あっ 兵動
あのお 取材をしていただけるって
ことになって
その雑誌が
「GOOD ROCKS！」
っていう雑誌で
中 ちょっと見してもらったら
ものすごい白黒の
なんか こう
アーティストの人とかが
みんなグッとキメた感じで
載ってる雑誌で
その方が
取材をしてくれるっていうことで
…で マネージャーが
いついつ何時どこどこです
分かった言うて
…で 今回
向こうの方の意向で
ほっこり
兵動さんはしてると
その兵動さんを
なんか こう―
かっこよく
スタイリッシュに撮りたいと
えー いける？ 言うて
おはぎをマカロンふうに撮る
みたいな感じ違うんかと
これ いけるんか？ と
俺は ええよ
おはぎのまま行くから
あとは
自由にしてくれたらいいよと
ほんで その場所に行ったときに
結構感じのいいスーツ屋さんで
そこで かっこいいスーツも
用意してもらって
ネクタイピンとか
なんか そんなんも―
全部こだわったやつ
付けさしてもらって
そんで そこに
ソファーがあったんですけど
じゃ 今から撮りますんで
今日は兵動さんのかっこいいとこ
撮らしていただきたいです
…ってカメラの方が言うから
はいって言うて
じゃあ いきましょうか
ってなって
僕 こうやって座って
バシャッて撮ったら
それ いつもの兵動さんですね
今日 兵動さん
マフィアになろうかってなって
ちょっと にらみつけてください
カメラを
あっ 分かりました
ってなって
パシャパシャ　うんうんうんって
なるんですけど
僕としては ちょっと
気恥ずかしいというか
そういう写真
いつも撮ったことがないから
いつも取材いうたら
ちょっとアホな顔するんで
ちょっと にらみつけて
撮られんのもな思いながら
向こうの人は
だんだん のしていってくれて
ほんで今 もう デジカメやから
何枚でも撮ってくれるんですよね
その場で確認できるし
兵動さん
ちょっと いいね
ちょっと
にらもう にらもう
これはね ドジったやつだよ
ドジったやつ
こいつを にらみつけてください
パシャパシャってなって
俺も こういうふうな感じで
見合ってたんです
ほんだら
いいね いいねってなってきて
もっともっと にらんで
もっと にらんで
パシャパシャって撮って
だんだん寄ってきて
もう この辺まで
レンズ持ってきて
こいつがドジりました
みたいな感じで―
パシャパシャって撮られて
うーんってなっとったら
たまに チラッと見て
おお みたいな顔
してくれるんですよ
ほんで吉本のやつにも
こうやって見したら
その吉本の関係者のやつも
それ見て おおって言うから
ちょっと おはぎも
マカロン気分になってきて
いけるんちゃう？
いけるんちゃう？ ってなって
パシャパシャ
次 立とうか
兵動さん立ちましょう
俺 立って
こういうふうに腕組みましょう
…で腕 組んで
見下ろしてくださいって
その人 下 行って
ガシャーって撮ってくれてて
いいな 兵動さん
むちゃくちゃいいな
ブワア 乗ってきて
その人が
よし次 帽子取ろう
帽子取ろう
帽子取ってみよう言うて
パッて帽子取った瞬間に
パシャ
かぶろうって言われたんです
（松本）気ぃ悪う(わる)
（千原）失礼やなあ
これは あかんかったんや思って
気ぃ悪いわ
何でも褒めてくれたのに
これは あかんかったんや
（小籔）１枚だけ
１枚だけ
何枚でも撮れるはずやのに
（松本）
撮るだけ撮ったらええやんな
あとで消したらええのにな
パシャ
かぶろうって言われたときに
ビックリしましたけど
（松本）いやー 面白いっすね
えー どんどんいきましょうね
もうね
若林
はい えーっと
あの 僕
2008年の「Ｍ－１」の
決勝に出さしていただいて
お仕事 頂けるように
なったんですけど
そのときの
エントリーナンバーが―
4431という
番号だったんですけども
そのナンバープレートつけて
漫才をやってたんですけど
うちの親父(おやじ)が…
芸人だったら
よくある話だと思うんですけど
テレビに出て
食べれるようになるまで
お前とは もう会わない
実家にも帰ってくるなってことで
数年 会ってなかったんですよ
でもＭ－１の決勝は
見ててくれてて
俺のナンバープレート
4431を見て
あれ 俺のこと思って
あの番号にしてくれてたのかな
…って
言ってたらしいんですよね
…で 親父が
熱狂的な阪神ファンなんですよ
1985年ごろのタイガース
好きで
バースの背番号が44番で
掛布(かけふ)の背番号が31番で
4431で
もう辞めちゃったんですけど
会社のロッカーの鍵とかの番号を
4431にしてて
…で 自転車が趣味なんですけど
自転車の鍵のチェーンも4431
ジムのロッカーとかも
4431にしてたんですよね
…でＭ－１出たんで
もう食べれるように
なるかもしれないから
もう実家 帰ってきていいぞ
って言われて
数年ぶりにお正月帰って
一緒におせち食べてたんですよ
そしたら あの番号
俺のために―
4431にしてくれたのかって
聞かれて
そしたら母親が“お父さん
喜んでたわよね”みたいな
でも あれ
エントリー順で決まるもので
僕が選べるものじゃないので
そこ ウソつけないと思って
あれは たまたま4431だったんだよ
っていう話になったんですよ
…で 親父も
ああ そうかみたいな
でも偶然ってあるもんなんだな
みたいな
なんか縁があるんだろうな
みたいなことで
…で Ｍ－１とか出ると
そのあとトーク番組
すごい出るじゃないですか
その話してたらスタッフさんが
その話いいですねって
温(あった)かい話なんで いろんなとこで
してたんですよね その話を
そしたら 親父
自転車 盗まれたんですよね
（松本）
個人情報がダダ漏れなってて
電話かかってきて
二度と あの話するなって言われて
せっかく仲直りしたのに
また仲悪くなっちゃった
（松本）あー そうか
なるほど あるわ
それは ありえるわ
ああ 怖い怖い
危ないとこや
今 番号変えてるんですけど
お父さんが番号変えたら
済む話ですからね
（松本）ちょっと てっちゃん
なんか 何を
コチョコチョしてんの？
人がしゃべってるときに
（千原）飴(あめ)ちゃん食べたり
せきこんだり
あの… せきが出てきたんで
ホントごめん
若林ごめん
ちょっと 出川さん
オチ手前でせきばらいしてたの
俺 根に持ちますから
ホンマやめよね
そういうのって
気になるから
今のは…
ホントごめん
あの… あの
俺 そろそろオチだぞ
んんっ ん… つって
もうちょっと延ばそうかなと
思いました
ホントごめん
ホントにごめん
（千原）出川さん
下にお水ありますから
ホントにごめん
スタッフさんもホントにごめん
今の焦って
焦れば焦るほどホントに…
でも今ぐらいならセーフだよね
セーフでしょ？
（笑い声）
松本さん ごめんなさい
大丈夫なんやけど
のど飴のパリパリをね
むいといてもらったら
はいはい ごめんなさい
ホントごめんなさい
（板東）震えながらむくなや
いやいや 取っとこうと思ったんで
大丈夫っす
若林 ホントごめん
（若林）いや全然 大丈夫
変な感じに…
スタッフも
あんまり抜かないでください
ホントにホントに
そんなわけにもいかんやろ
犯罪者やないんやから
いきますよ
（千原たち）おっ
（笑い声）
ごめんなさい
すいません すいません
飴 食べながらってわけにも
いかんからな
食べたとこやのに
ホントごめんなさい
じかにポケット入れた 今
ホントごめん ホントごめん
いいですか
もちろん
僕はね あのお
グアムに行ったときの話
なんですけれども
飛行機に乗ってて
もうちょっとで着く
っていうところに
パッと後ろ見たら なんと
松本さんご一家がいて
あった
（出川）ああ松本さんだ
とか思って
ほんで着いて 飛行機の中で
ご挨拶しなきゃと思って
松さん 松さん…
あっ お正月だったから
あの…
セーフ セーフ セーフ
全然セーフ はい
そのときも噛んだわけですからね
そうやって
そうそう そうなのよ
いやいや…
そうそう
そんときも噛んだから
正月だったから
おめでとうございます
今年もよろしくお願いします
っつって
奥様もキレイで
はじめまして
出川っていいます
よろしくお願いします
とか言ったら
そうたら
娘さんがすごいかわいくて
いたから
僕のことを
すごいニコニコして見てたから
ああ 娘さんだと思って
どうもはじめまして 出川です
よろしくねっつって
頭をなでなでしようとしたら
その娘が手を…
（出川）ビックリ
大げさでも何でもなく
俺 もうビックリして
ええ！ と思ったら
奥さんがすぐ
わっ ごめんなさい 出川さん
ごめんなさい
人見知りで この子
ごめんね ごめんね
とかなんとかって
すぐ謝って
俺 全然いいですよ
とか思ったんだけど
俺 ヤバいと思ったのが
松本さんが
やっぱ笑いにもこんな
あの…
（千原）ストイックに
ストイックだし
なんか だから
子育てとかも
すごい厳しいんじゃないかな
これ松本さん怒ったらヤバいな
とか思って心配になって
松本さんを ちょろっと見たら
松本さんが―
ニヤニヤ ニヤけてやがったの
いやいやいや
ふざけるなと
ここは
大人として親として
絶対 怒んなきゃ
いけないとこの… に
いやにや にやけてたから
笑いの天才だか何だか
知んないけど
人としては
俺のほうが絶対 上だと
ホントに
ホントの話
これはホントの話で
ここは絶対 叱んなきゃ
いけないとこだから 親として
（小籔）甘い親ですからね
甘い甘い甘い
甘い甘い
（小籔）
奥さんはバッチリやったのに
そう 奥さんが正解
奥さんが正解
ニヤニヤ ニヤけてやがった
こんなときしか言えないけど
でも さすがだなと思ったのは
娘なのに もうすでに
俺の扱い方も逆に知ってる
（松本）そんなことはないです
さすが天才の娘と思って
ああ あったな
そういえば
会(お)うた 会うた
お正月ね
いきます
あっ 渡部
はい あのお…
毎年 正月に
八丈島(はちじょうじま)に後輩たちと
いつも旅行に行くんですよね
東京都なんです 八丈島って
すごい近いし
行くとね 島の若者たちも
すごいよくしてくれて
草野球の相手してくれたりとか
温泉連れてってくれたりとか
極めつきは
とある人の家の２階の座敷で
20人ぐらいで 宴会を
やってくれたりするんですよ
島の料理とか出してくれて
…で すごい楽しいんで―
その年も島の若者10人ぐらいと
僕の後輩とで飲んでたら
その年 なんかスーツを着た
バッジつけた人が１人来て
誰ですかって言ったら
八丈島町会議員みたいな方が
わざわざスーツ着て バッジして
挨拶に来てくれたんですよ
このたびは あのお…
毎年
来てくださってるってことで―
ご挨拶に来ました
…みたいな感じで
一緒に もし よろしければ
飲みましょうみたいな感じで
その議員と若者と後輩で
ワーワー飲んでたんですよね
…で その議員が 渡部さん
どうですか八丈島って言うんで
いや すごくステキな島だと
思いますよって言ったら
その議員が
じゃあね 八丈島が
すごいステキな島ってことを
どっかテレビとかで
言っていただけると
島も盛り上がりますんで
みたいなことを言ったら
その島の若者たちが
いや ちょっと待て議員
渡部さんプライベートで
来てんだから―
そんなお願いしちゃダメだって
仕事じゃないんだからさ
みたいなこと 結構
ワーワー言ってくれたんですよ
あっ なんか
ちょっと頼もしいなと思って―
また飲んでたんですよね
そしたら議員が
どうですか この島の焼酎は
って言うから
いや すごくおいしいですよ
じゃ もしよろしければね
島の焼酎はおいしいっていうの
ブログに書いていただいて
みたいなこと言うわけですよ
そしたら また若者が
ちょ… 待てと
いいかげんにしろよと
議員
渡部さん
プライベートで来てんだから
そんなこと言ったら
渡部さん来なくなっちゃうよ 島に
いいの？ それでも
みたいなこと
ワーワー言ってくれるんですよ
また収まって
結構 そのたんびに
つがれて議員も
飲め飲め言われて
議員も もうベロッベロになって
渡部さん 温泉はどうですか
みたいになって
当然 温泉もいいですよ
って言ったら
もしよろしければね
って言った瞬間に
両サイドの若者に
脇 ガッて抱えられて
帰ろう
議員 もうダメだ
またお願いするんでしょ
みたいな感じで
連れ去られちゃったんですよ
議員が
さすがに ちょっとあれだな
と思って
ご挨拶だけしようと思って
議員 今日はホント
ありがとうございました
…っつったら
議員 もうベッロベロで
俺の顔見て
あーあ なんとか
この芸能人を利用できねえかな
…ってハッキリ
ハッキリ
ええっ？ そんなハッキリ言う？
と思って
…で 両サイドの若者に
投げ飛ばされてました
ハッキリ言いましたね
心の声
あんなハッキリ聞いたの初めてで
すがすがしいよね
八丈島のこと思ってね
思うあまりですから
ステキな島なんですけどね
ホントにね
よいしょ
（一同）おおっ
これは まあ あります
こういうことはあります 渡部
えー あの
ある特番があって
えーと
僕は ひな壇の３段目ぐらいで
コンビで座ってて
なんかスポーツの特番で
こんな すごい
スポーツの人がいるみたいな
ＶＴＲを見て
スタジオおりてきて
女性のロッククライマーを
特集するみたいな
…で その人が出てきて
この人 すごいんですよ
みたいになって
中指だけで １本で
懸垂(けんすい)ができますってなって
…で 実際スタジオで その人が
グーッやって
片手で
グーッみたいにやるんですよ
うわあ すごいって盛り上がって
じゃあ この中の誰か―
挑戦してみませんか？
みたいになって
…で 児嶋(こじま)が
じゃあ児嶋さんってなって
児嶋が
…で まあ
児嶋もね やる前に
俺 悪いっすけど 簡単に
やっちゃいますよ こんなの
みたいな
吹くだけ吹いて
…で 結局
グーッてやって
ドンとできずに落ちて
いや すいませんでした
みたいな感じで笑いになって
ああ よかったなと
思ったんですけど
僕の角度から
ちょうど見えてたのが
児嶋がズルッと降りる瞬間に
ここの皮が全部ベロッてむけて
血が ちょっと出てんの
見えたんですよ
えっ… と思ったけど
さすが児嶋
バッと隠して
いや すいません
できませんでした
…つって 笑いに包まれて
ひな壇まで戻ってきたんですよ
よくやったと
さすが もう20年選手ね
吹くだけ吹いて
笑いにして
なおかつ
そういうハプニングも隠して
よくやった児嶋 100点満点って
僕の隣に座ったんですよ
隠して
そしたら こっちの隣が―
アグネス･チャンさん
だったんです
…で 収録がまたスタートしたら
アグネスさんが
ちょっと待って みんな！ と
ウソやろ
この人ね
こんな なるまで頑張ったのよ！
血だらけの手上げちゃって
腹立つわあ
…で オンエア見たら
案の定 全カットでした
大きなお世話やわあ
ただね アグネスさんも
言ってあげたかったんです
たぶんね
悪気がないんですよね
すごいな　悪気ない人ばっかり
出てきますね
（松本）悲しいとこやなあ
いきます！
あっ 大輔です
あのお… ホントに
僕 番組
出さしていただいたんは
この すべらない話から
なんですね
…で 僕 松本さんに
すごい こう
ホントに なんか
感謝してるんですけど
その松本さんを…
１回ちょっと
殺しかけたといいますか
（千原）え？ 穏やかじゃないねえ
その話を ちょっと
さしていただきたいんですけど
７年か８年前ぐらいに
大輔 沖縄行こう言うて―
沖縄
連れていってもらったんです
４泊５日ぐらいの旅で
…で いろいろと
楽しい旅行やったんですね
夜 星 見にいこうとか
なんか そんな
ちょっと ねっ
プールでちょっと
みんなで遊ぼうとか
ホント すごい楽しくて
…で 最後の日に
花火でもしようか
っていうことになって
３日目の夜に
じゃあ あしたの夜やろか
今日の夜 花火できるとこ
見つけにいこう言うて
…で 僕と後輩と松本さん
３人で―
ホテルの
ちょっとビーチの―
ちょっと向こうに
野原みたいなとこがあったんで
そこ行って
できるか探しにいこか言うて
ほんでホテルからビーサンで
３人でバーッ行ったんですよ
…で その
プールのちょっと出たとこの―
野原の入り口みたいなんに―
ハブ注意って
書いてあったんですよ
ほんで 僕
ヘビめちゃめちゃ嫌いなんですね
いや ちょっと
待ってください兄さん
ハブ出ますよ これ
マジで
やめましょう こんなとこで
僕 できないです言うたら
大丈夫やてってなって
マジですかって言うて
ほんで まあ
行きましょう言うて
いや怖い怖い言うて
後輩に
ちょ… すまん おんぶしてくれと
砂浜になるまで
おんぶしてくれ
来(き)よったら もう
終わりやからな言うて
猛毒やから ハブっていうのは
いや 大丈夫ですよ
言うて
ホンマ？ 言うて
ほな 兄さんが
何か分からへんけど
大輔 出た！ みたいな
ほんで うわ！ みたいな
ちょ… ロープですやん
やめてくださいよとか
ほんなら
キャキャキャッ笑(わろ)て
ほんで また
しばらく歩いて
なんか普通の話しして
また うまいんですよ
ビックリさし方が
ほんで
バーッてしゃべってるときに
大輔 出た！ 言うて
うおお！ 言うて
いや これコードですやん
何かのコードですやん
やめてください 言うて
ホンマ怖いです
もう無理です 帰りましょう
いや行こう 大丈夫やから
言うて
ほんで 広場ぐらいまで行く
ギリギリんとこで
ホンマに
うわ 出た！ って言わはったら
本物(ほんもん)のハブやったんですよ
…で 松本さんが ここで
僕で 後輩やったんですよ
出た！ 言うたら
その辺に出たんですけど
もう 僕
本物や！ と思った瞬間に
わけ分からんようなって
松本さんを
ボン！ 押してもうたんですよ
ボン！ って
ほんなら松本さん
バーン！ 押されたから
そのハブの上を…
大輔ー！
何やってんねん！ 言われて
それでも俺
もう 無視して ブワーッ
帰ったっていうね…
話なんですけれども
ホントにね
危なかったんですよね
（松本）
ホンマ怖がりやもんな
（宮川）いや あれは怖いですよ
足 ガッて
足を後ろからキュッてつまんだら
うわー！ 言うてたもんな
（宮川）それもありました
もう カッてやられるんですよ
うわあ！ ってなって
ちょ… やめてください その冗談
みたいな
だんだん腹立ってきて
そういうことがあって
殺しかけたといいますか
（小籔）押したらダメですよ
押したらダメでしょ
あかんですね
すいません
（松本）
さっ いきます
星ですよ
どうします？
これ どうしますか？
（春日）じゃあ
おっ 春日
春日いくか
はい
あのお ３年ぐらい前から―
海外ロケ ２か月おきぐらいで
よく行ってるんですけど
まあ 海外で
すべったことがないんですよ
いろんな 春日
トゥースとか鬼瓦とか
ギャグがあるんですけど
やって
すべったためしがないんです
今や日本よりも海外のほうが
ウケるような状態で
なんかアフリカがホームみたいな
感じになってるんですね
行くのが楽しみでしょうがない
ぐらい
行ったら
絶対にウケるんですけど
子どもが
マネしてくれたりとかして
そんななかで
台湾に行ったんですね
台湾に行って
普通に街 歩いてたら
台湾の人が
春日だ 春日だみたいな感じで―
気づいてくれて
…で
コーディネーターの人に聞いたら
台湾で日本の番組が ちょこちょこ
やってるらしいんですよ
…で 春日のことを
見たことがある人が―
春日だ 春日だみたいなこと
街で言ってくれて
…で そんなこと
知らなかったんで
海外で呼んでもらうと
うれしいんですよね
だから調子にのって
トゥースとかやってたんです
そしたら
ワーッとわいてくれたりとかして
…で いろんなとこ行って
トゥースやってたんですね
そしたら
コーディネーターの人が
ちょっと あの
トゥースは やめてくれと
注意されまして
やっぱり街なかで
なんか あんまり その…
言ったら
外国人じゃないすか
外国人が
大きな声 出したりすんの
あんまり
よくないのかなと思って
声とか やっぱり大きいから
ダメですかって聞いたら
いや そういうんじゃなくて
トゥースなんですけど
あのお…
こっちのほうの
台湾の言葉の意味で トゥースって
血ヘドを吐いて死ねって
意味なんですよって
だから
ずーっと でっかい声で
血ヘドを吐いて死ね！
って言って
バンバン言ってたと
ちょっとやめてください
トゥース知らな人もいるんで
…で 分かりましたと
ただ
そのコーディネーターの人が
トゥースーならいいと
イントネーションを
トゥースじゃなくて
トゥースーならいいって
言うんですよ
その意味 聞いたら
食パンって意味だったんですよ
だから どっちにしても
食パンって言っても
血ヘドを吐いて死ねも
もう いいですわトゥースは
って言って
トゥース
やらなくなったんですけど
違いがあるという
怖いな
ちょっとの違いでね
トゥースー トゥース
さあ まだまだいきますよ
星もあんまり出ない
ああ
こういうことありますよね
ザ･ぼんちの里美(さとみ)まさと師匠に
ゴルフに連れていって
いただいたんです
行こかー言うて
キャプテン肌な感じの師匠なんで
朝早くから
ものすごいお元気で
最高やな！ って言うてはって
行くで！ 言うて
はい 言うて
…で 僕が
ボーッとしながらついていって
ほんなら師匠の知り合いで
中野(なかの)さんっていう方
一般の方なんですけど
中野さんっていう方が
一緒に来てはって
…で
僕より年上だと思うんですけど
ちょっと
こぎれいにしてはるというか
あんまり言い方 悪いんですけど
チャラいというか
顔 男前なんです
高知東生(たかちのぼる)さんみたいな顔してて
前髪が なんか こう
ブイブイってなってる
前髪そろわず
ブイってなってる感じで
シャシャシャってなってて
ほんで なんか
今日よろしくね みたいな
ごっつ日焼けしてはって
あっ よろしくお願いします
っつって
ほんで とりあえず
僕ゴルフ あんまり
やったこともないんですけど
師匠は まず
パーンって打ちはって
バーン　ボールいく
ボールに向かって
ボールさーん 飛んでねー
言うてはるんですよ
ほんで兵動 行くぞ
言うて
俺は呼び捨てなんや
思いながら
ボールさん
言うてたのに思いながら
ほんで 師匠 お願いします言うて
ワーて行ってて
僕 ヘタやから向こう打ったり
こっち打ったりしてて
ワー 走り回ってたら
その中野さんっていう方が
…ってやってはるんですよ
僕に向かって
えっ 何ですか？ 言うて
あの兵動ちゃん
兵動ちゃん 肩がね
入っちゃってんだよ
これ… キープ みたいな
こう打ったらいけるから
言われてもできないんですよ
ゴルフって急に
…で バーンて
おしいねえ みたいな
次 頑張っちゃおうよ
みたいな
ものすごい
アドバイスしてくれるんですよ
ほんで でも
そんなイヤな感じでもなくて
ああ ありがとうございますって
ほんで昼ごはんときも
兵動ちゃん
あそこ もうちょっとこうやったら
兵動ちゃん絶対 伸びっから
みたいな
まあ まあ　そうですか
ありがとうございます
んで まあ
ゴルフも終わりました
…で まさと師匠 帰られました
ほんで 中野さんっていう方が
じゃあ兵動ちゃん
僕 帰るからって
今度さあ 食事行かない？
みたいな
あっ いいんですか
言うて
ちょっと電話番号 教えちゃって
みたいな
分かりました
…で 電話番号 教えて
じゃあ また電話するねえ
みたいな
んで 帰りはったんですよ
ほんで 俺 準備して
出ようと思って
ほんで携帯どこやったかなと思って
パッて見たら
何か留守番電話
入ってるんですよ
あれ？ 思って
車 乗る前に聞いとこ思って
聞いたら
中野さんなんですよ
もう すばやく入ってるんですよ
…で 兵動ちゃん
ホント今日 楽しかったよねえ
今度 ホント食事行こうよ
ねっ これ
俺 楽しみにしてっから みたいな
そこまでは いいんですけど
じゃ というわけで
ネクストタイム
バイナウ！
…って言うて
切れてたんですよ
（千原）おお なかなかやね
え… え？ ってなって
ＦＭやんってなって
なんぼ年下でも
初対面の１発目の電話のシメが
ネクストタイム
バイナウ！ って切れてたから
これ どうしたらええのんと
ほんで 普通やったら
かけ直すじゃないですか
でも かけ直しても
車 乗ってはるかもしれんし
俺 どっちか言うたら
地味やし
ネクストタイム
バイナウ！ って言われた―
かけ直した一声目も
よう分からんし
なんか あーっす みたいなこと
言わなあかんのか
のらなあかんのか
どうも分からんかって
とりあえず まあ
大阪 帰ってからにしよ思って
んで 置いて
車 ガーッて運転してたんです
ほんで帰り道 バーッて止まって
信号待ちしとったんですよ
ほんなら横の車線に
ファーッて車が１台 来たんです
ファッて見たら
中野さんやったんですよ
さっき出たはずやのに
何かやってたんですかね
何か知らんけど止まったんです
僕の横に
僕 右ハンドルで
向こう左ハンドルで
ごっつ近いなネクストタイム
ってなって
ほんで
あっ… ってなったら中野さんが
…ってやってはるんですよ
ほんでウィーンって開けて
僕も開けて
あっ すいませんでした
お電話ありがとうございました
みたいな
…で バイナウって何やねん
って俺は ずっとあって
間違えてんのか この人
っていうのが―
ずーっとありながら
まあ そこで世間話して
信号も
そんなに時間も長くないんで
信号も青になったから
じゃあ 兵動ちゃん
またね よろしく
ごはん行っちゃおうね
って言うたから
僕は その中野さんに
思い切って
中野さん
って言うたら
パッてこっち見たから
バイナウ！
って言うたんですよ
そしたら中野さんが…
ブーン
何やねん
合(お)うてたんや思って
何かはあんねや
みたいな
ごはんは行ってませんけども
（松本）腹立つわあ
やー すべらないですよね
いきまーす！
あっ 華丸さん
えーと あのお…
福岡の話
福岡にまつわる話なんですけど
仕事柄 福岡に移動が結構 多くて
飛行機で移動するんですけど
福岡も結構 人気で
結構 満席が
結構よくあるんですけど
まあ
ちょっと数年前なんですけども
そんときも
満席という情報は頂いてて―
乗ってたんですけど
たまたま ギリギリまで
僕のこっちが空いてたんですよ
満席って聞いてたんで
やっぱ ちょっと隣が空くと
やっぱり ちょっと
ゆったりできますし
肘の関係もありますから
よかったなと思ってたら
ギリギリに１人の女性が
飛び込んできたんですよ
その人は外人で―
欧米でもなくアジア系でもなく
中東と見られる女性で
…で なんか
いでたちも―
タンクトップに
ちょっと１枚 羽織っただけで
色っぽいというよりは
どっちかというと妖艶な
ちょっと怪しい感じの女性が
僕の隣に座ったんですよ
…で 座るなりに
ものすごく ため息をつくんですよ
…で おもむろに
携帯電話 出して―
しゃべりだすんですよ
でも機内 電話はダメなんで
客室乗務員の人が―
ちょっと電話はやめてください
って言うんですけど
それを制して
ものすごく怒鳴ってるんですよ
電話に向かってワアワア
何 言ってるか
分かんないっすけど
とにかく怒ってるんです
…で もう怒って
日本語で言うと
バカ野郎みたいな感じで―
バッグの中に
パーンって携帯落として
もう１回
大きなため息をつくんです
ハアッて
…で 今度は
何だろうと思いながら
ちょっとチラチラ見てたら
システム手帳 出して
システム手帳 開くから
それをチラッと見たら
おなじみのアラビア文字みたいな
感じのバーッと書いてて
その日の日付のところに
ものすごくバッテンマークを
つけだしたんです
バッテンを
わっ… と思って
…で なんか
こっからは僕の妄想なんですけど
こいつ
何か しでかすんじゃないかと
飛行機で
…というのも
ちょうど僕
その当時「24 -TWENTY FOUR-」に
ハマってまして
とあるエピソードで
女スパイが飛行機 爆破して―
自分だけ
パラシュートで逃げるっていう
そういうエピソードが
あったんですよ
そうなってくると そうとしか
見えなくなってくるんですよね
たぶん この…
私はやりたくないと
言ってると
んで もう なんか
人質にとられてるか
分かんないすけど
もう やらざるをえない
やるわよ！
みたいな感じで切ったと
それで
システム手帳にバツ印をつけると
バツじゃなくてＸ(エックス)デーだと
妄想だけで
つじつまが合ってくるんですよ
そうなってくると もう
その事実 知ってるの
僕だけじゃないですか
でも もうギリギリに
飛び込んできたから もう滑走路に
滑走路に もう
向かってるわけですよ
…で 今なら止めれるけど
証拠もないし
武器を発見したわけでもないし
あっ どうしよう…
俺しか知らない
満席の ねっ？
福岡行きの飛行機
ヤバい…
どうしよ どうしよ
と言ってるあいだに―
飛行機が どんどんどんどん
加速していくわけですよ
ハア どうしよ… って
言ってるあいだに
もう飛行機が
ファッと浮いたら
もう しょうがないっすよね
もう いざというときは
俺が取り押さえるか
とにかく寝ずに
この人の番をしようと思った
…ときに
飛行機が離陸したと同時に
その女の人も
また深くため息をつくんですよ
腹決めた
みたいな感じで
ハアッって言って
僕のほうフッと見て
…で
カタコトの日本語でですね
ワタシ
今日 日帰りヨ！
って言ったんですよ
泊まりたかったんですって
（松本）福岡 泊まりたいわ
おいしいもん
いっぱいあるからな
泊まりたいわ そら
屋台とか行きたいわな
屋台とか行きたかったんです
そら そうやな
直前に何か入ったんですかね
日帰りだと
（小籔）泊まりたいんですね
泊まりたかった…
（千原）福岡 日帰り
しんどいっすね
（小籔）知らんがな
すごいホッとしたんですけど
よかったです
いきますよ
いや そうなんです
小籔とジュニアが…
あっ 兵動君
なかなか今日 多いですよ
あの 大阪で
ラジオやらせていただいてて
それの企画でマラソン大会に出よう
っていうことになりまして
…で とりあえず
若手の芸人
荻野晋吾(おぎのしんご)いうやつと
谷川友梨(たにかわゆり)いうのと
３人で
とりあえず出よう言うて
ほれで まあ
出たんですけど
ほんで まあ
淀川(よどがわ)マラソン大会いうの
バーッて走ってて
ほんで
バーッて走ってたんですけど
ゼッケンって
つけていくんですけど
だいたい ゼッケンがあって
…で 上に
ニックネームを書くとこがある
…で 申込用紙
確かに そう言うたら
あったな ニックネームの欄
…で 普通に名前書いて
ニックネームのとこは
どうしようかってなったけど
ラジオの名前を
チーム名にしようって
それを書いたんです
ほんで書いて
出したから
僕らは「ほわボン」っていう
チーム名なったんで
ほわボンって書いてるんです
ほんでワーッて走っとって
僕らは何も
気にせんと走っとったら
よう見たら 結構
みんな書いてるんですね
その ニックネームを
例えば まあ
ゴリゴリのおっさんやけど
ペコちゃんみたいな
ああ ペコちゃんおったぞ
言うて
ほんで みんなこうやって
あれ誰々なんですよ
あれ何々すよ
みたいな探してたんですけど
そんときに荻野晋吾が
発見したんですけど
生真面目さが
そんな裏目に出るか
…と思った
おじいさんおったんですけど
特にありませんって
書いてあったんですよ
たぶん ニックネームないから
特にありませんって書いたのが
全部 ここに反映されて
周りで走ってる人
全員 半笑いで
笑(わろ)てまうわ それは
かわいそうだったという話で
ございますが
（小籔）真面目なおじいさん
（兵動）真面目なおじいさんが
（松本）裏目に出たんやなあ
全然 出ないっすよね
星も出ないからね
そろそろですよ
（松本）あっ 板東さん
ええとこで出ますねえ
いや あの
こんなとこで言うのもなんですが
ホントにプロ野球のピッチャー
だったじゃないですか
それも大したもんで
高校時代は まあまあ
日本中で
ワーワー言われたんですけども
それで
騒がれて入ったんですけども
まあ 運が悪いんですよ
僕… 人生ね
僕が入る前に長嶋茂雄(ながしましげお)さんが
巨人 入ってるんですよ
ほんで僕と一緒に
王貞治(おうさだはる)が入ってる
あの２人さえいなかったら
僕 こんなとこに座ってませんよ
こんなとこ言ったら悪いけど
いやいやホントに
まっちゃん 悪いけど
いやホントに
すごい人なんですよ
それは分かってますよ我々も
それでもね 人間ってどっかでね
旬というのがあるんですよ
脚光 浴びるみたいなときが
それでプロへ入って―
ちょっと うだつが
上がらんかったんですけど
７年目ぐらいかな
結婚して次女ができたころやから
７年目ぐらいですわ
そのころにね
巨人キラーになるんですよ
それも王 長嶋に強いって
言われてた
ほとんど敬遠やからね
ほら…
（松本）
打ちようもない いうか…
いや でも すごかった
巨人を日曜日 完封して
そうすると やっぱり
新聞も騒ぐじゃないですか
そして中日が
トップを走っとったんですよ
それで優勝かも分からん
ちゅうなことで
ほれで 取材陣が来るわけですよ
（松本）板東さん
中日ですからね
それで ちょっと
うちの家内の家(うち)が
大きいお家(うち)なんですよ
大きいって
100坪 200坪違うんですよ
1000坪…
成城(せいじょう)の
成城の だから
木だけでも
東京都の天然記念物が
あるんやけど
３人ぐらいで抱えないかんような
ヒマラヤ杉が
ドーッと３本 ４本
立ってるんです
だから そこの家が―
気温が３度くらい
低いんじゃないかと思うぐらい
（松本）マイナスイオンで
そして まあ そこで
東京のときは
家内の家に
寝泊まりするじゃないですか
別邸みたいな すっごい家
それで完封して
そして日曜日 帰って
ほしたら月曜日 取材陣が来て
写真を撮らしてくれと
というのは
巨人キラーの板東が―
月曜日
試合がないじゃないですか
だから休養してゆっくりしている
中日のエースっちゅうのを
一面に載せるっていうわけですよ
ほんなら こっちもちょっとね
ちょっとしたもんやないかって
それでニッコリしたりして
写真 撮って
先ほどの話じゃないけど
パシャパシャ パシャ撮られて
それで写真 撮って
板東さん ありがとうございました
…って言って取材陣が
帰るんですよ
ほれで 一日ボーッとしとったら
翌日の火曜日の朝に
７時ですよ 朝の７時
ドドドドーッて男が
７～８人 入ってきたんですよ家に
言うちゃ悪いけど 日本の経済を
動かしてるぐらいの人ですよ
おじいさんが
そんなとこの
おじいさんとこへ
ドゥワーッと
警察官が入ってきたんですよ
ちょっと偉い人がね
躊躇(ちゅうちょ)してました やっぱり
大きなお家の前で
名前も知ってるっちゅうんで
ほいでドゥワーッと来たら
その捜査官みたいな人が
ドヤドヤドヤッて
家ん中 入ってきた
玄関 開けて
ドドン！ つって
家ん中 入ってきたんですよ
刑事(でか)が ドドドン！
それも靴のまんまで
ブワーッと
ほいで どちらですか
見たら分かるやろ
庭って そこやないか
その大きなとこやないか
ほしたら なんと えっ？
僕の写真が
うちの娘 抱いて
まだ１歳満たないぐらいの
それをだっこして
ほしたらカメラマンが
さっきの話じゃないけど
ここへ花のキレイなのが
お庭だから咲いてるんで
板東さん その大きな花を
ちょっと指さして
ニッコリ笑ってください
ちゅうんですよ
だから 言われたとおり
するじゃないですか
ほなニッコリ
はい とかしたら
いいですねえ
これも休日の…
それもエースの休日
ありがとうございました
ちゅうんで
そのまま帰った翌日の一面に
その写真が載ったんです
そしたら その写真がなんと
ケシの花やったんです
大きなケシの花で
ケシの花って あの…
（松本）ケシの花ですよね
（小籔）麻薬っていうことですよね
そうそう
そして翌日から 球界の麻薬王
って言われるようになった
全く知らんわけですよね
全く知りません
（千原）たまたま
たまたまです
それもね 来たときに
そら おまわりさんも―
部長クラスは
ビックリしますよ そら
こんな 日本
動かしてるような人のお家で
だから ちょっと
ウソと思われたら かなわんのでね
ちゃんと これ
これがそのときの
（松本）うわ すご！
見る人が見れば
すぐに分かるわけですよね
僕ら知らんのやないですか
これ この花
ケシの花
（松本）決定的 瞬間なんですよね
（千原）指さしてますやん
そしたら よう見たら
こんな花が
なんぼでも咲いとるんですよ
というのはね
鳥が落としていくんですね
1000坪あるから
森みたいになってて
タケノコも生えてるんやけど
（松本）こっちは知らんもんが
勝手に生えとるわけですから
そうです そうです
まさか 僕も
そのとき初めて
ケシの花ってこんなんかいな
と思ったもんね
大麻栽培容疑で
踏み込まれたってことですか
いや 大麻やけど…
そういうことでしょうね
大丈夫やったんですよね？
板東さん自体は 一応…
（板東）何を聞くねや
取り調べは受けたわけですよね
板東英二さんですか
これ あなたですね？
とは言われましたよ
はい 僕ですって
でも 連れては
いかれなかったんですね
それと まあ
有名なピッチャーやからね
向こうも まあ…
サインが欲しいぐらいの
ピッチャーでしたから
ほら もう…
いやらしいか
変な時代
いや ホントに一応
調書で
何も知らずにということで
ちゃんと書いて―
板東英二と
書かなダメなんですよ
知らんというのは
恐ろしいもんですよね
大きい家やから起きた事件
というかね
自慢たらしに…
あれはビックリしましたね
ビックリしますよね
結構 まんべんなく
いい感じで
あっ ジュニアきましたよ
あのお 今年の５月にですね
世紀の一戦が行われるというので
ラスベガスで―
パッキャオとメイウェザー
っていうのが戦うということで
ボクシングファンとしては
こら どうしても生(なま)で―
見たいと
これ なんとかならないかな
ということで
いろんな人に
力を貸していただいたら
チケットが１枚だけ
手に入ったんですよ
１枚だけなんですよ
もう これは行くしかない
っていうことで
人生初の１人旅です
（松本）１人ラスベガス
１人ラスベガス
日本国内も１人で旅行なんか
行ったことないですよ
これ でも
この試合見るためには―
１人で行くしかないっていうんで
もう めちゃくちゃ
ビビってるんですよ
ドキドキしてるんですよ
成田(なりた)発なんですけど
もう… 千葉ですよ
そこ行くのにも
ビビり倒してんですよ
気ぃついたら
３時間前に着いてたんですよ
ほんで とにかく
何かあったらあかん思って
中 入らんと
もし飛行機
乗り遅れたりとかやったら
えらいこっちゃ！
と思ってるから
もう すぐ入って
僕 旅慣れてないから
中 入っても
何か いろいろあんねや思ったら
何にもないんですね
入ってもうたら
イミグレーション
入ってもうて
何にもない
３時間ある
ラウンジ行くしかないっつって
俺ラウンジ１人で入って
やることないし
ビール飲んで
ワイン飲んで
ウイスキー飲んで
もうベッロベロですよ
千葉で
千葉でベロベロ
ほんで帽子の大きいマダムに
声かけられて
ああ あなた とか言うて
大ファンなの
写真撮りましょう
とかって
写真 撮ったりもうたりしながら
ベロベロでやっと３時間たって
飛行機 乗りました
携帯を充電せなあかん思って
充電器 挿す
俺の充電器がまた いちばん
コード 短いやつなんですよ
コード 電話差し込む
床にもつかない
上の棚にも乗らない
だから ちょうど あの…
やり終わったバンジーみたいな
感じなんですよ
もう しゃあないわ思って
酔うてるし
そのまま俺
離陸前に寝てもうたんですよ
ほんで しばらくして起きて
ごはんでも食べようかなと思って
パッて見たら
携帯ないんですよ
え… 携帯 外れてるやん
えええ… とかって
シートの下とか こことか
どこ探しても―
携帯ないんですよ
初の海外１人旅
携帯なしじゃ これ無理やで
思いながら
もう探して探してたら
ＣＡさんが来られて
どうされました
いや 携帯がないんです
えっ 調べましょうとか言うて
ペンライトで
シートの下とか見るんですけど
どこ見てもないんですよ
ほんで
俺の後ろに３席あったんですけど
離陸んときにスーンって
向こう行ったんちゃうかなと思って
ちょっと後ろの方にも聞いてみます
とか言うて
すみませんって
後ろの人 ３人立ってもうて
その シートの下とか
見るんですけど―
ないんですよ
ほんで ないですってなって
ＣＡさんが
ホントに携帯 挿されてました？
このコードは
見覚えあるんですけど―
携帯 なんか… なかったような
みたいな
いや… 俺 挿して
いや 酔うてたけど
いや 挿した…
絶対 挿してます
みたいなことなって
これ どうしましょう
ってなったら
着いて とにかく
お客さん全員 出てもらって
整備士に
シートめくって
中 調べてもらうしかない
って言うんですよ
そこには僕は立ち会えません
いや そうですか…
どうしようもないです
とにかくお食事でもされますか
とか言って
食事 出されるんですけども
味 全くしないんですよ
携帯ないって
ほんで そっから
サンフランシスコで
トランジットなんですけど
サンフランシスコまで
何回も探すけど
全然ないんですよ
ほんで もう
降りてくださいって
俺 飛行機
降ろされて
ほんでＣＡさん親切に
もし出てこなかった場合は
ここに電話してください
みたいな紙 渡されて
ここに電話する その電話が
ないんですよと思いながらも
ありがとうございます
言いながら
ほんで もう入国審査
イミグレーション並んでください
って言われて
今　整備士がやってますから
とかって
ほんで俺 並んでたら
結構 そんなときに限って
結構 スムーズに
みんな こう
入っていって
あと３人で
俺 もう アメリカ入国なんですよ
携帯ないんですよ
これ どうすんねん どうすんねん
思ったら
肩たたかれて
ファッて見たら
黒人の整備士さんが
俺のｉＰｈｏｎｅを
…って出してくれたんですよ
俺 初対面の人と初めて
うわー！
ハグして
サンキュー！ サンキュー！
って言って
よかったと思って
ラスベガスなんとか行けて
ほんで試合
俺 ラスベガス
２回目なんですけど
20年前ぐらいに
友達と行ってんですよ
そんときに ちょうど―
ＭＧＭ(エムジーエム)の前に
バーンってポスター貼ってあって
タイソン対ホリフィールドって
タイソンが耳噛んだ試合の
まもなくゴング
みたいなときに行って
これ中で見る人ええな
と思ってたんですよ
…っていうＭＧＭ
憧れのＭＧＭに俺 １人で入って
うわ ここかあ
とか思ってたら
いろんな
セレブリティーの人たちが―
会場のモニターに
映し出されるんですよ
いろいろ行ってたねえ
レオナルド･ディカプリオだ
ロバート･デニーロだ
ほな ホリフィールドって
バンと
ホリフィールドも来てんねや
と思って
すっげえなあ
思ってたら
こっちから
タイソン歩いてきたんですよ
うわ！ タイソンやー！
思って
ほんなら みんなが
タイソン タイソンって―
ブワッ 寄ってくじゃないですか
ほんなら タイソン
ブワー歩きながら
全然 知らんおっさん
寄ってきた
そのおっさんが持ってる
ポップコーン
めっちゃ食べるっていう
ええ？
タイソン
知らんおっさんのポップコーン
手数 すごいねん
左 出るなあ！ みたいな
あいつだけですよ ＭＧＭで―
人の耳と
人のポップコーン噛んだん
…っていう旅で
楽しかった
でも まあ
セレブがいろいろいましたけど
もちろん
写真なんて撮れることもできず
でも唯一 俺がこの旅で
セレブと２ショットで
写真 撮ったんですよ
これが 行きのベロベロの
成田空港で撮ったのが
帽子の大きいマダムが
これが アパホテルの
社長やったんですよ
あの人か
俺 ＭＧＭのセレブとは
撮れませんでしたけど
ＡＰＡ(エーピーエー)のセレブと
写真 撮ったっていう
これが
いちばんの思い出っていう
携帯は結局 何やったんやろな
もっと奥にまぎれてたんや
宙に浮いてから
ボン 落ちてもうたんや
ほおー
（板東）すごいの見たなあ
すごいの見たな
いきます
ああ どうしようかな
あのお…
アホの三又(みまた)の話
していいですか
三又又三(またぞう)がね
やっぱ だらしないんでしょうね
あいつ前歯だけしか
実は ないんですよ
奥歯もう
ほとんどないんですよ
たぶん だから
歯磨きもせんと寝たりするから
そんなことになるんでしょうね
兄貴 歯医者なんですけどね
（笑い声）
もう前歯しか ちゃんとなくて
ほんでね
フッとね
こっちがよそ見してたらね
…ってやるんですよ あいつ
見たことある？
グア… ってやるんですよ
何してんねん それ
前から気になってたけど
俺 説明 受けても
分からへんねんけど
歯がないから
指をそこに入れて
なんか あるテイで
落ち着くんだって
ウソの歯
作ることによって―
落ち着くんですって
そうか知らんけど
やめろと
見栄えも悪いし
少なくても
俺の前では もうやらんといてくれ
気持ち悪いわ
すいません
みたいな あって
…で もう一方で
よく一緒におる
放送作家のさだっていうのがいて
これもまた 風体も小汚い
40すぎの
腹ボッテン出たやつなんですけど
こいつはこいつで前歯がね
全部 安(やっす)い仮歯なんですよ
これがね
これも俺も よう分からん
ほっといたらね
俺の見てないときにね
…ってやるんですよ
それ何してんねん
なんかね
仮歯やから歯がでかすぎて
気持ち悪いんですって
浮いた感じがするから
こう 外に
出しときたいんですって
それ やめろと
気持ち悪いから
少なくても…
俺の前では やるなや
すいません
こんなやつで
すいませんって言うて
…で あるとき
３人でごはん食べてたんですよ
さだと三又と
ごはん食べてたんですよ
僕 たまたま
フォークをポンって
落としたんですよ 下に
…で パッて拾って
思ったより早くパッて上がったら
こっちで…
何してんねん お前ら！
うまないわ！ 今日のメシ
（千原）ここや！ 思った
（松本）ここや！
やりまくってやがる
（小籔）ちょっと前
話 聞いてへんってことですよね
（松本）聞いてへんねん 腹立つ
まあ そんな話なんですけど
さあ いきます
あっ 華丸さん
えーと
板東さんいらっしゃるんで
「アタック25」のお話
なんですけど
初めて出たときの話
初めて
出させていただいたとき―
児玉(こだま)さんと
お話をさしていただいて
三十何年やってるけど １回しか
休んだことないんですよ
１回だけ休んだのは
盲腸で休まれたとき
そんときの司会が
板東さんだったんですよね
そんときだけ
…で それだけ ずーっと
ほとんど全部
仕切ってこられたんですけども
三十うん年やってきて
一度も自分の思い描いたとおりに
できないと
本人の中であるらしいんです
まず赤がいって
…で 白が頑張って
…で 緑が逆転したけど―
最後 どっか
かっさらっていくみたいな
こう思い描いたビジョンに
なりかけそうになるんだけど
やっぱり一般の人なんで
思わず違う番号
言っちゃうんです
…で すぐ思わず
なぜ角を取らない
と言ってしまうんですよ
まあ 思わず自分から
出てしまう言葉なんですよね
…で 僕も
ちょっと一応
ものまねも
公認さしていただいてて
僕が出て ほかも
芸能人大会だったんですけども
やっぱ僕らが優勝…
華丸大吉で出たんですけど
僕らが優勝するのが 多分
いちばん いいんでしょうけど
それでも最初に先行せずに
あとから大逆転がいいだろうなって
たぶん
児玉さんの頭の中にあったんで
…で 幸いっていうか
たまたまですけど
僕らも緊張してて
結構 答えれなかったんですよ
…で もう最後　ここを
答えなければ逆転の目はない
でも ここで答えると
土俵際の大逆転になるっていう
なんとなく素人目に見ても
この問題 大事みたいなところで
僕 答えたんですよ
そのときの
児玉さんの“そのとおり”が
そのとーり！
って言ったんですよ
あんな冷静な人が
ちょっと飛び上がりながら
そのとーり！
はい
プレミアムな経験を
なかなか見られへんよな
（松本）板東さん
やってはったんや １回だけ
そういう巡り合わせも
あるんですね
いきます！
あっ 板東さんです
あの 僕は―
とんでもないとこで
とんでもない蹴つまずく
ということもあるんですが
入ったときは騒がれて入った
プロ野球界に
球界 入って
だけど１メートル66センチで
66キロ
今と ちょうど
一緒ぐらいなんですよ
身長と体重が
それで周り見たら 通用するとは
思えないじゃないですか
（松本）
みんな大きいですもんねえ
ほれで もう１年目から―
こら無理ちゃうかなあと
思ったけども
走ったり 一生懸命
練習してたんですけども
敗戦処理ばっかりなんですよ
だからオールスターまで
勝敗もつかないというか
ただ 騒がれて入ったから
ベンチにだけ入ってるという
ほいで
ずっと おったんですけども
オールスター過ぎたら
１人減り ２人減りと
みんな自由契約で
解雇されていくんですよ
ほいで僕もそろそろかなと
思ってるときに
バッティングピッチャーで
行ってたときに
キャッチャーの
吉田(よしだ)さんていう方が
ものすごいオールスターもよく出る
すばらしい方が
運の悪い方で
…というのは
長嶋茂雄さんっていうのは
皆さん方は
覚えてないと思いますけども
打つのがね
１タイミング遅れるんですよ
普通の打者やったら
投げたら
カン！ と打つじゃないですか
ところが あの方
一瞬ためて―
カン！ と打つもんですから
この吉田さんっていうのは
いいキャッチャーなもんですから
前へ出て取ってくれるんですよ
だからピッチャーとしては
ものすごい早く取ってくれたんで
早いという錯覚するんですよ
そんなもんだから
吉田さんがパッと出たら
長嶋さんが
ちょっと遅れて振ったら
後頭部を思いっきり
ガーン！ と殴ったんですよ
ほいで そのまんま伏せて
救急車が来て
病院へ入院して
それで えらい長い
出てこないなと思ったら
１か月後(のち)ぐらいに出てきたときに
僕はバッティングピッチャー
だったんですよ
そしたら吉田さんが
ランニングして
初めて打席 入って
打とうとした１球目
僕がこめかみに
デッドボール当てたんですよ
何してんですか
（出川）最悪
ほいで また そのまんま
救急車で運ばれた
笑い事っちゃない
（松本）
笑い事っちゃないですけどねえ
（板東）ドキドキして
ほいで そのあと
敗戦処理ぐらいでは出てたんですが
また２週間ぐらいで出てきて
やって
シーズンは終わったときに
僕は これはたぶん
クビだろうなと思ったんですよ
自分のチームのねキャッチャーに
デッドボール当てるわ
敗戦処理でも大したことないわ
ちゅうんで
もうそれで 背も小さいし
体重もないからっつって
よし もう
どっちみちクビだと思って
それでシーズンオフ
ボーッとしとったら
ちょっと飲み屋に行ってたら
隣の紳士の方
あっ 板東さんじゃないですか
ちゅうから
そうですって
ほれで飲んどったら
板東さん
シーズンオフは何してるんですか
いや することないですから
僕もそろそろって言っとったら
ほんなら ちょっといっぺん
うちの事務所へいらっしゃいよ
って言うから
ほいで住所 聞いて行ったら
タイトーって分かります？
遊技機とか作ってる
ゲームのね
ほれで そこがね
ジュークボックスを
売ってたんですよ
今のカラオケみたいなもんですわ
各旅館に行ったら
100円玉入れたりしたら
３曲ぐらい聴けるという
そしたら 板東さん これ
知ってる人に売ってこんかと
喫茶店やいろんなとこへって
おっしゃってくれたんで
あっ もうクビにもなるし
そんなら これアルバイトで
ちょっと覚えよかと思って
その当時は輸入品でした全部
新品じゃなかって
ラッカーでキレイに掃除してね
それで口は
まあまあだったんで
ほれで売りにいくんですよね
喫茶店で
２つほどポッと売れたんです
当時で70万から80万した
あれ１台が
そしてマージンが
大きな声で言えんけど
10万ぐらいあるんですよ
当時 高校出で
７～8,000円でした初任給が
僕は騒がれて入って
手取りの10万です
そんなときに
そのジュークボックス１台で
10万ぐらいですよ
そら 力 入れるやん俺は
いつクビになってもいけると
思うし
ほいで また頭 まあまあ
こざかしい頭してるから
ほいで ずっと売りに
喫茶店よりも
その当時は新婚旅行は
白浜やとか別府とか熱海のほう
新婚旅行 行くと
ほんなら そこの旅館へ
行きゃええっちゅうんで
南紀のほうへ
紀州のほうへ
名古屋からずっと
関西本線乗って―
売りにいくんですよ
あの いろんな旅館へ
これが売れて売れて
１回 行っただけで
７台 売れたんですよ
やっぱ
ここが うまいんでしょうねえ
発注７台ですよ
ほら もうこれだったら
次から次
下呂(げろ)温泉や
みんな行こうと思って
意気込んどったら
また呼び出しがあって
タイトーから
ちょっと来てくれっつって
えらいクレームなんだと
あんたが
売ったところの旅館から 全部
いや そんなん言うたって
俺 知らんやんね
そら機械が悪いんちゃう
ところが売った場所が悪い
全部 海辺だったんです
ほしたら
その当時 ジュークボックスは
ドイツ製なんですよ
だから潮風に弱いんですよ
俺 売ったん
全部 浜辺ばっかりや
ほいで潮風で
全部 止まるんですよ
音が
回らない レコードが
そいで板東さん すいませんけど
保証してもらいたい
何を言うてんねや
っちゅうわけで…
タイトーの思い出ですわ
だから だいたい
ロクなことがないんですよ 僕ね
風がロクなことしやがらへん
ケシの花も
風で飛んできたんやろうしね
（千原）全部 風です
全部 風や　ねえ？
情けない
だから もう
素人の商売はあかんですね
（小籔）板東さん悪ないですもんね
べつに それはね
知らんもんねえ
さあ いきますよ
おっ 若林
えっと 僕 春日と
中学１年から一緒なんですけど
高校１年生のときに
春日の家に―
泊まりにいったんですよ
春日の家 すごい立派で
１つの土地に
春日の家族と―
おじいちゃん おばあちゃんが
住んでる家があるんですよね
（松本）
離れみたいになってんねや
そうなんですよ
…で あいだが庭で
竹が生えてたりするような感じで
泊まりにいって夜中１時ごろ
もう寝ようかって言って
電気 消して
僕 横になってて
ここが窓あって
庭 見てたら
なんか こう
ボーッて
赤い光みたいのが出てきて
移動したり
消えたりするんですよ
…で 春日に
おいっつって
なんか光がついたり
移動したりしてるぞって
あっ ホントだっつって
そんなことあんの？ っつったら
いや初めて見たっつって
何だろうね
火の玉的なことなのかなみたいな
いや分かんないっつって
ちょっと―
見にいってみようっつって
…で 家 出て
竹をかき分けて進んでったら
春日のばあちゃんが―
しゃがんで
タバコ吸ってたんですよ
隠れて
家族 誰も
知らなかったんですよね
もうビックリしちゃって
ええ？ っつって
（松本）
タバコを吸うてることを
知らんかったんや
タバコ吸ってんだ！ みたいな
はい ビックリ
ショックでしたね
ビックリしました
さあ 小籔がないね
小籔が出たらいいね
あっ 今日は
兵動君 くるねえ
あの
もう10年以上前の話なんですけど
携帯電話が鳴って
見たことない番号やったんです
ほいでバーッてとって
はいって言うたら
ジロウさん
誕生日おめでとー！
パン パパン パン
ジロウ ジロウ
…って聞こえるんです
どえらい間違い方やなと思って
（千原）絶対 間違えたらあかん
ほんで ジロウさーん
待ってるよ！ 言うて
誕生日おめでとうね！
って言うんですよ
もしもし 僕 違いますけど
って でも
ジロウ！ ジロウ！
がうるさすぎて
ずーっと
すいません もしもし
あの僕 違いますけど
もしもしって言うたら
あっ ちょっと待って待って
みたいな
あっ ジロウさんじゃない？
あっ 違います
はい すいません
ごめんなさい
あっ はい大丈夫です
って切ったんですよ
ほんなら10秒もせんうちに
また おんなし番号から
かかってくるんですよ
えっ ウソやろ
ってなって
…で パッてとって
パッて耳あてた瞬間
ジロウさん
誕生日おめでとー！
パン パパン パン
ジロウ ジロウ
こんな おっちょこちょいなやつ
存在すんねや思って
見るやろと 普通
もしもし もしもし
ジロウ… ちょっと待って
…って　さっきと同じくだりやん
ってなって
あの もしもし もしもし
ちょっと待って
ジロウ…
ジロウさんじゃない？
って言うから
あっ 違います
あの ほんで
１回 確認してからやったほうが
いいんじゃないですかと
あんまりね
急にそんなテンション上げられても
ジロウさんも困るやろうし
みたいなこと言うて
ほんで もう切ったんです
ほんなら
30秒ぐらいで
また かかってきたんです
もー ないやろと
もう ないやろと
ほんで もしあったとしても
これはもうキレたろう思って
ほんで また鳴ったから
ピッととって
はい言うたら
ジロウさん
誕生日おめでとー！
…ってきたんですよ
ほんで これは言うたろうかな
思ったんですけど
２回 クラッカー鳴らしたから
切れたんでしょうね
全員 拍手に変わってたんですよ
そこ笑(わろ)てもうて
注意できませんでしたけど
ビックリした間違い電話
（松本）ああ おかしい
よし
小籔
僕 吉本新喜劇
入らしていただいておりまして
新喜劇のなかで
東京所属になるということは
ちょっと
今までなかったんですよね
なるのやったら
やめなあかん
…で こんなことを
さしていただいてまして
まあ いろいろ
非難もありながら
もうちょい大阪の新喜劇
出なあかんとか
そういうのもありながら
やってるんですけど
一(いち)の介(すけ)兄さんという先輩が
いてまして
よく
かわいがっていただくんです
若いときから
お世話になってまして
ほんで飲んでたりとかしても
お前は頑張ってるなと
頑張れよと
よく言ってくださるんですよね
あっ ありがとうございます
みたいな
お前 もう
東京のテレビいっぱい出てな
頑張れ 頑張れ思ってんねや
お前も頑張れよ
ありがとうございます
もうね みんなで
今より ええ生活しましょと
新喜劇をブームに
みんなで盛り上がりましょう
みんなが金持ちになりましょう
みたいな言うたら
いや もうな
若いお前らだけでええねや
わしらみたいな おっさんは
もう60も超えて
俺ら もうええ ええ
そんな
いや 何を言うてんですか
もうね
何やったら
アメリカで新喜劇やるとか
それぐらいのことで
やりましょうよ
いや それは
お前らでやったらええ
お前 もう頑張ってる
お前がどんどん引っ張っていけ
俺は もう そんなべつに
売れたいとかも べつにないしな
何を言うてんですか
一の介兄さん
一の介兄さんもいきましょうよ
みたいな
いや もう
俺はええねや そんな
売れたいとかそんなん
ないしやな
こっから もう
死んでいくだけや
お前ら もう頑張れ
みたいな
いや そうですか
まあ でもね
皆さんが築き上げた新喜劇を
なんとか次の世代にも みたいな
そうやな
って言うてくれたんです
ほんで僕 あるとき
自分の座長の
新喜劇やってるときに
一の介兄さんて
そうは言いながら
今だけ こんなん言うたら―
すごいかっこええ人みたいに
思いますけど
ハゲてて
ええかげんなんですよ
出たあかんとこで
パッて出たりとか…
するんですよ平気で
セリフも
バンバン覚えてへんくて
火曜日 初日で
楽日が月曜日なんですけど
日曜日までセリフ入ってないとか
ざらなんですよね
でも愛されるキャラやから
全然 柔らかい感じの人なんです
でもホントに どの週も出てるから
ホントに大変なんですけど
いつも陽気な感じで
やられてるんですよね
ほんだら あるとき
それまでも
おい ホンマ
川畑(かわばた) ええかげんにせえよ お前
みたいなセリフがあったりとか
お前ら もうケンカすんな
とか
いう感じで軽くやってるのに
あるとき
おい 川畑
何をそんなことしてんねや
そんなん すんな
とかいうセリフに変わってて
ちょっと間が伸びてるんですよ
おお お前らケンカすんな
いうところも
おい お前ら
ケンカはするな
みたいな
あれ？ みたいな
今日なんか間 悪いなみたいな
すごい
セリフしっかり言うてんな
真面目なったんかなと思って
僕 １回
はけるとこがあったんですよ
パッて はけたら袖のところで
風間杜夫(かざまもりお)さん見てたんですよ
めちゃめちゃ売れたいんや！
思って
めっちゃ かっこつけてるやん
（松本）たっぷり意識してる
風間杜夫 見てるからいうて
芝居の毛色 変わってもうて
あわよくば 映画ドラマに
出ようとしてるやん思って
新喜劇やから そんな
力 入った芝居いらないんですよ
ポンポンポン　ワー
いうのに テンポ崩れて
おい お前ら
ケンカはするな
それ おかしいやん
さっきの舞台より
ウケへんようなってるやん
ほんで はけるときも
こんな感じではけてたのに
こんな感じで
はけてるんですね
売れようとしてるやん
キモ 思うて
欲どしいベテランの
お話でございます
引っ張られてもうたんやな
偉大な方がね 見てると
やっぱ力 入るんでしょうか
カワイイ先輩でございます
さあ まだまだいきますよ
あっ いいですね
てっちゃんです
はい
（板東）また…
あっ 大丈夫ですよ
大丈夫ですよ
あの… 僕
ふだんドラマとか
あんまり出ないんだけど
ドラマのオファーが来たときの話
なんだけども
たまたまベッドシーンがあるって
言われて
そんで 現場行ったんですけど
ほんで女優さんがいて
出川さんベッドシーンだから
脱いでくれっつったら
裸んなって
前貼りも貼られて
前貼りも貼ってくれ
とかって
そんな本格的なやつなんですか
とか何とか言ったら
女優さんも下着になって
ホントにベッドの中に入って
上に毛布かけて
じゃあ出川さん お願いします
とか何とか言って
この辺とかチューしてたんです
ホント キレイな人なんだけど
チューとかすると
女優さんが
ああ… ああ…
とか言ってくれるんです
そらベッドシーンなんだけど
ほんで俺
あっ ヤバいと思って
反応してしまうじゃない正直
ぶっちゃけた話
監督が
カットカットカットって
出川さん 何やってんの
恥ずかしがんないで
もっと押しつけてとか
いやいや でも
恥ずかしいし
俺のカチンコチンは
もう…
もしカチンコチンしてたら
すぐバレるぐらいの
カチンコチンだから 女優さんに
ちょっと意味が…
（千原）前貼りだけやから
っていうことですか
前貼りだけじゃなくて
カチンコチンの具合がすごいから
あー 出川さんが
そうそうそう
あっ でも その前に
いちばん最初に その女優さんに
僕なんかが相手でごめんね
って言ってたんですよ
ほんだら すごい いい子で
全然 出川さんなんかで
全然 大丈夫ですから
思いっきりきてください
って
それが思い出して
もう これは
しょうがないなと思って
俺のカチンコチンを
すごいカチンコチンしてたら
もう すごい… なって
ほで 一生懸命 動かしてたら
監督がオーケー出て
はい オーケーでーす
とか何とかって
出川さん よかったよ
とか何とか
マジですかとかって
女の子に言って
いや ホントごめんね
俺なんかが相手で
気持ち悪かったでしょう
とか何とか
女の子が
全然 大丈夫です
気にしないでください 出川さん
とか何とか
うわ なんてこの子
いい子なのかなあって
パッて胸元 見たら
胸元が蕁麻疹(じんましん)だらけだった
そんなに…
そんなに
俺がイヤだったのかと
だから口では言っても
やっぱ体は正直なんだなあって
いい子でしたけどね
いきます
あっ ジュニアきましたよ
３月に
西川(にしかわ)きよし師匠と―
サシで対談するっていう番組
やったんですよ
今まで もちろん
お仕事も何回も
さしてもうたことありますけど
サシでガッツリ話しするのは
初めてなんで
いろいろ
当時の漫才ブームであるとか
やすし師匠が
謹慎なりはったときのこととか
いろいろ話 聞いてて
当時 やっぱすごかった
すごかったと
笑いの取り方も
とにかく劇場でも
１滴も残さずに
笑いを全部かっさらって帰るぞ
…っていうのを
やってたってんで
もう笑かして笑かして
これでもかいうぐらい
笑かして
お客さんも
笑い疲れさして帰してたと
たまに仕事の関係で
ふだんはトリのやすきよが
前になって
トリが桂(かつら) 三枝(さんし)師匠
今の文枝(ぶんし)師匠になったときとかは
15分の持ち時間も
桂 三枝に
１つの笑いも残さへんぞって
30分とか40分やり倒して
もう これで笑い残ってへんやろ
っていうんで はける
ほんなら当時の三枝師匠が―
袴(はかま) まくしあげてウワー出てきて
ドカーンみたいなって
クッソーとかの
やり合いやったって
言うんですよ
めちゃくちゃ面白い話
いろいろ聞いて
ほんで きよし師匠いわく
今も僕の ここには
やすし君がいんねやと
…で 本番出る前なんかは
やすし君 いいアイデアあったら
今日も頼むで
…って言うてから
出はるんですって
…っていう面白い話
いろいろ聞いた その３日後に
今度 文枝師匠の落語会の
ゲストに 俺 呼ばれたんですよ
ほんで きよし師匠と
このあいだも しゃべらしてもうて
こうやったらしいですね
まあ そうやんな
とかいう話をして
…で 打ち上げ行こか言うて
お酒も 一緒に
飲みに連れていってもらって―
いろいろ聞いてたら
僕は やすしさんと
同い年やったと
先輩やけど
やすしさんと同い年で
でも結局 僕は
やすきよの二人の あのパワーには
勝たれへんかった
…っておっしゃるんですよ
こんな後輩の前で―
俺 勝たれへんかったって
素直に言いはんねや
それもまた すごいな
かっこええなあ思って
ほんで また
その３日後に―
きよし師匠から
電話かかってきて
西川です
ジュニア君 このあいだ
テレビありがとうございました
いや師匠 これ何の電話ですか
このあいだ 三枝君の落語会に
ジュニア君が出て
僕らの話
また してくれたみたいで
それに行ってた お客さんが
すごい楽しかったっていう声を
聞いたんで―
お礼の電話をさしてもらいました
ホンマにありがとう！
って言われるんですよ
いや 師匠
ちょっと そんな
わざわざ電話 後輩に
こんなやめてくださいよ言いながら
でも あのお… 文枝師匠が
やっぱり僕は やすきよの２人には
勝たれへんかった
って言うてはりましたよ
めっそうもございません
僕はホントに桂三枝という男は
見上げたもんやと
ずっと１人で
笑いを突き詰めて 突き詰めて
ホンマにすばらしい男で
僕は１回も
勝ったなんて思ったことないです
あっ そうですかって
お互い認め合って
いい会社 入ったなあ
っていうのはね 後輩として
ほんで あの
文枝師匠とやすし師匠
同い年やったんですね
そうなんです
だから　やすし君も
お酒飲んでなかったら―
今頃 現役バリバリで
やすし君の生年月日は
1944年３月18日…
あっ 今日
やすし君の誕生日です
やすし君 おめでとー！
俺 電話越しで
めっちゃデカい声で
やすし君 おめでとー！
言われたんですよ
たぶんですよ
たぶんですけど
ここにやすし師匠いる
あっ 今日 誕生日や
やすし君 おめでとー！
（板東）すごい話やなあ
ええ焼き上がりになったよね
あの人はね きよし師匠ね
すごいわあ
面白いなあ
さあ もうちょっといきますよ
あれ 大輔
はい
僕 コンビを
ほっしゃんと組んでたんですけど
…で 別れまして
…で まあ
１人でお芝居をしたいなと思って
舞台ばっかり
やらしていただいたんですけど
ある舞台に―
出さしてもらったときの
話なんですけど
あの まあ
東京で１か月ぐらいしてから
地方に回るみたいな
…で １か月終わって
１か月のあいだに みんなで
今日 食べにいく？
みたいな打ち上げがあって
ほんで その１か月のあいだに
主演の役者さんと
あと 大御所ではないですけど
30ぐらいの女優さん
…で 若手の女優さん
この３人がちょっと
好き 嫌い 好き
みたいな ちょっと こう なんか
その主演の男優さん 役者さんに
２人がちょっと こう
グイグイっといってる感じが
あったんですよ
…で それ
僕 ずっと見てて
あっ なんかすごいな
と思ったんですよ
舞台って こうなんやな
やっぱり とか
…で いろいろ思ってて
東京が終わって
…で 地方に行ったんですよ
地方に飛行機で行って
飛行場から
ちょっとしたバスに乗って
まあ みんなで
ちょっと こう
九州やったんですけど
移動しよと
移動日やったんですよ
…で 着いて
ほんで まず
その役者さんが
ドーンとこう バスの後ろじゃなく
真ん中に座らはったんですよ
…で 僕
その２個ぐらい後ろに座って
…で どう座らはんねやろ
その女優さんやらは ２人は
と思ったら
その若手の子が
初め その大御所の男優さんの
横ぐらいに座ったんですよ
ああっ いきよった
攻めよったと
ほんなら その大御所の
大御所いうか女優さんが
バーッて来て
その子の横にバーン座ったんですよ
だから えーと
男優さん 大御所の女優さん
若手の女優さん
っていう並びになって
大御所さんが
潰していったんですよ
バンと ブロックしたんですよ
ほんで
ブロックしたと思って
地方ですから
気合 入ってんなと思って
僕は後ろで
こうなってたんですよ
ほんで まあ移動して
１時間ぐらい
高速とか走ってたら
インターチェンジに
入ったんですよ  休憩ね
インターチェンジ みんな
トイレ行ったり
なんか いろいろ
タバコ吸うたりとかして
…で 帰ってきたんですよ
ほんで その
大御所の女優さんが
遅かったんですよ
遅いなと思ったら
ギリギリに乗ってきはったら
フランクフルトを１本
持って 来はったんですよ
初め 僕
フランクフルト買(こ)うてはんねや
フランクフルトなんか
食べはんねやと思ったら
今 頂いていいですか？
すいません ちょっと
においしますけど
みたいな
みんなに言うて
はい
って言ってたら
ケチャップとマスタード
一緒のやつ プチッと折って
こう チューッてかけて
…で
いただきますって言うて
なんか こう
熱いわ みたいなんが
始まったんですよ
…で 僕 初め
ん？ と思ったんですよ
ほんなら ここに付いてる
ケチャップとかを
（吸い付く音）
…とか
音 鳴らしたり
なんか こう…
いってんのに熱いから
あっ 熱いわとか
そんな熱(あつ)ない
１回出して また
…とか
チュパチュパ チュパチュパ
聞こえるんですよ
うわ すごいなと思って
（小籔）アピールがね
（宮川）アピールが
んで 食べ終わらはって
まあ 何てない話
してるんですけど
その役者さんは
１個 飛ばしで
その若い人とかに
九州っておいしいもんあるよね
みたいな
始まったんですよ
…で あれあれ？
あんだけアピールしてはったのに
これ無視されてんのか それか…
どうなんやろと思って―
見てたんですよ
ほんで また
１時間半ぐらいたったら―
インターチェンジ入ったんですよ
ほんで
みんなトイレとか行って
僕 おもろいなあ思って
ほんで帰ったんですよ
ほんで その大御所といいますか
女優さんが―
またギリギリなんですよ
…で あれ？
と思ったら
バーッと帰ってきはったら
次は白っぽい
でかいフランクフルト
買(こ)うてはったんですよ
えっ ２本目？
２本目いく？
１時間半やで
女子やろ
ちょっとペース速いな
ペース速い！
フランクの
（松本）フランクのて
いや フランクなんか
１本でええでしょ １日
また いった
ほんなら次もまた
ケチャップ ビューやって
また 付いて
んん… やって
次 もう
こんなんなんですよ
絶対ウソや
お前ホンマやろな！
（宮川）ホンマですて！
ホンマですて！
うわ また始まった 思って
何やってんねん！ 思って
フランク 白い
ドイツのやつでしょうね
本場のやつや
ブルン！
ってしたやつですよ
それを見てた話なんです
何やねん！ それ
（松本）フランクの話
いや でも絶対
アピールやったと思うんですけど
いやいや 普通に食べてた
いや…
（千原）疑問は多いな
普通に食べてはったけど
僕はそう見えたっていう
宮川さんが そう見えただけで
その人は普通に―
フランク好きなだけです
もうちょい いっときますよ
おっ 春日
はい
あのお… 私
妹がいまして
結婚して
子どもがいるんですけど
４歳の姪(めい)っ子が
いまして
その姪っ子のこと　私 すごく
かわいがってるんですね
海外ロケ行ったりしたら
必ず土産 買ってきて渡しますし
なんか私が
大きい仕事のときとかは
動画を撮って 姪っ子の
妹が
トシ君で呼ばれてんですけど
トシ君 頑張って
みたいな動画を―
送ってきてくれたりする
ぐらいな感じなんですよ
…で それ見て
結構な割合で泣いちゃうんですね
姪っ子のことに関すると
あんま ふだん
泣いたりしないんですけど
泣いちゃうんですよ
…で その姪っ子が
幼稚園 通ってるんですけど
幼稚園で
授業参観みたいのがあると
…で 聞いたんで
たまたま
スケジュール的に行けたんですね
それが午前中だったんで
前の日の夜に実家に帰って
行こうと思って
…で 帰ったんですよ
…で 実家に帰っても
夜 やることないんで
地元の友達に連絡して
飲みに行ったんですね
…で 盛り上がっちゃって
地元のキャバクラに行きまして
入ったら
その当時…
１年ぐらい前なんですけど
ワールドカップの時期で
ワールドカップ応援キャンペーン
みたいな 店でやってて
女の子全員 日本代表の
ユニフォーム着てたんですよ 青い
…で 席ついたら
ユニフォーム着た子が来て
あの どうも 香川(かがわ)です
とか
岡崎(おかざき)です みたいな
その日は みんな―
日本代表のメンバーの名前で
やってるんですよ
…で そうなんだ
みたいな話してて
これ 何 あの
自分の好きな選手
着たりしてんの？ って聞いたら
いや 一応 意味がありまして
みたいな
それぞれ
渡されたユニフォームが
本田(ほんだ)っていうユニフォーム
着た子は―
その店のナンバーワンだと
…で 店長が その日は
ザッケローニって呼ばれてて
なんか設定があるんですよ
…で キーパーの川島(かわしま)選手の
ユニフォーム着てる子は―
アフターに絶対 行かない
守りが堅いみたいな
なんとなく
そういう意味合いがあるお店
あっ そう 面白いね
みたいなこと言ってて
そしたら そのうち
女の子 替わりまして
大久保(おおくぼ)ですって言って
大久保選手のユニフォーム
着た子が ついたんですよ
理由 なんで大久保なの
って聞いたら
その店で いちばん最年長だと
言うんですよ
あっ なるほどねって
盛り上がりまして
…で 照明 変わって
音楽が
オーレオーレみたいになって
聞いたら
ＰＫタイムがあるって
イベントみたいな
聞いたら ＰＫが
ポッキー キスゲーム
そんなんがあって
盛り上がりまして
楽しくて３回ぐらい
延長しちゃったんですね
ベロベロになって帰って
…で 次の日
姪っ子の授業参観があるっつって
行ったんですよ
そしたら 姪っ子が授業受けてるの
後ろで見てるんですけど
家にいる 実家にいる姪っ子しか
見たことないんで
授業を受けてる姪っ子見てて
なんか もう…
感動しちゃって
ちゃんとやってると思って
もう結構 序盤から
泣いちゃったんですね
一応 マスクと眼鏡とかは
してたんで
泣いてる姿は
周りにはバレてない
春日だっていうことも
バレてない状態で泣いてて
…で 姪っ子が授業受けてて
チラチラ チラチラ
手をこうやって見るんですよ
姪っ子が
手にシールが貼ってあるんですね
そのシールを
なんで見てんだろって
妹に聞いたんです
あのシール何だと
そしたら
先生から前の日に
親御さんとか来ますけど―
ちゃんと授業受けなきゃ
いけませんよと―
言われていたと
…で それを忘れないために―
シールを手の甲に
貼ってあるんだと
だから それをこう見ながら
こっちも気になるけど
親も気になるけど
頑張って授業受けてたわけですよ
姪っ子が
…で もう それも聞いて
号泣ですよ
ギリギリ
声が出ないぐらいな感じで
（すすり泣き）
…って言いながら見てて
…で 結構
時間が迫ってきまして
仕事だったんで
途中で抜けたんですね
んで　校門まで歩いてたときに
途中だけど 残念だけど
来てよかったなとか思いながら
校門 向かってたら
子どもを連れたお母さんが
バーッと春日のとこ来まして
あの ちょっとすいませんけど
うちの子と―
写真を撮ってくださいと
言うんですよ
んー まあ
ありがたい話ですけど
ただ…
もう泣いちゃってるんで
顔 見せんの
イヤだったんですよね
だから ちょっと今日は
すいません みたいな
断る感じの雰囲気を出してたら
その お母さんが私の耳元で
あの… 大久保です っつって
きのうのキャバ嬢が
（千原）最年長の
（春日）最年長の
大久保嘉人(よしと)ですって
ああ 大久保さん！ って言って
もうグチャグチャですけど
一応 お子さん抱いて
写真 撮ったっていう話です
ビックリしました
次の日
同じ幼稚園だったという
（松本）いやいやいや
すごい話やな
いきます
えー！
ハハハハッ！
トゥース
（小籔）こういうトゥースもある
（千原）初めてのトゥース
トゥース
トゥースー
あのお…
食パンのほうなってるやん
（春日）トゥースーですね
あのお…
小学校のときの話なんですけど
クラスで結構
目立つ存在だったんですね
いろいろ自分から率先して
班長をやったりだとか
学級会の司会やったりだとか
体も結構 太って大きかったんで
力も強かったんで
結構 一目置かれてたというか
クラスの代表
みたいな感じだったんですよ
…で 小学６年のときに
生徒会の会長の選挙があると
６年生 全クラス
代表１人 出して
生徒会長の選挙をしますと
なりまして
６年１組だったんですけど
６年１組の代表として
自分が出ますと
自分から手 挙げて
立候補したんですよ
クラスの代表として
…で 出ることになりまして
ほかのクラス ２組とか３組の…
３組しかなかったんですけど
２組３組の人たちは
先生と打ち合わせをして
選挙演説するんですけど
選挙演説の言葉を
考えるんですね
んで １か月ぐらい
何だかんだ打ち合わせして
その日に臨むんですけど
私は なんか
なんか分かんないすけど
自信がありまして
考えないでいけると
あの春日ですよ みたいな
言ってるんですよ
たぶん当時も
今と当時
あんま変わらないんですけど
ホントにお前 大丈夫か
いやいや ねっ？
みんなの前で話すことは
慣れてますと
クラスでいろいろ
仕切ったりしてますし
当日も
選挙演説なんか―
アドリブでいけますよ
ぐらいのこと言ってるんですよ
じゃあ分かったと
じゃあ やってみろっつって
その当日を迎えるんですね
…で その日は
すごく気合 入ってまして
もう服装も白いシャツ
ラルフローレンのシャツ着て
蝶(ちょう)ネクタイして
半ズボンにサスペンダー付けて
もう正装をして臨んで
行くわけですよ
…で 家にいた妹にも
妹も同じ学校で
２つ下なんですけど
見てるんでね その時間は
妹にも
お前 今日ちゃんと見とけと
お兄ちゃんは今日
生徒会長になるぞと言って
バンと言って 家を出て
…で 放課後
選挙演説の時間になるんですよ
体育館に全校生徒
１年生から６年生まで
集められまして
その前で演説するんですけど
壇上に ６年１組なんで
最初に出てって話をするんですね
…で 袖から出て
バッて全校生徒 見たら
600人ぐらい いるんですけど
ものすごい圧なんですよ
小学６年生にしたら
600人の前で何かしゃべる
なんてこと ないじゃないですか
今でも緊張しますけど
600人の前だと
そしたら その瞬間に もう
何も浮かばないんですよね
もう真っ白になっちゃって
もう膝もガタガタ！
って震えて
ちょっとザワザワザワ
みたいになってんですよ
ほんで もう怖くなっちゃって
焦って号泣しちゃったんですよ
その瞬間に
泣いたら
担任の先生が
バーッと走って出てきて
肩抱いて
そのままハケたんです
蝶ネクタイの半ズボンの
小太りの少年が
何やったんやって思うよね
…で パッて生徒のほう見たら
たまたま妹と目が合いまして
妹も号泣してるの
お兄ちゃんが… っつって
悲惨な
何が起こったや分からんよ でも
ほかの人にしたらさ
出てきて 泣いて
連れていかれた
そうですね ハケさせられて
落ちましたね はい
えー いきます
（一同）うわー
うわー！
うわあ…
（松本）初登場やんな
泣いて
連れていかれるんちゃう
（松本）絶妙な終わり方やで
そうっすねえ
すげえなあ
あのお… ドイツに
ロケに行ったんですね
…で
めったにないことなんですけど
たまに スタッフさんが―
現地の人ってパターンが
あるんですよ
そのときは
ドイツに行ったときは
カメラマンの人が
ドイツ人の方だったんですね
ホントに
日本語が通じないぐらいの―
完全なるドイツの人で
ディレクターさんとか
コーディネーターさんは―
日本人の人だったんですけど
まあ それで
ロケやりましょうってなって
打ち合わせも そこそこに
始まりまして
…で ドイツの空港を出て
空港 出て１発目だったんで
私 その… トゥースと
やりたいなと思いまして
ドイツ人のカメラマンさんが
空港外で待ってるんですよ
自動ドアのとこで
…で私が出た瞬間に
トゥースってやったんですよ
そしたら
ドイツ人のカメラマンさんが
カメラ上に向けたんですよ
上を撮れって
トゥースの意味が分かんないから
トゥースってやったら
パッっつって
カットカットカットっつって
まあ そうか思うか
あー なるほどね
さあ いきまーす
おっ てっちゃん
え…
出たかったんでしょ？
（出川）
はい 出たかったっす はい
どうしよ
どうしよ えーと
じゃあ あ…
じゃあ えーと
（笑い声）
（松本）絶対に飴入ってる
えーと あの
「電波少年」っていう
むちゃくちゃな企画
よく やらされてたんですけども
そん中の企画の中で
ストップエイズキャンペーンって
世界のゲイバーに行って
コンドームを配ろう
っていう企画を
僕 やらされたんですけれども
世界のゲンバ…
ゲイバーって
１階で あの…
コンドームとか配って
相手を見つけて２階に行って
イチャイチャするような感じ
なんですよ
僕は１階でコンドームを配って
イチャイチャしながら
ユア タイプ ユア タイプ
とか言いながら配ってて
何人かと上 行ったんですけど
上に行ったら
結構ムキムキのマッチョマン
とか いたんだけれども
それに羽交い締めにされて
こうやって もう
服も剥がされて
イタズラされそうなってるから
シャレになんないと思って
もう 助けて助けて
ノンストップ ノンストップ
もうホント助けて ノンストップ
って言ってたんだけど
あとでＶＴＲ確認したら
ノーストップって
やめないでって
そりゃ やめないなと思って
俺 だからずっと
やられながら―
やめないで やめないで
もっともっとって言ってたから
そりゃマッチョな外人
興奮するなと思って
超エロいやつ来たぜ
みたいな
大失敗でしたね ホントに
まさに
ビリヤード台だったんですよ
これ ビリヤード台やないですけど
ビリヤード台で全裸にされて
ここで
ノンストップ ノンストップ
もう あのオーストラリアの
ビリヤード台の店の―
天井の景色だけは
忘れられない
すげえ話やな
これはすごいな
面白
ラスト１回です
（千原）お願いします
お願いします いきます
これで春日 出たら…
（千原）おっ ちょうど
わっ 何にしようかな
最後 何しよ
あのお…
ＳＭＡＰ(スマップ)の中居(なかい)君とね
ちょいちょい飲みにいくような
仲なんですけど
あのお… 大体 行くときは
連絡がショートメールで
やりとりするんですよ
彼はね 結構ね誤字脱字が
ショートメールもあるんやけど
まあまあ
べつに読めんこともないから
いちいち本人にも
言うたこともないんで
オーケー オーケーって
してたんですけどね
…で ちょっと前に
皆さん ご存じでしょうけど
中居君のお父さんが
亡くなりまして
その１か月ぐらい前に
たまたま一緒に飲んでて
やあ 実は松本さん
うちの親父がちょっと
しんどい状態なんやと
入院してるんや
っていう話を聞いて
ああ そうか
もしタイミングさえ合えば
俺ちょっとお見舞い行こうかな
って言ってたんですよ
えっ ホントですか
いや 面識はないんですけど
中居君とお父さんの中で わりと
僕の話題も出てくるっていうんで
１回 お会いしときたいな
っていうのもあって
…で うれしいです
って言って
その後日もメールで
２人のスケジュール
病院の都合もあるし
いろいろやってたら
この日っていうのが
ちょうどできたんで
その日にしようかって言うてた
夕方ぐらいに
中居君から
メールが また入って
今日はお願いします
ありがとうございます
それで
ちょっと相談なんですが
たまたま ちょっと
タモリさんにも この話をしたら
タモリさんも
俺も行こうかなって
おっしゃっていただいて
鶴瓶(つるべ)さんにも
その話がいって
鶴瓶さんも 俺も行こうかな
っていうことになって
メールですけどね
…で あの
もし あれでしたら
松本さんはどうですか
１人のほうがいいですか
３人のほうがいいですかね
…って彼なりに気ぃ使って
メールをくれたんですよ
まあ そうか よう考えたら
俺 お父さん面識ないし
もちろん
意識は はっきりしてはんねんけど
言葉がね そんなに
しゃべれない状態やったんで
確かに そんな
会ったことない人よりも
２人３人よりも みんなで
ワイワイやったほうがええかな
でも向こうの都合もあるしな
と思って
俺 ホントどっちでもいいよ
中居君の都合に任すわって―
メールを送ったんですよ
その返ってきたメールが
本人 悪気ないんでしょうけど
誤字が… ひどくて
ありがとうございます
３人でお願いします
まず最初にタモリさんが来ます
少し遅れて鶴瓶が来ます
そのあと松本さんで
タモリさん 松本さん
鶴瓶の３人でお願いします
鶴瓶は
ちょっと遅れて帰ります
鶴瓶の呼び捨て
ひどいやろ思って
大丈夫でしょうか？
いや大丈夫やけど
内容は大丈夫やけど
ちょっと ひどないかっていうね
ちょうど そこだけ
抜けてますからね
抜けてんねん
ほんで行ったんですよ
ほんなら
タモリさんも来てはって
タモリさんは
やっぱり大人ですよね
ちゃんと お見舞いのあれを
持ってきてて
僕はね
昭和史みたいな写真集とね
なんか あえて
日活(にっかつ)のポルノ写真集みたいのを
お父さん 面白がるかな思って
持っていって
鶴瓶さんはっつったら
手ぶらやったんで
あっ こいつ やっぱり
呼び捨てにされてもしょうがないな
（ナレーション）
このあと ＭＶＳの発表
さあ それではですね
ＭＶＳを
松本さんに
発表していただきたいと
思います
松本さん
お願いします！
（ドラムロール）
ＭＶＳは―
春日の授業参観の話です
ありがとうございます うわ
いやー 春日はね
こんだけきて
ほとんど ちゃんと
とっていったっていうのは
やっぱ すごいなあ
っていうことでね
おめでとう
ありがとうございます
うわー
やりました
すごい
（千原）さあ 春日
いかがですか今の心境は
いやホント
松本さんがおっしゃるとおり
春日は すごいっすね
ああ 大したもんですよ
ホントに
集中 来たのにね
ちゃんと こなしてたもんね
そうですねえ
いや お見事でしたね
いや ちょっとね
華丸のね
外国人の話
飛行機の話も
ちょっと よかったなあって
いうのと
あと てっちゃんの最後の
ゲイバーの話がね
すげえなと思いまして
まあ でもね
満場一致でございました
おめでとうございます
トゥース！
（ナレーション）今夜の
最優秀すべらない話
ＭＶＳ
オードリー春日の
授業参観
もう一度 完全
ノーカットでお届け！
おっ 春日
はい
あのお… 私
妹がいまして
結婚して
子どもがいるんですけど
４歳の姪っ子が
いまして
その姪っ子のこと　私 すごく
かわいがってるんですね
海外ロケ行ったりしたら
必ず土産 買ってきて渡しますし
なんか私が
大きい仕事のときとかは
動画を撮って 姪っ子の
妹が
トシ君で呼ばれてんですけど
トシ君 頑張って
みたいな動画を―
送ってきてくれたりする
ぐらいな感じなんですよ
…で それ見て
結構な割合で泣いちゃうんですね
姪っ子のことに関すると
あんま ふだん
泣いたりしないんですけど
泣いちゃうんですよ
…で その姪っ子が
幼稚園 通ってるんですけど
幼稚園で
授業参観みたいのがあると
…で 聞いたんで
たまたま
スケジュール的に行けたんですね
それが午前中だったんで
前の日の夜に実家に帰って
行こうと思って
…で 帰ったんですよ
…で 実家に帰っても
夜 やることないんで
地元の友達に連絡して
飲みにいったんですね
…で 盛り上がっちゃって
地元のキャバクラに行きまして
入ったら
その当時…
１年ぐらい前なんですけど
ワールドカップの時期で
ワールドカップ応援キャンペーン
みたいな 店でやってて
女の子全員 日本代表の
ユニフォーム着てたんですよ 青い
…で 席ついたら
ユニフォーム着た子が来て
あの どうも 香川です
とか
岡崎です みたいな
その日は みんな―
日本代表のメンバーの名前で
やってるんですよ
…で そうなんだ
みたいな話してて
これ 何 あの
自分の好きな選手
着たりしてんの？ って聞いたら
いや 一応 意味がありまして
みたいな
それぞれ
渡されたユニフォームが
本田っていうユニフォーム
着た子は―
その店のナンバーワンだと
…で 店長が その日は
ザッケローニって呼ばれてて
なんか設定があるんですよ
…で キーパーの川島選手の
ユニフォーム着てる子は―
アフターに絶対 行かない
守りが堅いみたいな
なんとなく
そういう意味合いがあるお店
あっ そう 面白いね
みたいなこと言ってて
そしたら そのうち
女の子 替わりまして
大久保ですって言って
大久保選手のユニフォーム
着た子が ついたんですよ
理由 なんで大久保なの
って聞いたら
その店でいちばん最年長だと
言うんですよ
あっ なるほどねって
盛り上がりまして
…で 照明 変わって
音楽が
オーレオーレみたいになって
聞いたら
ＰＫタイムがあるって
イベントみたいな
聞いたら ＰＫが
ポッキー キスゲーム
そんなんがあって
盛り上がりまして
楽しくて３回ぐらい
延長しちゃったんですね
ベロベロになって帰って
…で 次の日
姪っ子の授業参観があるっつって
行ったんですよ
そしたら 姪っ子が授業受けてるの
後ろで見てるんですけど
家にいる 実家にいる姪っ子しか
見たことないんで
授業受けてる姪っ子見てて
なんか もう…
感動しちゃって
ちゃんとやってると思って
もう結構 序盤から
泣いちゃったんですね
一応 マスクと眼鏡とかは
してたんで
泣いてる姿は
周りにはバレてない
春日だっていうことも
バレてない状態で泣いてて
…で 姪っ子が授業受けてて
チラチラ チラチラ
手をこうやって見るんですよ
姪っ子が
手にシールが貼ってあるんですね
そのシールを
なんで見てんだろって
妹に聞いたんです
あのシール何だと
そしたら
先生から前の日に
親御さんとか来ますけど―
ちゃんと授業受けなきゃ
いけませんよと―
言われていたと
…で それを忘れないために―
シールを手の甲に
貼ってあるんだと
だから それをこう見ながら
こっちも気になるけど
親も気になるけど
頑張って授業受けてたわけですよ
姪っ子が
…で もう それも聞いて
号泣ですよ
ギリギリ
声が出ないぐらいな感じで
（すすり泣き）
…って言いながら見てて
…で 結構
時間が迫ってきまして
仕事だったんで
途中で抜けたんですね
んで　校門まで歩いてたときに
途中だけど残念だけど
来てよかったなとか思いながら
校門 向かってたら
子どもを連れたお母さんが
バーッと春日のとこ来まして
あの ちょっとすいませんけど
うちの子と―
写真を撮ってくださいと
言うんですよ
んー まあ
ありがたい話ですけど
ただ…
もう泣いちゃってるんで
顔 見せんの
イヤだったんですよね
だから ちょっと今日は
すいません みたいな
断る感じの雰囲気を出してたら
その お母さんが私の耳元で
あの… 大久保です っつって
きのうのキャバ嬢が
（千原）最年長の
（春日）最年長の
大久保嘉人ですって
ああ 大久保さん！ って言って
もうグチャグチャですけど
一応 お子さん抱いて
写真 撮ったっていう話です
ビックリしました
♪～
～♪