（松本人志(まつもとひとし)）塚地(つかじ)の―
ドランクドラゴンの
話です
（歓声と拍手）
（塚地武雅(むが)）バイバイ
ドランクドラゴン！
日本の羊羹(ようかん)という和菓子です
（笑い声）
（ナレーション）
すべらない命は巡る
べしゃる べしゃれば べしゃるとき
ザ サークル オブ ライブ
男たちの べしゃりパーティー 開演
べしゃりの達人 出てこいや！
お笑い界の総合格闘技
「人志松本のすべらない話」
松本人志
デビュー30周年を締めくくる―
ガチンコ べしゃり舞踏会
べしゃりのスペシャリストの入場
まずは この男
誰もが耳を疑う―
通常ではありえない
実体験をもとに―
すべらない話を語る
リアリスト 河本準一(こうもとじゅんいち)
心地よい
バリトンボイスから―
予想もつかない
すべらない話を放つ
お笑いテロリスト
ケンドーコバヤシ
IPPONグランプリ最多優勝者
21世紀の大喜利王者
こもり系ピン芸人
バカリズム
コントの
スペシャリストが―
話芸のステージへ参戦
アンジャッシュ
渡部建(わたべけん)
日常の世界に
紛れ込んだ―
非日常的な
すべらない話を語る
お笑いファンタジスタ
ほっしゃん
ハイパーお笑い
映像クリエイターが―
べしゃりで勝負
陣内智則(じんないとものり)
べしゃりだしたら
止まらない
浪速のエビス顔芸人
矢野(やの)･兵動(ひょうどう) 兵動大樹
冷徹でシリアスな
視線の持ち主
吉本新喜劇 最年少座長
小籔千豊(こやぶかずとよ)
誰もが耳を疑う
巧みなアクションと―
独特の擬音を駆使し
すべらない話を操る
擬音マジシャン
宮川大輔(みやがわだいすけ)
鋭い観点で―
才気あふれる
すべらない話を繰り出す
話芸のスペシャリスト
千原(ちはら)ジュニア
多彩な表情で―
次々と すべらない話を
繰り出すテクニシャン
前回ＭＶＳ
ドランクドラゴン
塚地武雅
意気衝天！ すべらない話 初参戦
（英語のアナウンス）
（ナレーション）まずは…
２０１２年 Ｒ－１(アールワン)王者
すべらないのは
あたりまえ
初参戦
ＣＯＷＣＯＷ(カウカウ)
多田健二(ただけんじ)
２年連続 認定漫才師
今 もっとも面白い
漫才番長が初参戦
千鳥(ちどり)　大悟(だいご)
いじり無用
いじられ芸人が
べしゃりの舞台へ初参戦
バナナマン 日村勇紀(ひむらゆうき)
すべらない予選会を
突破した この男
（英語のアナウンス）
群雄ひしめく予選会を
勝ち抜いた―
関西屈指の
若手ベシャリマン
初参戦
かまいたち 山内健司(やまうちけんじ)
すべらない百獣の王
（英語のアナウンス）
（歓声と拍手）
（ナレーション）
すべらない話の
神髄を極めた男
キング オブ
すべらない
すべらんキング
松本人志！
今宵(こよい) 彼らが語る お話は…
（川端健嗣(かわばたけんじ)）さて 松本さん
（松本）はいはい
（川端）第23回大会
始まりましたが―
この顔ぶれを見て
まず いかがでしょうか
そうですね　今日はホントに―
すべらない話を 皆さんに
聞いていただくんですけども
ほか 期待も
いろいろありましてね
準一河本の もらっていた話とか
（笑い声）
（河本）しないです
しない　しないです
（コバヤシ）しろ
（河本）しないです
もらっていた話は多分 もう恐らく
知ってらっしゃるかと
（千原）
のちに返した話とかね
（河本）
のちに返した話もダメです　これで
（松本）
あと ほっしゃんの別れていた話
（ほっしゃん）それもダメですわ
もう 言いましてんがな
そのままですやん
それ以上ないですよ もう
（松本）いろいろ今日は
期待できるんじゃないかなと
（川端）
今の２つだけでも かなり
盛りだくさんな感じがしますけどね
（生野陽子(しょうのようこ)）
さあ そして今回は初参戦の方が
４人 いらっしゃいます
（川端）さあ まずは日村さん
初参戦ということなんですが
（日村）
はい ありがとうございます
（川端）
どうですか そのステージに立った
今のお気持ちを
それは やっぱ うれしいですよ
だって この番組 出るか出ないかで
芸人っていうのはね こう―
品が変わりますから やっぱり
品じゃないでしょ
格じゃないですか？ 品格とか
（日村）格が変わりますから
（笑い声）
格が欲しかった 俺 やっぱり
なんか今まで残念だったんですよ
何なんだ 俺は… 俺はって
なんで しゃべれない？
（笑い声）
（川端）
そして かまいたちの山内さん
（山内健司）はい
（川端）
しれつな予選を経ての
初出場なんですが
この予選を見届けたのが
宮川さんと小籔さん
（宮川大輔）はい そうです
すごい 予選から もう
レベルが高かったんですね
そん中で やっぱ
山内が ちょっと出てたかなと
期待していただいて
よろしいんじゃないかなと
（小籔千豊）
やっぱり山内が頭１個 出てて
頭１個 下がってたのが―
やっぱり児嶋(こじま)さんやったな
っていう感じがありましたね
（児嶋一哉(かずや)）待て待て
下がってないわ 頭１個
（川端）そんなとこでね
会場には―
予選大会 残念ながら
敗退された方が
（ケンドーたち）渡部が こっちに
ちょっと僕は見守りに来ました
山内君を はい
（松本）なんか ちょっと
会場に おすべり様が
（児嶋）おすべり様じゃないですよ
なぜ来たかを言ってるだけですから
（渡部建）
今日だけ 僕ら コンビっていうの
忘れていただいていいですか？
（児嶋）ダメだよ コンビだよ
（渡部）あっ そうですか
（川端）
さあ それでは まいりましょう
プレーヤーの皆さんは
いよいよスタンバイです
どうぞ よろしくお願いいたします
（松本）お願いしまーす
（歓声と拍手）
話芸の祭典 いよいよスタートです
「人志松本のすべらない話」
（歓声と拍手）
（松本）よろしくね
（一同）よろしくお願いします
（松本）もう 皆さん
今日12月の29日だそうです
（プレーヤーたち）おお　はい
（松本）これで すべったら
１年 おじゃんですからね
（笑い声）
（松本）おじゃんです
（松本）もう イヤですからね
（千原）最後 締めたいですね
（松本）
気持ちよく締めたいと思います
いきますよ
もう いきますか
ちょっとね もう
サイコロ任せですから
いきます！
星 出る確率 高いよ
（松本）うええーっ
（一同）おおっ
（口々に）すごい　おおっ
松本さん！ さすが　いいですね
はい　ええと
親父(おやじ)の絶叫の話なんですけど
まあ うちの両親は
もう79歳ですよ
両親が健在なんですけど
79歳ですから もう来年80歳
完全な老人ですよね
（千原）まあ そうですね
（松本）完全な もう老人で
まあまあ
こう言うてても しょうがない
まあ うちのオカンは
結構 しっかりしてるんですよ
なんか 女の人って
しっかりしてるんですかね
割と全然
どこも悪いとこもなくて
頭も しっかりしてて
ただ 親父のほうが―
若干 ツッコミようのないボケを
言うんです
（日村たち）ああ
（松本）ええ ありましてね
ちょっと前も―
上海(シャンハイ)万博に行ってきた
って言いだして
行ってないんですけどね
（笑い声）
（プレーヤーたち）
ええ？ 行ってない？ ヤバい
“どうやったん？”
って聞いたら―
“まあまあやな”って
架空の中で
割と手厳しい意見を
（笑い声）
（松本）ええ そんな
フフッ そんなんなんです
まあまあ そうは言うても
たまにはメシ食おうか言うて
結構 親父とは久しぶりに
松本家で
先月 ２か月ぐらい前ですかね
みんなで ごはん食べたんです
まあ うちのオカンが 特に
そうなんか知らないですけど
僕 ホント イヤなんですけど
息子の前で
ちょっとアツアツぶるんですよ
うちの夫婦は まだ健在よ
みたいな
（日村）へえ
（コバヤシ）すごい
炎 燃え尽きてないから
そこそこ あの 何や
夜もやってるし みたいな
（日村たち）ええ？
（松本）いや 雰囲気ですよ
そんな雰囲気を出すんです
うわ 気持ち悪いなと思って
ほな 前で―
“お父さん お刺身 食べるか？”
って言って―
やったこともないくせに
マグロをね こう やるんです
うわ 気持ち悪いと思って
でも親父は ずっと宙を ちょっと
見てる感じはあるんですけどね
…で “お父さん食べるよね？”
って言って―
マグロをやるんですけど
あんま慣れてないし―
オカンも ちょっと もともと
目も あんま よくないんで―
マグロが 親父の ほっぺたに
ペタって ひっついた
めっちゃ冷たかったんでしょうね
親父…
“ああっ！”て言ったんです
その絶叫は 国道まで響いた
（笑い声）
あんまり聞きたくないな
親父の絶叫
（笑い声）
ビックリした
じゃ いきますよ
ビックリしたわ
２回 続けてっていうことも
ありますからね
あっ 塚地
（塚地）はい
ええと ３年ぐらい前ですかね
僕 足を骨折して
入院したんですけど
その入院中は たくさんの方
見舞い 来てくれるじゃないすか
スタッフさんだったり
同業種の仕事の方とか―
いろいろ来てくれるんですけども
そん中に うちの相方の鈴木(すずき)も
来た日がありまして
まあ… コンビですから…
マンツーで会うのは
恥ずかしいみたいなので―
後輩３人ぐらい
連れてきたんですよ
俺も一応
“お前は来んでええわ”みたいな
“なんでだよ！”みたいな
ちょっと軽いやり取りもしながら
…で 後輩たちが
見舞いの品みたいなんで―
“これ
面白い映画のＤＶＤです”とか
ほかの後輩は“この漫画
読んでみてください”
…みたいな ちょっと使える系の
…で うちの相方は―
本屋で買った紙袋みたいのを
バーッ出してきて―
“これは 今 必ず読むべき本だ”
このときじゃないときに
読まないほうがいいみたいな
すげえ ちょっと強めの振り
入れてきて
パッて開けて見たら
足つぼマッサージの本なんですよ
多分 今 そんなところじゃないわ
みたいなことを―
ツッコまれようと
してんでしょうけど
その たて過ぎた振りも腹立ったし
足つぼっていうからには―
まあ 俺 片足は骨折してるけど
片方は いけるから―
押して健康にもなれるし
なんか微妙なラインのやつやし
（陣内）振り切れてないしね
（塚地）そうなんですよ
だから 一応 まあ
“ありがとう”みたいな―
すかすほうのツッコミして
“いや 何だよ”
みたいなこと言われながら
いろいろ話とか後輩たちとして
後輩の近況 聞いたり―
僕の病院での出来事とか
いろいろ話して
１時間ぐらい たって―
じゃあ帰りますわ
みたいな感じで―
みんなが帰り始めたんです
後輩３人 バーッて出ていったら
あいつ１人だけ残ったんですよ
…で “まあよ
ずっと忙しかっただろうからよ”
“まあ 神様が
ちょっと休めっていう意味で―”
“わざとケガさして
くれたんじゃねえの？”みたいな
“これから１か月はよ その…”
“ドランクドラゴンという看板は
俺が しょって頑張るからよ”
“まあ 焦らずに
ゆっくり 安静にして―”
“治療に専念してってよ”
みたいな感じの―
ちょっと
カッコよさげなこと言って―
バーッて出ていったんです
いや ある程度
寒いと思ったんですけど―
それより なんか ちょっと
感動のほうが大きくて
あっ こいつ こんな一面あるんや
知らんかったっていうのと―
頼りがいのある感じとか―
ちょっと男前のフレーズとかに
ちょっと うるっと きて―
ああってなったら つたーって
こう 涙が出てきたんですよ
あいつと組んでて
よかったんかもな
…みたいな涙流して
まあ そっから１か月 病室で
ずっとテレビ見てたんですけど―
あいつ １回も
テレビに出てこなかったんです
（笑い声）
（陣内）オファーなかった
（塚地）オファーなかった
（塚地）
あんな めっちゃええ言葉と
看板どうこう言うたのに―
１か月間
１回もテレビ出てけえへん
（笑い声）
（松本）まあな
（塚地）カッコつけたのに
（松本）しゃあないわな
急には無理やしな
（陣内）
塚地さんあっての
ドランクドラゴン
（塚地）そう
もう俺が頑張らな思いました
（コバヤシ）気持ちと ニーズがね
（塚地）ニーズが
（松本）いやあ いいですね
いきます
（松本）あっ バカリズム
（バカリズム）はい
（バカリズム）
あの… 人体の不思議というか
人間の体って よく出来てるなって
思った話なんですけど
３年くらい前に 家で１人で
テレビを見てたんですね
…で そろそろ お風呂に
入ろっかなとか思ったときに―
ちょっと
尿意を催してきたんですよ
普通だったら そのままトイレに
行くんですけど―
ふと思ったんですね
これ トイレに行かずに
このリビングで―
もう このままの状態で―
ズボンとかパンツとか
はいたまま―
このテレビを見ている体勢で
出してみたら―
どんな感覚なんだろうなって
ちょっと思ったんですよ
というのも 今までの人生で
やっぱ 幼少のときとか こう―
やむをえず漏らすことって
あるじゃないですか
でも こういう
出しちゃいけない状況で―
自分の意思で出したことって
そういえばないなと思って
（松本）確信犯的に
（バカリズム）
どんな感覚なんだろうと思って
…で ちょうど お風呂にも
入ろうと思ってたし―
もう すぐパンツもズボンも
洗えばいいだけの話ですから―
リスクはないんですね
誰も見てないし
リスクないんだったら 試しても
いいんじゃないかなと思って―
やってみたんですよ
そしたら 人間の体 よくできてて
出ないんですよ
というのが
今まで三十何年間 ずっと―
漏らしちゃいけないって
教え込まれてるから―
無意識に抑制力が働いて
なかなか出ないんですね
脳は もう分かってるから
命令してるんですけど―
ぼうこうは もう 全然 いや もう
出さないってなってるんです
あっ こんな感じなんだと思って
…で 無理して出したんですね
そしたら今度は
今まで さんざん
抑え込まれてきたものを―
一気に解放するから
めちゃくちゃ気持ちいいんですよ
まあ もう リビングで
そんなことしてる背徳感とか―
そういうこともあるし
めちゃくちゃ気持ちいいんですね
こんな感じなんだと思って
…で そっから徐々に
ビショビショになってることの―
こう 不快感というか
後悔とかが やってくるんです
あっ こんな感じになるんだ
って思って
…で パンツとズボン脱いで
洗濯機に入れて―
お風呂に入ったんですね
…で また次の日
テレビ見てたんですよ
そしたら また ちょっと
尿意を催してきて
もう１回 やってみよっかな
って思ったんですね
すごい気持ちよかったですし
まあ リスクもないですから
洗えばいいだけの話ですから
（松本）あると思うねんけど
（千原）部屋とかニオイとか
（松本）あると思うやけどな…
（バカリズム）
全部ズボンで吸い込んでしまえば
ノンリスクですから
誰も見てないし
僕が言わなければ―
起こったことには
ならないわけですから
やってみようと思って
やってみたら―
まあ 多少 まだ出にくいんですよ
やっぱ三十何年間のものがあるから
でも やっぱり もう
１回 派手に解放してるから―
割と早い段階で出すことが
できたんですね
ただ やっぱり もう
その抑制力が弱まってる分―
気持ちよさも
そうでもなかったんですよ
あっ 抑制力と気持ちよさって
比例してんだなあと思って
…で また
パンツとズボンを脱いで
洗濯機の中に入れて
お風呂に入ったんですよ
あっ こういう感じになるんだと
思って
人間の体って
よく出来てんだなあとか思って
でも それ以降
その行為は もうやめたんですよ
さすがに これは ちょっと
大人としてダメだと思って
ただ 勉強になったな
とか思ったんですけど
そっから１週間ぐらい もう―
おねしょが
止まんなくなっちゃったんですよ
（笑い声）
（千原たち）ええ？
（バカリズム）
パカパカになっちゃって
ぼうこうがバカんなっちゃって
治んなくなっちゃって
だから これ
絶対やっちゃダメです
（松本）何や それ
（ほっしゃん）やるか
アハハ 何や それ
（バカリズム）身をもって
（河本）一番 最初に思った
（松本）ずっとリスクやし
（笑い声）
（陣内）ノーリターンやし
（松本）何やねん
いきまーす　あーあ
日村
（日村）はいっす
えっと ２年ぐらい前ですかね
東京なんですけど―
大阪の方がやってらっしゃる
居酒屋さんに―
飲み行ったんですね
その日 サッカーの
日本代表の試合があって―
どっかで飲みながら見たいな
なんて探してて
でも ああいうのって
やっぱ盛り上がるから
すごい盛り上がってる店 行って
なんかガーってなるのもイヤだし
…と思って探してたら
たまたま そのお店
サッカー うちの店もやってます
って紙も貼ってあるし
中 見たら
あんま人もいないし
（松本）ちょうどいいと
ちょうどいいなあ
なんて思って …で 入って
そしたら
いわゆるカウンターがあって―
テーブルが何個かあって―
おばさんが４人ぐらい
働いてらして
全員 大阪の方なんですよ
関西の方
…で コの字の
カウンターなんですけど―
僕は ここに座って
こっちに オジサン オバサン
あとサラリーマンの方
何人か いらっしゃるんですけど
この 座ってらっしゃる
オジサンとオバサンも―
関西の方なんですね　ほとんど
全員 関西の方なんですよ
この辺にテレビがあって
見ながら飲んでたんですけど
このオジサンが
僕に気付いてくれて―
“あっ バナナマンさんやね？”
とか言ってくれて
（松本）関西やからね
（日村）“ああ どうも”って
“おもろいねぇ テレビ見てるよ
おもろいね”って言ってくれて
“あっ ありがとうございます”
って言ってて
ちょっと面倒くさいな
なんて思ったんですけど
でも“ありがとうございます”
って言って
横のオバサンは
あんま知らないんですね
誰やの？ 誰やの？ 何やの？
って聞くんですね
黙ってくれると
また いいんですけど
“この人はバナナマンさん つって
テレビに出てらっしゃる”
“すごく いろいろやってて
面白い人なんだよ”なんつってて
“ああ そうなんや そうなんや”
なんて言いながら
“ああ 頑張ってます
お笑いやってます”
…なんて言いながら
飲みながらサッカー見てて
２時間ぐらいたって
サッカーの試合も終わって
この方たち 結構 しゃべってて
そのオジサンが
結局 あとあと分かって―
この方 この店の
オーナーだったんですけど
どこか奥のほうに行かれて
僕と後輩と このオバサンと―
３人で しゃべる空間に
なっちゃったんですね
…で ずっと飲んでて
オバサンも結構 飲まれてて
はあって飲んでたんですけど
オバサンが―
“しかし あれやね”
“最近のお笑いは
おもろないね”
（一同）ああ
（日村）
なんか ちょっと言いだして
“ああ そうですか すいません”
“いや 頑張ってるんですけどねぇ
僕らも”つって
“おもろないわあ”
“私が知ってる お笑い
何とかさんは こうだったし”
“何とかさんは こうだったし
みんな おもろいのに―”
“おもろないわ 今のお笑いは”
“おもろないわって”
ずっと言われ続けて
“すいません”って言ってたら―
俺の この首根っこ
ぐっと つかんできて―
“あんたのことやぜ！”
（笑い声）
（松本）怖(こわ)っ
（一同）ええ？
（松本）直撃やんか
（日村）“あんたのことやで”
って言うんですよ
（日村）“えっ？”つって
（松本）直撃やんか
“あんたの おなかの―”
“オットセイだか何か
トドだかの ものまね”
僕 こんなのやるんですけど
“おもろないわあ”とか言って
（口々に）怖い 怖い
（松本）もろ いくんやな
僕 そんなに
腹立つほうじゃないんですけど
なんで この人
こんなに言うのかなとかって
そもそも
知ってんじゃねえかとか
俺だって別に
そんな別に俺だって あれだけど
でも あれを一生懸命やったし
あれで なんか 大きな番組
勇気 持って出たこともあったし
そんなこと何も知らない この人
なんで こんなこと言うのかなと
腹立ってきて
“いや 僕 あれ でも 命かけて
やってるんですけどね”って
なんか
ちょっと言っちゃったんですよ
“いやあ おもろないわ”
（笑い声）
（日村）“もう おもろないわ
気持ち悪いわ”
“あんなの私がやったほうが
おもろいわ”とか言ってきやがって
何だよと思って
“じゃあ やってみろよ”って
オバサンが ウワーッてやったら
すげえ面白いんですね
（笑い声）
本家を超えて
（日村）全然 全然 面白い
（松本）全然 上回ってきた
（日村）全然
（笑い声）
（日村）はい
（松本）
分かりました　いきます
（松本）あっ 渡部
（一同）おお
はい　ＦＭで ちょっと
番組やってまして ＦＭラジオで
結構 ミュージシャンの方
来ていただいて
まあ 言っても
デビューしたてとか―
駆け出しのミュージシャンが
来る番組なんですけど
ある日 ニューアルバム
出すからっていって―
矢沢永吉(やざわえいきち)さんが
来てくださるってなって
５分 10分のインタビューかなと
思ったら―
１時間半の番組ですけど
全編 出てくださるって言うんです
これはと思って
もう昔の
もちろん曲も聴いたり―
過去のインタビュー素材とかも
全部 取り寄せて読んだり―
自伝も読んで 猛勉強して
もう ホント失礼のないように
と思って その日を迎えたんですよ
そしたら入り時間の―
５分ぐらい前に
もう お付きの人と―
矢沢永吉さん バーッ来られて
うわっ 約束とか守るんだ
みたいな なんか
（陣内）だいぶ遅れてきそうよね
（渡部）いや 遅れてもいいし
何だったら来なくてもいい
ぐらいの人じゃないですか
そこに すごいビックリして
打ち合わせも 僕もそうですけど
ディレクターも作家も―
みんな ガチガチで
“ここ こうで
ああで こうで―”
“こうさせていただきます”
って言ったら 矢沢さんが―
とにかく今日はラフにいこうよと
もう 堅い話もなしだし―
とにかく いい時間にラフに
楽しくやろうよ
みたいなこと
言ってくださったんです
ああ よかったと思って
多分 俺らが緊張してたんで―
リラックスさせて
くださったんですよね
ああ 優しいなと思って
ブースに入るときに―
矢沢さん
花が好きだって聞いてたんで―
卓上に置く
ちょっとした花も用意して
そしたら矢沢さん
パッて 花 見つけて―
“いいね この花
大好きなんだよ 俺 花”
“これ持って帰ろうかな”
みたいなことも言ってくださって
結構 上機嫌だったんですよ
…で いざ始まって―
結構 昔の話とか
一生懸命 話してたら―
すごく いい雰囲気で
ふだん話さないような話とかも
どんどんしてくださって
結構 上機嫌にパーッと
進んでいったんです いい感じで
…で 残り10分ぐらいに
なったときに―
上京のときの話まで
してくださったんですね
広島で もう とにかく
ビッグになりたくて―
夜行列車に
飛び乗ったんですよね
でも 東京 目指したんだけど
夜行列車の椅子が固くて―
お尻が痛くて
横須賀で途中で降りたと
そこには米軍があって
そこで その なんか…
ゴーゴー喫茶みたいなとこで
本場のロックに触れて
ロック ホントに志したんだよ
…みたいな話も
してくださったんですよ
…で もう残り10分ぐらいで
一応 僕も芸人の端くれとして―
もう いい雰囲気だし―
ちょっと ひとユーモア
かましたくなったというか
まあ 簡単に言うと
永(えい)ちゃんを笑わしたくなって―
まあ いい雰囲気だしと思って
その話のあとに―
“いや じゃあ矢沢さん それ―”
“もうちょっと手前の小田原辺りで
お尻 痛くなってたら―”
“小田原で降りて―”
“アサリ採りにでも
なってたんじゃないですか？”
…って振ったんですよ
そしたら 今までニコニコだった
永ちゃんが―
ガッて眉間にシワ寄せて
ガッて うつむいたんですよね
ヤバいと
若手時代の話を
ちゃかしたみたいになって―
怒らせちゃったと
思ったんですよ
ずっと５秒ぐらい もう下手したら
10秒ぐらいバッてやって―
パッて俺のほう見て―
“俺 アサリ食えないんだよね”
つったんですよ
（笑い声）
（渡部）
そんな真剣に考えてくれてたの？
（松本）真面目な人やからね
（渡部）あんだけ
ラフにいこうって言ってたのに
そんな考えてくれてたんだ
みたいな
（松本）怒ってなくてよかった
（渡部）怒ってなかったんです
最後 “それじゃ”つって―
花 置いたまんま
そのまま帰りました
（松本）ええ？
（塚地）それすらも
（陣内）ラフやね
（渡部）ラフな ステキな方でした
すごくステキな方で
貴重な経験させていただきました
あの人 大きいとこで
いつもライブやってるから
こう バスタオル巻いてるでしょ？
今年は ちっちゃいとこで
やるっていうから―
タオルも じゃあ ちっちゃめの
ハンドタオルですか？ て言うたら
…て やられましたけどね
（笑い声）
（日村）どっちだろう
（陣内）正解やったんでしょ
（松本）ちょっと
よくなかったですね それは
（プレーヤーたち）
いいね　 いいね
じゃ いきます
星が何しろ…
ああ きました
（松本）どうですかね これ
（千原）ねえ
（松本）前回 ちょっと 休んでる
河本とか どうですか？ ねえ
（河本）知らない方も
いらっしゃると思うんで―
ちょっと あらかじめ
最初に言っときますけど―
ちょっと ５月に
デッカい記者会見 開きまして
（笑い声）
そうね
結構 デカかったよね
結構 自分でも
デッカいなと思ってたんですよ
…で あの
結構 大きい会見のあとに
いろいろ言われまして
（松本）はあ はあ
ちょっと精神的にも
ダメージが大きすぎてですね
（松本）まあまあ そうかな
これは お寺に行きましょう
っていうことになって―
後輩 連れて
お寺に行ったんですよ
初めて行くお寺で―
山梨県の
すっごい由緒あるお寺で―
めちゃめちゃ
デカい所なんですね
そこに行って お参りしましょう
っていうことになって―
行ったんですよ
そしたら
お寺の本堂に行くまでに―
500段ぐらいの―
ヤクルトスワローズが
合宿しそうなぐらいの階段
（一同）ああ あるある
でも これを上らないと
本堂に お参りはできない
…で
上ろうと思ったんですけど
いくら何でも
無言で上るのはキツいので
３人で行ったんですけど―
100段ずつ数えて行きましょうかと
分配しましょう
気持ちよく数えながら
行きましょうって
後輩が担当してくれたんです
“０から100は じゃ僕がやります”
“100から200は僕がやるんで―”
“200から300 じゃあ河本さんで”
って言って―
分配して 上っていこう
ってなったんですよ
まず ０から後輩がバーッと
“１ ２ ３ ４”って 100着いて
100段置きに―
ちょっとした小休憩のできる
３人掛けぐらいのベンチがあって
ずっと それがあるんです
老人の方が
結構 たくさん来てるので―
その ご老人の方とか休まれてて
…で “100から200は
じゃあ僕がやりますわ”って―
100から200行って
休憩所の所に行ったら―
50代ぐらいの夫婦の方が
ベンチで座られてたんですよ
それ空いたら
俺らも ちょっとだけ休憩して―
200から300挑もう 言うて
50代の夫婦の方が上がられて
…で 僕ら
ちょっとだけ休憩して
よっしゃ ほな 行こうか
言うて―
僕の担当で“201 202 203”って
こう 軽快に行ってたんです
ほんなら
50代ぐらいの夫婦の方と―
差はあったんですけど僕らのが
速かったので追いついて―
同じ階段に さしかかったときに
“あっ！ あれ？”
（松本）きた
“あっ あの
河本さんですよね？”
“ああ そうなんです”
“あっ こんなとこまで来るの？”
“あっ そうなんですよ
ちょっと いろいろあって―”
“お参りしようかなと
思うてるんです”
“大変やったね でも頑張ってよ”
って言われて
そこから ずっと足並みそろえて
ついて来るんですよ 50代夫婦が
…で 僕 数えてるので―
“ありがとうございます
210 211 212”
“河本さん こないだ私
そういえば目黒で見ましたよ”
“ああ そうですか
ありがとうございます”
“221 222 223”
“河本さんって目黒のダイエーの
スーパーの近くですか おうちは”
“ああ そうなんですよ
227 228 229”
“私 最近 あそこの目黒に
引っ越してきまして”
“ああ そうなんですか
230 231 32”
“目黒の２丁目に
住んでるんですよ”
“ああ そうなんですか 230…”
“え？ 目黒の２丁目 違うよ”
って オヤジが言いだして
“あれ ３丁目だよ お母さん”
“え？ ２丁目じゃないの？”
“３丁目に引っ越した”
数字 言わないで！
（笑い声）
（河本）２とか３とか
（河本）そこから後輩に預けて―
300から500まで
後輩に ずっと数えてもらって
“もういい もういい”って
（松本）
ありがたいことやけどね
声かけてもらってね
（河本）大変だったんです
大変な会見があったからな
（笑い声）
（松本）ご苦労さまでした
（河本）ありがとうございます
いきます
おお ジュニア
あの
こう 初めての体験って
いろいろ あるじゃないすか
（松本）初体験
（千原）いろんな初体験が
俺 ちっちゃいときに
“あっ”
“今 ウソつかれてる”っていう
“あっ 俺 今 ウソつかれてるな”
って思った…
初めて思ったときがあるんです
それ 鮮明に覚えてんですけど
小学２年んときに
俺 そろばん塾 行ってて
ほんで そろばん塾 行くと
４年生の女の…
まあ言うたら お姉さんが―
プリント配ったり
いろいろやって…
ちょっと
世話を焼いてくれる人がいて
そろばん塾 出たら
その お姉さんに―
俺 小学２年生のときに
ラブレターをもらったんです
ホント ええ？ と思って
俺 もう ドキドキしながら
それ１人で こっそり読んで
ほんで そろばん塾のカバンの
奥のほう しまって 家 帰って
ごはん食べて お風呂入って
さあ 寝ようって
オカンと一緒に寝るときに―
“僕 今日 ラブレターもらった”
って言った
ほな オカンが“えっ？”つって
“それ 今 どこにあんの？”
って言ったんで
俺は なんか 恥ずかしい
みたいなこともあって―
“もう捨てた”って
“捨てた”つったら―
“え？ 何してんの”つって
オカンが俺の肩 バッて持って―
“ラブレターっていうのは
これからも もらったら―”
“絶対に お母さんに見せな
あかんもんなんやで”って―
言われたんですよ
この距離で
俺 絶対 ウソやと思った
（笑い声）
（陣内）絶対ウソや
（千原）絶対そんなわけない
（松本）めっちゃウソやな
（千原）
“俺 今 ウソつかれてる”って
薄暗い部屋で
もう めっちゃ怖かったんです
それ すっごい覚えてる
ほんで その同時期に―
初めて虫ずが走った日
っていうのも俺 覚えてて
のちのち
“あれ 何が走ったんや？”
“あっ あれ 虫ず？”
“虫ずやったんや あれ
走ったやつ”っていうね
初めて虫ずが走った日を
俺 また それも鮮明に覚えてて
おんなじ時期に
せいじと２人で寝てたんです
ほんなら せいじは
すごいガンダムが好きで―
そのとき
すごい はやってたんです
俺は そこまで
ガンダム好きじゃないんだけど―
せいじ越しに
ちょいちょい見てて―
何個か
ガンダムも知ってるぐらいの
軽く知ってる感じで
寝てたら せいじが突然―
“ズゴックの爪 何本や？”
て言うてきたんです
（笑い声）
俺 小２ せいじ小６
ズゴックって
こういうロボットありましてね
“おい ズゴックの爪 何本や？”
て言うてきたんです
俺は
“えっ？ 何 言うてんねやろ”
…と思いながら
“３本”って言ったんです
なら せいじが“ええ？
ズゴック３本か？”て言うから―
“うん ズゴックの爪 ３本”
“あれ？ 俺はな
ズゴックの爪４本やと思うけどな”
“お前 何本や思うねん？”
て言うから―
え？ 何や これ？
思いながら―
“ああ ズゴックの爪は３本”
て言ったら―
せいじが“そや 自分が
間違ってないと思ったら―”
“絶対に曲げるな”
って言うんですよ
えっ 何や これ？
何や これ？ 何や これ？
何か走ってる 走ってる 走ってる
（陣内）それ それ それ
これ 虫ずやったんです
（笑い声）
（松本）何を隠そう
（口々に）のちの虫ずか
それかあ　今 走りました
（松本）腹立つな
腹立つわ あいつ ホンマに
アハハハハッ
いきまーす
（松本）あっ 山内
（山内）はい
僕 映画に
出演したことがありまして
僕以外の人がホンマに
結構 有名な役者さんばっかりで
映画の台本に書いてある
役の順番って―
結構 その役の重要さに
比例する部分あるじゃないですか
台本順に言わしていただくと
山田孝之(やまだたかゆき)　小西真奈美(こにしまなみ)
真木(まき)よう子(こ)　池脇千鶴(いけわきちづる)　二階堂(にかいどう)ふみ
山内健司 僕やったんですよ
ちなみに僕のあとが
水森亜土(みずもりあど)さんやったんですけど
すごいラインナップの映画
来たなと思って
台本もらって見たら―
山田孝之さんの
会社の同期役やったんですよ
結構 大事な役で
まず 衣装合わせがあって
衣装合わせに行ったら監督が―
“衣装合わせって言ってたんで
急で悪いんですけど―”
“本読みさしてもらって
いいですか？”
…って言われたんですよ
一応 台本読んで
役のイメージつかんでたんで―
“ああ いけます”て言って
“じゃあ ちょっと本番までに
固めてきてほしいんで―”
“じゃあ 本読みさせてください”
…で ここ変えさしてください
って言われたシーンが―
僕が山田孝之さんに
胸倉をつかまれて―
あのこと
言ってないだろうねって―
詰め寄られるシーン
あったんですよ
そこで僕が“分かってるって”
“そんな顔してたら お嫁さんに
嫌われちゃうよ”って―
言い返すとこだったんです
本読みなんですけど
これ テレたら
マズいんやろな思って―
一応 自分のイメージどおりに
やろう思って
（せきばらい）
“分かってるって”
“そんな顔してたら
お嫁さん 嫌われちゃうよ”
…て言ったんですよ
そしたら監督が“はい
ちょっと違います”て言われて
そこで まず 恥(は)ずってなって
（笑い声）
ああ 恥ずいって
もう だいぶ
クラクラってなったんですけど
ここで 間違ってた感 出したら
マズいと思って
“ああ そうですか”
“どういう感じで
やってほしいんですかね”
…みたいな感じで
言ったんですよ
そしたら監督が―
こうしてください
あっ そのしゃべり方が
一番近いんで―
当日までに固めてきてください
って言われた しゃべり方が―
（間延びした口調で）
“分かぁてるぅて”
“そーんな顔してたら
お嫁さん嫌われちゃうよ”
ほぼ
くまのプーさん やったんですよ
（笑い声）
（山内）これ… ですかと思って
当日までに それを
固めてきてくださいって言われて
分かりましたって言って―
当日までに
そのしゃべり方で練習して
本番 迎えて―
山田孝之さんとの最初の
ガッツリした絡みのシーンが―
その本読みの
シーンやったんですよね
まずリハーサル
やったんですけど―
役者の方って リハーサルから
もう全力でされるじゃないですか
もちろんなんですけど
僕も ここは
テレたらあかん思って―
練習してきたもん
全部 出そう思って
…で 山田孝之さんに
胸倉つかまれて―
“あのこと言ってないだろうね”
て言われて―
僕は山田孝之さんに
“分かぁてるぅて”
“そーんな顔してたら
お嫁さん 嫌われちゃうよ”
…って言ったんですよ
そしたら監督が―
“はい オーケー”って
言ったんですけど
山田孝之さんが
僕の胸倉 つかんだまま―
監督のほう見て
“えっ？ いいんですか？”って
（笑い声）
（プレーヤーたち）
そりゃそうやな なるわな
そりゃなるわ
（陣内）ふざけてるもんな
やっぱ 知らん芸人が
ぶっ込んできたと思われて
（松本）その過程 知らんからな
（山内）
急に かましたみたいになって
いや 台本どおりやってるんです
（笑い声）
（兵動）思惑が
（山内）かなり はい
（松本）そうやな
“やりよったな”みたいに
山田孝之さん
“こいつ やりよったな”みたいな
（松本）“やりよった”やな
（ほっしゃん）言ってくれんとな
ウケよう思って やった思われて
僕は監督の指示どおりに
やったんですけど
（松本）
山田孝之に嫌われちゃったねえ
（笑い声）
（山内）
結果 そうなってしまったんです
（松本）いやあ すべらんね
（歓声と拍手）
（松本）ああ よかった ああ
まだね
全然 出てない人 いるんでね
さあ 誰かな
（松本）あっ これは
じゃあ 多田 いきますか
（多田）はい 長年の恋が
実った話なんですけども
僕 こうやって テレビ
出させてもらうたびにですね
このスーツ着て
“伊勢丹(いせたん)の紙袋です”という―
あの つかみを
やらせてもらってたんですよ
それを言うきっかけに
なったのがですね
10年前に
僕 上京してきまして―
そのときは普通のスーツで
やってたんですけども
相方が あるとき―
東京は ボケとツッコミ
パッと見ただけで
分からなあかんと
“お前 何か分かりやすいスーツを
買ってこい”って言われて
僕 原宿の竹下通りを
歩いてましたら―
ビジュアル系バンドの店が
ありまして―
これが飾ってあったんですよ
僕 関西出身なんで
伊勢丹っていう なじみが
あんまり なかったんですよね
ただ単に
派手なスーツやなと思って―
これを購入したんですよ
ほんで 初めて
これ着てライブ出て
終わったらですね お客さんの
アンケートってあるんですけど
お客さん全員が―
“伊勢丹”“伊勢丹”
“伊勢丹”て書いてるんですよ
これ何や？ て聞いたら
そういうデパートがあって―
その紙袋の柄が
これとソックリやと
あっ これはいいこと聞いたと
…で 忘れもしない
第１回 Ｍ－１(エムワン)グランプリの準決勝
これ勝ったら決勝 出れるという
大事な舞台で初めて これ着て―
“伊勢丹の紙袋でーす”
て言ったんですよ
ほんなら ドカーン ウケて
そこから４分
漫才したんですけど―
“伊勢丹”って言ったときが
笑いのピークやったんですけども
はい　つかみは
大事って聞いてたんですが
つかみすぎたというやつです
（笑い声）
（多田）しばらく漫才 始めても
お客さんがザワザワしてると
（松本）邪魔やな
まあ そういう現象が
起こったんですよ
でも それを引き換えに
いいつかみを得たなと思って―
ずっと“伊勢丹の紙袋”
言うてたんですよ
ほんなら数年後 今田(いまだ)さんとか
松平健(まつだいらけん)さんが出てはる―
「バニラ気分！」という番組に
出さしてもらうことになりまして
事前打ち合わせでですね
スタッフさんが―
“そんだけ
伊勢丹って言ってて―”
“伊勢丹側から
何か言われないんですか？”と
“あっ そういえば
何も言われないですね”
“あっ そしたら分かりました
こちら側で聞いときますんで―”
“その答えを本番で発表します”
みたいな感じで
ほんで本番なりまして
松平健さんが―
“伊勢丹側から
手紙 届いております”
…で COWCOWの多田さんを
どう思われますか？
…という質問に対して
伊勢丹側の答えが―
“そういう質問には
お答えできません”という―
すごいクールな返答やったんですよ
（笑い声）
（小籔）まあまあ
（多田）また 松平健さんが
読み上げたんで―
なんか すごい
怒られてる気分やったんですよ
そんときは
へこんだんですけど―
今年 「笑っていいとも！」に
出してもらったときに―
このエピソードを ちょっと
言わしてもらったんですよ
ほんならですね
偶然 伊勢丹の社長さんから―
お電話がありまして
“「いいとも」見てました”と
“電話口の者が
大変 失礼しました”と
“１回 COWCOWの多田さんに
お会いして お礼を言いたい”
…ていう電話があったんですよ
（千原）すごい
先日 僕
言いだしてから10年越しに―
伊勢丹の社長さんに
直接 お会いしまして
“いつもありがとうございます”と
言っていただいて―
お礼に伊勢丹の紙袋を
頂いたんですよ
（笑い声）
（松本）まあね 十分な
10年 言ってきて これかいって
（笑い声）
まあまあ まあまあ
でも ありがたく頂いたという はい
ありがとうございます
という話でございます はい
（千原）10年…
いきます
兵動 いきましょう
（兵動）はい
初めて飛行機の
ビジネスクラスに―
乗らせてもらったときの
話なんですけど
大阪の番組で
ベトナムに行くいうて―
初めてビジネスクラスに
乗せてくれる
…で 緊張して 座って
僕 英語 全然ダメなんですよ
もう読むのも でけへんし
しゃべんのも ようしゃべらん
その飛行機が
ベトナムの飛行機で―
ビジネスクラスの前のほう
座らしてもらったんで―
前は席じゃなくて 空間とか
壁のとこやったんですけど
え？ これ ホンマに？
思いながらパッて見たら―
ＣＡ(シーエー)さんもベトナムの人で
なんかキレイな顔した女の人が―
ずっと こうやって笑顔で
僕のほう ずっと見てるんです
え？ 何やろ？ 思いながら―
ちょっと笑ったほうがええのかな
思いながら
…って やったら
そのまま うなずきもせんと
あっ あかんねんやみたいな…
どうしていいか
分からん状態やったんです
ほいで
飛行機がバーンってなって―
プーンっていうて 座席
倒していいよってなったときに
パッて見たら―
ボタンが４つあるんですよ
座席的なボタンが
これ何や？ 思って
普通２つぐらいですよね
１個 バン押したらウイーンいうて
リクライニングしていくんですよ
これは まあ 分かるわ思って
ほんで すぐ左から２番目
それは一番左で―
左から２番目をポンと押したら
ウイーンいうて 足 上がっていく
おお なるほど なるほど思って
で ３番目ポンと押したら―
ウウウーンいうけど
何にも変化しないんですよ
これ何やねん？ 思って
パッて見たら―
横のベトナムのオッサンが
ちょっとフーンとなってるんです
え？ ウソやんって
一瞬 なったんですけど―
たまたま僕 離しても
オッサン倒れていくんで―
倒す時期やったから
オッサン たまたま倒れただけで
俺 一瞬
何やねん これ？ ってなって
これ３番目オッサンやったら―
４番目 どこ倒れるんのや
みたいな空気になったんです
これは もう ちょっと
おとなしゅうしとこう思って
わーと見てて また横に何か
ごっつい 肘 置くとこあって
カパッて開けて中 見たら
何か入ってるから―
ガバッって出したら
モニターがあったんです
何や これ？ 思って
説明書 見たんですけど―
全部 英語なんです
ただ ゲームができるっていうのは
うっすら分かるんです
ゲームも
日本やったら絶対せえへん―
雑(ざ)っついゲームなんですよ
なんか猫の保安官が
こないなって
何これ？ みたいな
まあまあ とりあえず飛行機やから
やってみようかないうテンションの
まあまあ
これでやろうかな思うたけど―
電源のつけ方さえも
分からないんです 英語やから
おっかしいな思って
いっぱいボタンあるから―
どんどんどんどん押しとったら
その中に１個―
上半身から上の こういうポーズの
ボタンがあったんですね
何のボタンが よう分からんから
とりあえず押してまえって―
びゃーっと押しとったら それ
ＣＡさんを呼ぶ
ボタンやったらしく
でも全く分からないんで
バーン押しとって―
ふわって見たら
なんか 足 見えるんです
ふわって見たら―
さっきの めっちゃ笑うてた
ＣＡさん立ってはるから―
えっ 何や？ って
何やねん 何やねん？ ってなって
とりあえず
何か言わなあかんのかな思って
喉も乾いてたから
コーラ プリーズって言うたんです
なら フッて うなずいて
ぴゃーって行きはって
ほんで また
電源つけへんやん思ってたら―
すっと戻ってきて
コーラ くれて
“ああ ありがとう”
ほんで また帰りはって―
飲みながら ぶわあ押しとったら
また そこ押したんでしょうね
また ふわって
足 見えるんですよ
何やねんな思って
フッて見たら
まだ こうやって
立ってはるんです
何か言わなあかん思って
何やろな思って―
コーラ指さして
デリシャスって言うたんです
そしたら向こうが“うん”
みたいな感じで向こう行きはって
何やろうな思いながら また
ガーやって
また押したんでしょう
また 足 見えて
こいつ何べん来んのや思って
ちょっと うっとうしい顔
しとこう思って―
これぐらいの感じで
こう 上 見たんです
ほな これの３倍ぐらい
うっとうしい顔で見てるんです
なんで怒ってんのん？
てなったけど―
何か言わなあかん思って
外 雲ばっかりやったけど
指さして―
ああ ビューティフル
って言うたら―
ぐわーって俺の顔まで
これぐらいまで寄ってきて―
ボタン指さして
ノー！ って言ったんです
（笑い声）
（塚地）これのせいや
怒られた
（兵動）そこから
何も触らずにベトナムまで
（兵動）はい
（松本）アハハハ
（松本）おお 陣内
（陣内）
Twitter(ツイッター)っていうのをね
皆さん やられてる方
多いと思うんですね
芸能人の方でも
よくやってるんですけど
僕もですね 去年の６月から
Twitter始めたんですけども
Twitterっていうのを
やられてない方のために
もう気軽に つぶやけて―
知らない人でもメール感覚で
こう 交流ができるみたいな
告知が できたりするんですね
Twitterで
つぶやいたりとかしたら
…で 僕を見たい人は
僕のことをフォローしたら
フォロワーという…
フォロワーさんが
いるんですけども
そのフォロワーの中にですね 僕の
ちょっと痛いやつがいてて
僕が何をつぶやいても
すべてに―
“しばくぞ”って
返してくるやつがおるんですね
もう全部に“しばくぞ”
って来るやつがおる
普通は“今から収録
行ってきます”ていったら―
“頑張ってください”とか
“放送 いつですか？”
“しばくぞ”って来るんですよ
何や こいつ？ と
めっちゃしばいてくるやんと思って
例えば夜中も寝れないときに
夜中４時ぐらいに―
“眠れへんからＤＶＤ見よう”
って つぶやいたら―
“私も寝れないです”とか
“何のＤＶＤ見るんですか？”
“しばくぞ”って来るんですよ
お前 夜中４時
起きてんのか こいつ 思って
こいつ めっちゃ俺のつぶやきに
反応してきよるなと
すべての 僕のすべての
つぶやきに対して―
全部“しばくぞ”って
来るんですよ
うっとうしいけど
ほっといたんですよね
まあ ええわと思って
…で ある日に―
“陣内 聞いてくれ”って
僕宛てに来たんですよ Twitterで
“小学生になる息子が
カゼをひいて熱が下がりません”
“俺の日頃の行いが悪いせいかな
反省してます”って来たんですよ
こいつ 子どもおんのやと
“しばくぞ”は
でも なんか すごい まっとうな
コメントが来たから―
僕 初めて そいつに―
“反省したことは
進歩やと思うから―”
“これから子どもの鏡になるように
頑張れ”って僕は返信をしたんです
ほんなら すぐコメントが
“しばくぞ”って来たんですよ
何やねん
こいつ 何やねんって
そんだけ
しばいてくるのや思って
でも ブロックっていう機能が
あるんですよ Twitterに
ブロックしたら そいつは もう
シャットアウトできるんですけど
ブロックするの なんか悔しいから
ブロックしなかったんですよ
（松本）そうやな
なんか負けたみたいやもんな
（陣内）ある日 そいつから―
“陣内 芸能人の９割は
俺のことをブロックするけど―”
“お前は俺をブロックしてない
見直した”
“しばくぞ”って
何やねん もう 何やねん
（松本）見直したのに
（陣内）どうしたらええんや
（松本）見直しといて
（陣内）
親にも しばかれたことないのに
どんだけ しばいてくんねや
…ていうやつが おるって話を
（松本）
“陣内”言うのも腹立つしな
（陣内）もう全部“陣内”ですよ
その話を「ダウンタウンＤＸ(デラックス)」で
さしてもうたんですよ
こんな うっとうしい
しばくぞのオッサンがおると
やっぱ
テレビの影響は すごくて―
Twitter内で
“しばくぞおじさん”て名前で―
そのオッサンが めちゃめちゃ
人気になってもうたんですよ
ホンマに そんなやつがおんのか
みたいな
僕もテレビで言ってしまった手前
やっぱ責任を感じて―
痛いオッサンやから―
僕は そのオッサンの
Twitterをのぞいて―
しょうもないことしてないか
監視をしてたんですよね
見たら やっぱTwitterも
もう ひどくて―
一般人に対して
“黙れ しばくぞ”とか
“お前 ブスやな しばくぞ”とか
“しばくぞ”を連発してるんですよ
後半は“しばくぞ”の要求が
多かったのか―
“はいはい しばく しばく”
みたいな すごい手軽な―
手軽な“しばくぞ”も
一般人に送ってるんですよ
でも一般人は
“しばくぞ”言われたいから―
僕がテレビで言ったから
“しばくぞ言われました”
みたいなんで―
変にTwitterで
人気になってしまったんですね
僕 もう これ
あかんことやなと思って
そのTwitter中で分かった情報は
そのオッサンは―
関西に住む40代後半の
結婚してるオッサンなんですよ
それしか分かんないんですよ
顔も分かんないんですね
Twitterってプロフィールに―
写真を載せるとこ
あるんですけど
そのオッサンは自分の写真を
載せないんですよね
もう痛いオッサンやから―
卑わいな写真をね
もう載せるんですよ
もう パンティー
ちょっと なんか
変なパンティーとか
オバチャンが顔を隠した
ブラジャー姿とか
でも僕が
テレビで言った手前―
こんなオッサンと  なんか変なね
一般人が関わるのはイヤやから
僕は そのオッサン宛てに―
“お前
しょうもない写真を載せるな”
“変えろ”って
僕は送ったんですよ
ほんなら すぐに―
“なんで お前に
そこまで指示されなあかんねん”
“しばくぞ”って来るんですよ
こいつ うっとうしいわあ思って
ただ １分後に見たら―
キレイな お花畑に
変わってたりするんですよ
聞き分けのええやつなんですよ
あれ？ こいつ
しばくぞ言いながら僕の言うこと
聞いてきてるんですよね
何や こいつ
なんか ちょっと憎めへんな
まあまあ
でも痛いオッサンやと思ったら
Twitterで人気が出たから―
その似たような“どつくぞ”
っていうやつが現れたんですよ
（松本）新たな
（陣内）Twitterで
（松本）おお
（千原）おお
（陣内）
僕に毎日“どつくぞ どつくぞ
陣内 どつくぞ”って来るんですよ
うっとうしいな思って
また ある日
“陣内どつくぞ”って来たから―
こいつ ブロックしようかなと
思ったら―
“しばくぞおじさんです”って
そのオッサン入ってきたんですよ
ほんなら その“どつくぞ”に
“お前 陣内に偉そうな口 利くな”
“陣内をどついたら 俺がお前を
しばくぞ”って来たんですよ
ええ？ みたいな
“どつくぞ”から“しばくぞ”に
助けられたみたいな
なんか僕
ヒーロー登場みたいな感じで―
あれ？ 何これ？
みたいになったんですよ
このオッサン
何やねん みたいな
Twitterって結構
心ないTwitterもありまして
僕のこと嫌いな人もいるから―
“あなたをテレビで見ると
不快になります”と
“あなたがテレビで出る番組は
全部 私は消します”
“テレビを見ないです
二度とテレビに出ないでください”
…ていうのが来たんですね
ああ イヤやなと思ったら―
“しばくぞおじさんです”
って来たんです
“陣内は 一生懸命
頑張ってるんや”
“テレビ見いひんなら
そのテレビ捨ててまえ”
“しばくぞ”って来たんですよ
なんか
僕の応援メッセージみたいな―
“しばくぞ”が助けてくるように
なったんですよ
…で ある日から
僕“しばくぞ”を ちょっと―
待ってしまうようになって
でも その日を境に 全然
しばいてこなくなったんですよ
今までは僕が何かつぶやいたら
絶対“しばくぞ”って来たのに―
全然 しばいてこなくなって
あれ？ 何した？
何があったんやろと思って―
しばくぞのオッサンのTwitterを
のぞいたんですよね
ほんなら 僕以外の芸能人と―
“しばくぞ”のやり取りを
楽しそうにやってたんですよ
僕がテレビで言ったから―
ほかの芸能人とも
なんか 仲良くなってしまって
なんかね あれ？ みたいな
俺以外に しばくやつ出来た？
みたいな感じがしてきて
なんかね
何？ この気持ち？ みたいな
俺だけの
“しばくぞ”やったはずやのに
ほかのやつ しばいて
楽しそうにやってるから―
なんか なんかイヤやなあって
ちょっと やきもちみたいな
でも こんな痛いオッサンやから
もうええわと思って―
無視したんですよ
ほんで先日 僕 大阪で
仕事があったんで 関西のほうで
Twitterで
“今から新神戸駅に向かいます”
って つぶやいたんですね
ほんで新神戸駅 着いて
駅から
タクシーに乗るあいだに
１人の男性がバーッて歩いてきて
“陣内君 握手して”
“ああ どうも”って握手
“やっと会えたな”
“しばくぞおじさん”
って言われてたんですよ
（一同）ええ？
（陣内）まあ 40後半の
普通のオッサンなんですよ
ええっ？ て思って
“ほな”って もう
すぐ去っていったんですよね
えっ？ て思って
いや… え？ え？
でも まさか
本物ちゃうやろなと
それにしては
あまりにも あっさりしてるし
もっと話したいのに
僕は去っていく後ろ姿を見て―
ええ？ みたいな
でも本物ちゃうやろうと思って
僕は仕事 行ったんですけど
その日 一切
仕事 手につかず
そのオッサンのTwitterをずっと
持ってる自分がおったんですよね
ほな ２時間後に―
“しばくぞおじさんです”
って来たんですよ
“陣内 やっと会えたな”
って来たんです
さっきのオッサンやったんですよ
（松本）ホンマやったんや
（陣内）はい
“会えて うれしかった
握手してくれて ありがとう”
“これからも頑張ってください”
しばいてーっ！ て思って
（笑い声）
（陣内）なんで しばかへんの？
全然
しばいてくれないんですよ もう
何？ この気持ち？ みたいな
あんだけ しばいたやつが―
全然しばいてこなくなった
っていう話なんですけど
もうね 何なん？ この感情はね
（松本）これは本当に
壮大なドラマやと思うわ
（陣内）壮大なドラマ
だから もう去年６月から―
しばかれたオッサンに
先日 会って
（松本）最後の最後
しばいてもらえなかった
（陣内）しばいてもらえんです
ただ ２日前に僕が―
“そろそろ寝よう”って
つぶやいたら
“寝るな しばくぞ”って
すごいシンプルな―
“しばくぞ”が来たんですよ
（松本）原点に立ち返った
（陣内）原点に すごいシンプルな
“しばくぞ”が来たんですけど―
なんか もう最近 それが僕の中で
支えになってるみたいな
ちょっと痛い
オッサンなんですけど
まだまだ続くかもしれんな
（陣内）
まだまだ“しばくぞ”とも
やり取りがあると思うんで
まあ ちょっと
ハートフルな話やった
（陣内）ハートフルな お話でした
いきまーす
あっ コバ
（コバヤシ）はい
じゃあ 僕もハートフルな話を
ちょっと させてもらいます
大阪のほうにですね
「よしもと大運動会」という
デッカい番組がありまして
参加された方も
多いと思うんですけども
吉本新喜劇の方であるとか―
漫才さんであるとか若手とかが
一斉に集まって―
陸上競技大会みたいなのをね
やって―
テレビで中継する番組があって
僕も若手のとき
ずっと毎年 出さしてもらってて
まあ 行ったら
いろんな競技があるんですよ
ホントに リレーとかあって…
騎馬戦があるんですよ
騎馬戦は やっぱり言うたら看板
スターの方が上に乗って―
僕たち若手が下で馬を組んでやる
っていうやつがあったんですけど
僕の馬を組んだ上の将がですね
（松本）はい
（コバヤシ）あのー
末成由美(すえなりゆみ)さんっていう
新喜劇の―
もう還暦を越えられてる
お姉様なんですけども
すごい おしゃれな人で
知られてる
ホントに 最先端の おしゃれを
常にしてるんです
帽子のつばの直径だけで
２メートルあるぐらいの―
帽子 かぶってきて
エレベーター乗るとき
横向いて こう乗ったりとか
その人 やっぱ
おしゃれなんで―
配布されたジャージーを
みんな着るんですけど―
着こなしも ちょっと若者風に―
ちょっとゴムを緩めて
腰でジャージー はいて―
裾まくって なんか 若者風に
ジャージー はくみたいな―
はき方をしてたんですよ
…で 僕 下 馬でやってて
戦ってたらですね
やっぱり 骨盤より下で
ジャージーをはいてるので―
どんどん ジャージーが こう…
（松本）え？
ちょっとずつ
下がってくるんですよ
これはあかんと思って 馬で何とか
やろうとするんですけど―
“何してんねん ケンコバ
あっち行け！”とかって―
上で指示 来るから
“はい 分かりました”って―
行ったら また
ずるずる ずれてくから―
ちょっとヤバいんちゃうかなと
やりながら思ってたんですけども
このままじゃパンツ見えるぞ
ヤバい
姉さんのパンツ テレビに
映ってしまうと思ってたのに―
どんどん ずれてきても
パンツが映らないんですよ
（笑い声）
（コバヤシ）お尻の肌し…
ほっぺたしか映らないんですね
（松本）どこまで行ってもね
（コバヤシ）どこまで行っても
どうなってんねやと思ったら
ホントに 還暦 越えた方で―
こういうの
はくんやっていうぐらい―
ホントに
ミクロのヒモだけのＴバックが
（松本）末成や 末成さん
（コバヤシ）末成さんが
これ えらい
あっ 大丈夫かなと思って まあ…
競技場のデッカいモニターに
由美姉さんのＴバックのお尻がね
デカデカと映るわけですよ
まあ 周りも芸人さんですから
ゲラゲラ笑うんですけど―
こらもう大変 大変やみたいな
話なって 結局 そのまま―
騎馬はドシャーンって
崩れて負けたんです
“由美姉さん お尻 出てますよ”
“イヤーン”みたいなことを
やってるときに―
その周りで見ていたですね
アホの坂田(さかた) 坂田利夫(としお)師匠がですね
それを一部始終 見てて―
“得した これは得したで！”
って言って―
トイレに消えていったっていう
（笑い声）
（松本）何や その話
（河本）何や
何や その話
（陣内）最低や
（コバヤシ）
“得した これは得したで！”
って言って ダッて走って
（笑い声）
（千原）ハートフルやな
（河本）かなりハートフルですね
登場人物に
ええやつ１人も おれへん
（笑い声）
（松本）何や それ？ アハハハ
坂田師匠が得して
よかったなっていう はい
坂田師匠も
還暦 越えられてる方で
（ほっしゃん）よかったな
いきます
まだ出てない人ね
あっ 大悟
（大悟）あっ
僕 瀬戸内海の小さな
すごい田舎の島で―
生まれ育ったんですよ
ホントに
バスもタクシーも信号もない
コンビニとかも ないんですよ
だから ちょっと皆さんと
育ってきた環境が違うといいますか
その… 島は やっぱ
島のルールみたいなんが
東京と やっぱ違うんですよね
まあ うち 貧乏っていうのも
あったんですけど
その 昔ですよ　相当 昔
僕が小学校３年生のときですけど
今は そんなことしてないですけど
僕んちの家の移動手段が―
カブの荷台に 板くくりつけて―
それに きょうだい３人で
しがみついてたんですよ
（兵動たち）へえ
（塚地）すげえ
（大悟）こういう状態で
姉ちゃん 姉ちゃん 僕みたいな
はい  島ですからね
（笑い声）
でも別に 僕の友達とか
車 持ってる人もいて
…で 運動会の日に
いつものように おとうが―
“ほな 帰るぞ 乗れ乗れ”言うて
でも さすがに
みんな友達が車で帰っていく中―
そのカブの荷台の長板に
くくりつけたやつに乗ってるの―
ちょっと恥ずかしいというか
（小籔）まあまあまあ
（大悟）こんな…
こんなのは
イヤやなあと思って
家 帰って
ちょっと落ち込んでたんですよ
ほんで おとうが“何をお前な
落ち込んどんかい”ってなって
…で “でも
おとう やっぱ その”
“わしも車 欲しいわあ”
て言うたんですよ
（笑い声）
（松本）オッサンやん
（大悟）
ほんなら まあ うちの親父が―
“何や お前
車 欲しかったんかい”ってなって
“早(は)よ言わんかい そんなこと
日曜日まで待っとけ”って言われて
よし 日曜日になったら おとうが
車を買(こ)うてくるわ思うて―
日曜日まで待っとったら
今度 おとうが
そのカブの荷台の板を取って―
それに発泡スチロールを
くくりつけたんですよ
…で その発泡スチロールに―
うちの島で取れた海の幸の
冷凍を―
パンパンに詰めだしたんですよ
それを乗っけて
“ほな 行ってくるわ”言うて―
フェリー乗って そのバイクごと
本土に行ったんですよ
（一同）おお　へえ
（大悟）あとあと聞いたら―
そこに電話の権利書も
挟んでたらしいんですけど
（笑い声）
（大悟）
とにかく その海の幸とカブ１台で
おとうは本土に向かって―
夕方に ボロボロの軽四(けいよん)で
帰ってきたんですよ
（一同）へえ
（大悟）
だから物々交換してきたんです
誰に どう頼んだんか
でも いまだに忘れないんですけど
小学校３年生のとき
もう こんな車があるのかっていう
この 何？ この銀色？ みたいな
安い灰皿の銀なんですよ
…の 軽で もうボロボロで
４ＷＤって書いてあるんですよ
４ＷＤじゃ絶対ないんですよ
ほお
おとうが乗って 帰ってきて
ほんで“車じゃあ”言うて
家族 初めて 家族５人で―
その軽で 島でドライブを
その夕方するぞってなって
…で おとうが運転して
僕ら乗ってですね
おかあが横に乗って走ってたら
うちの島 信号もないんで―
最初の曲がり角で
クラクションを鳴らしたんですよ
パって鳴らしたら―
パアアーが
止まらなくなったんですよ
（笑い声）
（大悟）もう ボロ
何をしても止まらないんですよ
もう パアアーなんですよ
そのボロボロの銀の４ＷＤで
山本家が…
帰るに帰れないから
島を１周せんと
家に帰ってくるのに
この車を買いましたよ
みたいな
（笑い声）
（大悟）アピールみたいな
パアーッて走る
ほな お姉(ねえ)は
もう顔を真っ赤にして
もう やめてくれ言うて
ほんで おかあも
また もう車 止めえ言うて
もう恥ずかしいけ やめえ
言うとるけど
もう どうしようも
ないじゃないすか
こんなときって うちの親父が
一番つらいはずなんですよ
どう考えても
その おとうが こんとき
どうなっとんな思って―
横で僕が見たら
おとう まっすぐ前向いて
ちっちゃい声で―
パアーッて言うてるんです
（笑い声）
（千原）そんなもんやな 実際
（松本）なんでやねん
（陣内）なんでやねん
いまだに分かんないです
（日村）理由を知りたい
（松本）なんでやねん だから
（大悟）おかしゅうしすぎたんか
聞け　今すぐ聞け
なんでやったんか
聞ける状態じゃないです
ちっちゃい声で ずっと パアー
（小籔）なんで後押ししたん？
（笑い声）
分かりました
さあ それじゃあ
まだ しゃべってない人
いますからね
はい 来ました
じゃあ ほっしゃん いきますか
（ほっしゃん）ああ 僕ですか
僕が小学校 入るぐらい前に
どこで どう見たんか―
僕 あとで“カオリング”って
みんな家族で呼んでたんですけど
“カオリ”って名前のなんですけど
まずね 僕の毛をつかんで
女の子やのに毛つかんで―
ガンと床に押し倒すんですよ
…で カオリも僕も
まっすぐの体勢なるんですね
…で カオリが
僕の毛をつかんだまま―
どうやっても
マネできないんですけど―
すごい その場で…
ゴロゴロって行くんじゃなし―
その場で高速回転をするんですよ
おお
（ほっしゃん）毛を持ったまま
ブチッて ちぎり切るんですよ
子どもやから
ほんで ちぎり切ったあと―
もう すごい汚なそうに
こうやって払って―
立ち去っていくっていうのが
すっごい それを
やり始めたんですよ
それ無言なんです
おとなしい子なんで 追い込んだら
…で それ 何回やっても
その体勢にさえ―
持って行かれへんように
したらええって思っても―
絶対に そのベタっていうのは
完璧なんです
ほんで ついたら最後
もう カオリング
カオリングや
（ほっしゃん）
２階でやってても―
親が気付かんぐらい音なく こう
その場でシャーッていうて
（コバヤシ）高速や
（松本）サイレント
（ほっしゃん）
…で こうやっていうのが
あるんですよ
でも慣れてきたら―
もう こうやられて
こうやったら分かるんですよね
もう ガッと顔
上げれないんですけど
この目で カオリが回る
おんなじ方向 読み取って―
僕も回ったら
なんとか行けるんですよ
ふわふわってなって
バッて逃げれるんですよ
（松本）破れたりや
（ほっしゃん）はい
そういう時もありゃあ
逆に読みを間違えて―
半分の時間で
ちぎれるときあるんですよ
２分の１の時間で もう
すぐバッて
俺も協力してみたいなとき
あるんですよ
…で フェイントがあったり―
回転数を こう変え…
（松本）変えてきよんのや
やってるときに
リズム風じゃないけど こう―
グッて 変な 中途半端な
一拍入れてとかをやるんですよ
すごい その戦いで後半は もう
この こういう読み合いなんですね
クッて やられながら
…で それが すごい つらくて
おかっぱやったんですけど
根元から いくんで
結構 親も もう
“何てことすんの！”って―
カオリを怒るぐらいの
傷なんですよ
…で 夏休みのときに
親が もう―
小学校２年ぐらいになったら
もう うっとうしいから―
ずっと おかっぱなんで
うっとうしいからって―
バリカンで切ってくれたんです
もう坊主にしたんです
ほな もう つかまれへん
そんときは これ
カオリングに耐えれるとは―
瞬間に
思い浮かばんかったんですけど
夏休みで妹が
２階で絵を描いてたんですよね
宿題か何かで
…で 案の定 入っていって―
“うわ こんな うわ ヘタやな”
って言うても―
全然 振り返らんと
黙々と描くような子なんです
やめときゃええのに―
“わあ なんか気持ち悪(わる)ぅ”
とか言ってたら―
だんだん分かるんですよ
そろそろ来るなっていうのが
（陣内）カオリングが
（ほっしゃん）カオリングが
もう やめときゃええのに
ずっとずっと追い込んでたら―
もう筆をバーンって放って
来ようとしたんです
でも 来ようとしたときに
髪ないっていうの分かって
僕も“あっ来ない なんで？”
“ああ そうや
俺 坊主やからや”言うて
“ええ 髪ないんですぅ”て言って
ほな チラッと こう
机の上とかにある物を
見たんですね
ほんで“物とか使ったら
絶対あかんのに”って言って―
どんどん狭めていったんですよ
“ええ？ どうすんねん”
って言ったら―
もう案の定 追い込まれて
逃げ場がないから―
真正面から正攻法で―
カオリが初めて
向かってきたんです 僕に
“うわあ”言うて
ガチで負けたんです
（笑い声）
（ほっしゃん）
ホンマに負けて　ガチで負けて
…で それを親が見てて―
あとから“偉いな
あんた お兄ちゃんやな”って
（松本）よう我慢したなって？
１回も そう
よう我慢したなって言うけど
そうじゃないっていう屈辱が
プライドと屈辱で
そうじゃない
っていうのがあるから―
“違うねん”って
こう振り払ったんです
妹に できなかった うっぷんと
お母ちゃんも よう分かってん
“ええ子やな あんた お兄ちゃん
さすが”って言うたんも違うから
“違うねん”って やったら
親にも僕
手 上げたことないんで―
多分 ビックリしたんやと
思うんですけど
慰めて よう頑張ったなって
やってる感じで
その感覚は今までも
味わったことないんですけど―
グーかパーか なんか
よう分からん手の形で―
首をどつかれたっていうのが
今でも すごいトラウマです
（笑い声）
（陣内）知らん形？
いやいや ホンマに
何か分からん
ビンタでもないねん
分からん形なの
音も分からへん
できへんのよ
（河本）どんなんやねん？
いや 分かんねん 分からん形で
（千原）
反射的に出てもうたんや 手がな
（ほっしゃん）
反射的に出た形が分かんない
握ってもないし
それが すごいトラウマ
怖いよな カオリングね
（千原）カオリングは痛い
（松本）怖いわ
ハハッ　うーん
あっ 大輔
（宮川）はい
これ 僕が
幼稚園のときの話なんですけど
僕 お姉ちゃんと
２個違いなんです
２個上に
お姉ちゃんなんですね
…で いとこに
キミちゃんっていう―
お姉ちゃんと同級生の
２個上の いとこがいるんですね
ほんで
お姉ちゃんと僕と お母さんで
キミちゃんとこ
遊びに行こう言うて
遊びに行ったんですよ
ほんで お母さんどうしは
しゃべってますやん
ほんで
子どもで ほな遊ぼうか言うて―
かくれんぼしょうかって
なったんですよ
じゃんけんほい言うて
僕が負けて―
お姉ちゃんとキミちゃんが
隠れるわ言うて―
目つぶって僕
100ぐらい数えてたんですよ
“もういいかい？”言うて
“もういいよ”も なかったんです
“もういいかい？ 行くで”言うて
捜したんですよ 家ん中ね
キミちゃんの家ん中を ずっと
でも
どこにも いなかったんですよ
いいひんなと思ってて―
奥の部屋を こう開けたら
真っ暗やったんですよ
カーテンが
閉まってたんですけど
カーテンが ちょっと
モコッてなってたんですよ …で
あっこ隠れてんなと思って―
そこのカーテン
ふわって開けたら―
お姉ちゃんが
パンツずらして―
こういう状態なってたんですよ
ほんで あれ？ と思って
“何してんの？”て言ったら―
“お尻の検査やで”って
言うたんですよ お姉ちゃんが
…で キミちゃんが
診てるんですよ 先生になって
“お尻の検査やで”って言って
かくれんぼちゃうのん？ と思って
“お尻の検査？”つったんですよ
“お尻の検査やで”
“大輔も診てもらう？”
て言われたんですね
なんか分かんないですけど
“僕も診てもらう”ってなって
なんか その
変な空気やったんですよ
それに なんか
僕も変な気持ちになって―
“診てもらう”って言って
…で どうしようかな
初めてやしと思って
ほんなら
下から お母さんが―
“大輔 リエコ キミちゃん”
“おやつの時間やで”
て言われたんですよ
もう僕 診察 受ける
ギリギリやったんですけど―
ちょっと おあずけ食らって
あとから診ますって
キミちゃんに言われて
あとから すんませんって言って
ほんで おやつ行ったら
種なしブドウやったんですよ
ああ 種なしブドウやと思って
食べてたんですけど―
もう僕は
そんなブドウよりも―
早(はよ)う お尻の検査
してほしかったんですよ
なんか変な気持ちで
いや してほしい
なんか ふわふわ
なんか ふがふがなってて
ほんで もう
横にキミちゃんが
種なしブドウ
食べてんねんけど
もう僕は早(は)よ食べてほしいし
僕だけコーンみたいに
ババババッ食べて
（笑い声）
（宮川）もう 早(はよ)う行こうと
（松本）ああ あの食べ方あるな
（宮川）
検査 行こう言うてるのに
まだ 何か
みんなで仲良う しゃべってて
ほんで もう我慢できようになって
キミちゃんに―
（小声で）すんません
早くお尻の検査してください
（松本）敬語
ほなら“分かりました”
（小籔）分かりました
（コバヤシ）先生
（宮川）まあ ずっと食べてて
ほんで 食べ終わって ほんなら
もう ごちそうさま言うて
お姉ちゃんとキミちゃんの
顔見たら もう行こう みたいな
ほな また
かくれんぼしよう言うて
もう僕はバーッと隠れて―
あのカーテンの中
シュッと入ってたんですよ
ほんなら キミちゃんが来て―
じゃあ お尻の検査しましょう
って言うて
はい お願いしますって言うて
（松本）敬語やな
（宮川）ほんで こう ずらして
こうしてたんですよ
キミちゃんの ここに
こうするんです お尻を
ほんなら
グッ やらるんですよ
（笑い声）
グッ開かれて “あっ！”ていう
なんか なんか もう分からん
なんか何ですかね
気持ちいいんです
気持ちいいというか
なんか変な気持ちになるんです
“あっ”ていう
ほんで ずっと何回も グイッ
グイッ
初めは だいぶ外側を
広げられるんですけど―
後半なってきたら
だいぶ 内をグッて
（笑い声）
（宮川）
ちょっと聞いて 聞いて 聞いて
聞いて 聞いて 聞いてほしい
グッて やられて
うわ ふがってなったら―
お薬 塗っときましょう
って言われて
なんか
僕 なんか分かんないんですよ
僕は こう
あっ 何やろと思ってたら
冷たいもんがペトって
お尻の穴に
ペトって付いたんですよ
“あっ”と思ったら―
パンツ上げてください
って言われたんですよ
…で パンツ上げたんですよ
ほんで―
治療 終わりですって言うて
あっ 終わった お尻の検査って
こんな感じなんやと
ほな お母さんが
もう帰るでってなったんですよ
しばらくしてからですけど
ほんで帰ろう思うて
…で 車の後ろに
お姉ちゃんと僕 乗ってて―
お母さん 運転席で ね？
ほんで キミちゃんと
キミちゃんのオバチャンが―
バイバイって
言うてくれるんですけど
僕は なんか まだ
ほがほがしてて―
キミちゃんの顔 見て―
また お尻の検査してください
みたいな
それ 声に出してないですよ
（またお尻の検査してください）
そしたらキミちゃんも―
（はい）
（松本）伝わんのけ？ それ
（笑い声）
違う 伝わったんですよ
ほんで バーッて家 帰って
僕 忘れてたんですよ
その お尻の検査のことも
また お姉ちゃんと遊んで
ほな ええ時間やから
お風呂 入ってきなさいって―
お母さんに言われて お風呂
お姉ちゃんと入ってたんですよ
ほんで入ろうと思って
パンツずらしたら何か…
…って落ちたんですよ
ポトポトって
ほんで あれ？ と思って見たら
種なしブドウの皮やったんですよ
ほんなら お姉ちゃんが―
“ああ お薬 種なしブドウの
皮やったんやね”って―
言うたっていう話です
（笑い声）
（陣内）何なんですか
（松本）じゃかましいわ
（笑い声）
じゃかましいわ
（ほっしゃん）
何を聞かされてたん？
（松本）
その話に その手帳 要るか？
（笑い声）
（松本）何て書いてんねん
（宮川）ごめんなさい
いや すいません
なんか どうしても言いたくて
すいません
アハハハ
気持ち切り替えていきますよ
気持ち切り替えないとね
（一同）あっ
（松本）うわあ どうしようかな
あの あれですよね
ここにおる皆さん
何となく経験あると思うんですけど
たまに 休み できたら―
どうしても ちょっと こう
仲のいい後輩芸人を―
誘っちゃうじゃないですか
ごはん行くにしたって
やっぱ後輩芸人とか―
飲みに行くにしても
そうなるんですけど
これ 悲しいかな
悲しいっていうのかな
後輩芸人も
だんだん仕事が忙しくなって―
売れていくんですよね
これは
うれしいことなんですけど
ちょっと やっぱ
さみしさもあって
ジュニアとかも 大輔なんて
まさに そうで
もう なんか
そんな さみしい思いは―
正直 やっぱ あんまり
したくないなっていう思いが―
ちょっと あるじゃないですか
でも そう考えると―
やっぱ あんまり
忙しくなるやつじゃない？
そんなに売れる見込みの
ないやつと―
遊んどいたらええんかな
っていうことで
最近 三又又三(みまたまたぞう)と
よく会うんですけど
（陣内）
大ベテランじゃないですか
（千原）そうですよ
僕も あんま
言いたくないんですよ テレビで
なんか仲良くしてるって
あんまり
三又と僕がね
遊んでるって言うと―
“なんか松本さん ちょっと
センス枯れたんかな”とかって
だから
あんま言いたくないんですよ
三又にも２人で歩いてるときに
業界の人 来たら すぐ離れろって
（笑い声）
（松本）言うたんですよ
“愛人じゃねえか
それじゃあ”って―
また全然 面白くない感じでね
来られて
そんな面白くない三又との
ちょっと前の話なんですけど
まあ ちょっと休みで
“ちょっと映画でも行くか 三又”
“映画 行ったあとメシも食うし
酒も ちょっと飲むから―”
“もう車じゃなくて
タクシーにしようか”
“迎えに来てくれ”って
三又がタクシーで
僕の家まで来て―
“おはようございます”
みたいなので
僕 休みですからね
もう気軽な感じで―
“ああ ういっす”って乗って
運転手さん どこどこまで
行ってくださいって
車が まあ タクシー
走りだしますよね
１～２分ぐらいは
たったぐらいですよね
まだ１～２分しか
たってないんですけど―
“あのね”って言って
“僕 ラーメン
好きじゃないですか”
…って始まったんですよ
いや まず知らんし
面倒くさいけど“そうなんかな”
って言ったんです
“最近 おいしいラーメン屋
見つけましてね”って
“渕(ぶち)っていうんですよ”
“これは その 店長が
長渕剛(ながぶちつよし)ファンの店長で―”
“だから長渕の渕 取って―”
“渕っていうラーメン屋さん
なんですけど”
“こ こ このあいだ
１人で行ったんですよ”
“すごく おなかが
すいてまして―”
“大盛りの つけ麺を
頼んだんです”
“大盛りなんで
麺も太麺だから―”
“すごく時間が
思ったより かかったんです”
“僕 もう すごい
おなかが減ってたんで―”
“遅(おせ)えなとは
思ってたんですけど”
“そこはそこ 渕っていう
ラーメン屋だけあって―”
“店内には ずっと
長渕剛の歌が流れてる”
“僕 長渕剛 嫌いじゃないんで”
（笑い声）
（松本）“それはそれで
ああ 懐かしいなとか―”
“こんな歌もあるのかなって―”
“おなか減りながらも
聞いてたんですよ”
“そしたら―”
“海の向こうの
飢えた子どもたちの歌が―”
“流れてきたときに―”
“はい お待ちって
そのつけ麺が来て―”
“食えねえよ！”
…て ね？
（笑い声）
それでね
僕 タクシー乗っててね
三又と
“お前 誰で試してんのや”と
（笑い声）
（松本）しんどいわと
休みの日に
このクオリティーで
（笑い声）
なんかメシ食いに行って飲んで
っていうなら いいですよ
まだ会って１～２分？
お前も同業者なら分かるやろと
これ まあ いわば
もう説教ですよね
いわば これ 俺と お前が
手品師やったとしてですよ
タクシー乗ってドヤ顔で
ハト出されたらキツいよと
どうですか？ みたいな
いわば 俺が
空手ができたとして―
黒帯の俺にね
負けまへんで みたいな感じで―
瓦２枚 割られてもキツいと
（笑い声）
（松本）勘弁してくれっていう
ましてや俺も２人っきりならね
別に アハハハで
済ませられるけど
すいません 運転手さん
運転手さんも引いてはると
松本さん
ふだん ゆるゆるやなと―
思われるのもイヤやし
“すいません 運転手さん
ホントどうでした？ 今の話”
今の僕
かいつまんで言いましたからね
ホントの三又 もっと長くて
もっとムダが多くて―
何回も かんでますからね
“どうですか 今の話
運転手さん”て言ったら―
もう運転手さん
ハンドル握ったまま―
顔を真っ赤か なって
もう思ってたとおり
やったんでしょうね
なんか運転手さんにも
申し訳なくなって
それで三又 見たら
三又も なぜか―
顔 真っ赤っかなんですね
それ見てた俺も また
顔 真っ赤っかになってきて
目的地 着くまで
そこから誰一人 しゃべらず
（笑い声）
（松本）カーナビだけが
“合流です”とか言うてる
（笑い声）
ホントにイヤな男の話です
（陣内）誰も得しないですね
（松本）いや 誰も得しない
（笑い声）
いや しんどいです
じゃ いきます
（一同）おお
（松本）あっ 山内
（山内）はい　お願いします
（松本）
結構 いい感じで来たよね
今日はバラつきが
僕 芸人になる前に
漫画喫茶で―
バイトしてた時期が
あるんですけど
そこの漫画喫茶の
あるあるみたいなので
個室に１人で入った
男性のお客さんが―
エッチなビデオを
見ようとして―
ヘッドホンを差して
聞こうとするんですけど―
ヘッドホンが
ちゃんと挿さってなくて―
…で ボリューム上げて
漫画喫茶内にエッチな音が
響き渡るっていうのが
（松本）丸聞こえみたいな
（山内）はい 結構あったんです
ある日 バイトしてたら
そういう状況になって―
エッチな声が響いたんで―
バイトの子が
私 注意してきますって言って―
女の子なんですけど
バーッて走っていったんですね
そしたら その子が
キャーッて言いながら―
走って
レジのほう戻ってきたんですよ
“どうしたの どうしたん？”
て言ったら―
“いや もう
ちょっと私 無理です”
“山内さん 行ってください”
て言われて
“何なん？ 何なん？”て言って
その部屋に行ったら―
リクライニングタイプの
椅子やったんですけど―
そこに全裸の男の人が―
あそこの部分に
ティッシュをかぶせた状態で―
寝てたんですよ
…で おおっと思って
とりあえずテレビを消して―
状況を考えたときに―
恐らく １人で
エッチなビデオを見て―
１人でエッチなことをされて
そのまま寝てしまって―
寝てる最中にコードに手が当たって
コードが抜けて―
急に音が響き渡ったんやろな
っていうのが分かったんですけど
寝てるからどうしようかなと
思ったんですけど―
いや 絶対
注意せなあかんなと思って
壁に そういう行為は禁止です
って貼り紙もしてあるし―
貼り紙してないんですけど
全裸やし
これは注意しようと思って
“すいません すいません”
って声かけたんですよ
起きないんですよ
“すいません すいません！”
…って 結構 大きめな声で
声かけたんですけど
起きないんですよ
…で 肩ら辺を
“すいません すいません”て
たたいたんですけど
起きないんですよ
これ絶対
許したらあかんなと思って―
もう肩 ガン持って―
“すいません すいません！”
って揺らしたんですよ
そしたら その男の人が
しっかり目つむったまま―
“起きてます”
って言うんですよ
（笑い声）
（山内）ああ 起きてたんや
もう ちょっと
今は もう起きれなかったんやな
今 目 開けても
どうしようもないんで―
ずっと耐えてたんですけど
僕が一切
帰ろうとしないから
“起きてます”って
（笑い声）
（ほっしゃん）ヤバい ヤバい
（松本）熟睡の体(てい)をとったんや
（コバヤシ）熟睡の体
いきまーす
うーん
あっ
じゃ これは もう 小籔ですよね
（小籔）はい
（松本）はい
思い返しても
腹立つことっていうのは―
僕 あんま ないんですけど
（松本）結構あるやろ お前
（小籔）
あんま ないほうなんですけど
僕 あるおじ様にフグ行こかって
言ってもらったんですよね
“フグ行こか”
“ああ ありがとうございます”
…で 僕ら２人で行くんかなと
思うてて行ったら―
ほかにもメンバー
いてたんですけど
おじ様 僕を誘ってくれたおじ様
そして その方の部下
若い方ですね
僕より年上なんですけど
…で ホステスさん２人が
いてはったんですよ
そのおじ様が
よく行くホステスさん
まあ 言うたら
同伴も兼ねて行こかいな
まあ 芸人も来るし
みたいなことなんでしょうか
まあ この５人で
フグを頂くという
すごい高い所で
ありがとうございます みたいな
ほんで
僕 一番 下っ端ですし―
ちょっと しゃべってたりとか
してたんですね ほんなら…
すごい おいしいフグ
頂いてたんですけども―
おかみさんが―
“ここ ヒレ酒 どうします？”
みたいな ちょっとドヤ顔で
やっぱ うちは
ええフグ屋ですから―
ヒレ酒 もちろん頼むっしょ
みたいな感じで来るわけですよね
なんか
うざいなと思ったんですけど―
まあまあ すごい高いとこですから
“ああ”と思ったんですけど―
僕は次の日
仕事もありますし―
あんまり ちょっと日本酒を
たくさん飲むとベロベロになる
しかも
偉い方がいらっしゃるので―
おイタをしてはいけない
ということで―
“僕 あした 仕事も早いんで
ちょっと いいです”
“え？ 小籔さん ここ来て
ヒレ酒 飲めへんの？”みたいな
もう１回 くるんですよ
え？ 聞こえてへんかったんか？
っていう
“要らん”と１回 言って
もっかい押されて
“飲みます”ってなるか？
なるときもあるけど 確率的には
低いやんけ このオバハン
…と思いながら
もう１回 来よったな こいつ
“ホンマ要らないんですよ
ちょっと あした あれなんで”
“そう？”みたいな感じで
ほんなら ホステスさんたちは
お酒飲むのが お仕事ですから―
なら 私たち頂きます
みたいな
おじ様は
お酒 飲みはらへんのですよ
もう一切
お酒を飲みはらへん
もう常連ですから
そのおじ様には聞かない
次 若者にいくってなったら
男子メンバーで 僕 飲まない
あちらも もちろん飲まない
ってなったときに―
この人が“じゃあ僕 頂きます”
ちょっとイキったんですよ
（笑い声）
（小籔）
イキるきらいあるなと
思ったんですけど―
聞く順番も
ちょうどイキれるときですから
女子２人いてます
やっぱ同じ下っ端２人でも
こいつは飲めへんのか
ダメだな みたいな感じで
ちょっと怒られた
そのあとに僕 頂きます
みたいな感じでイキった
こいつもイキりよったな
ほな こっちの おば様も
ちょっと“おっ”みたいな
飲みはりますか さすがですね
みたいな感じで―
ちょっと乗せるんですよ
まあ 僕が ちょっと負けて―
あちらが上だ
みたいな空気になったんですよね
ほんで はあはあ思って
ほな バッて来て―
ヒレ酒 ジャブジャブしながら
こう―
“ああ～”みたいな 向かいで
言うてるわけです 若者が
ふーん みたいな
まあ おいしいでしょうけども
“はあ～”みたいな
言うてるんですよ
“はあ”も ちょっと いつもより
多分 声大きいと思うんですよ
その方とは初めてですけども
僕が断ったということで―
“ああ～”っていうのが
ちょっと大きいんですよ
“こいつ”思いながら
僕 フグ頂いてて
ほんで 食べてるときで
あんまり会話が進みませんから―
ホステスさんも やっぱ
そういうお仕事ですし―
気ぃ遣いはって
その若者の方に―
１日 どれぐらい飲むんですか？
みたいな
“もうね そんな家とかやったら
飲まないんですけど こないだね”
…みたいな その人が また
ちょっとイキりだして こうね
“いや こないだね”みたいな
“広島から こんなね 缶でね
生のカキ送ってきたんですよ”
何の話や思って 酒の話やのに
“生ガキをね もうね
どないしたろう思って”
“ほな こうね
粕床(かすどこ) 持ってきてね”
“網 バーッ引いて”
“その上に カキ
パーンパーンて置いたんですよ”
“ほんで レモン
ファーッて絞っただけ”
“もう ほか何もしないんです”
“レモン ファーッと
絞っただけでね もう食べたらね”
“もうワインと めちゃめちゃ
合うんですよ”って言うんですよ
へえ みたいな
何の話や思いながら こう
“ホンマね そうやって もう２本”
“１人で２本
一気にワイン開けてもうて―”
“ワイン２本 飲んだらね
ベロッベロなりますよ”
…て言うんですよ
当たり前やん それは
何言うてんの こいつ
ワイン２本 飲んだら
ベロベロになる 当たり前や
１足す１は２やんけ　こいつ
何言うてんの？ 思いながら
ほな ホステスさんも
へえ みたいな感じなんですよ
こいつ 相当
イキっとんな思って
たしかに僕は飲んでない
イニシアチブは こいつに取られた
ああ あかんかったなと思って
しばらくしてパッて顔見たら―
顔 真っ赤っかなんですよ
ヒレ酒 半分しか飲んでへんのに
プルーンみたいな色してんですよ
赤黒い感じで
目も真っ赤っかで
この白目んとこ
血走ってんですよ
ゲイラカイトみたいな目
っていうか
昔の たこ揚げの 白の
血走ったゲイラカイトやん こいつ
みたいな
赤黒いプルーン
ゲイラカイト
骨付いたフグをしゃぶってたら
もう なんか―
バンパイアに かまれやつみたいに
なってるんですよ
パーッてなってて
こいつ キモ ホンマ 思って
だんだん口数も減って
結局 ヒレ酒も
最後まで飲んでないんですよ
ビールも別に飲まんと
何や こいつ 弱いんやんけ
あほんだら思いながら
…で 次 終わって
２件目 行きますよね
おじ様の車ですよ
おじ様 そして その若者
僕でホステスさん２人で―
キュウキュウで後ろ乗った
シーンってしてますから―
僕も何か しゃべらな思って
パーッと しゃべってたんです
着くまで結構あるから
ばーばーばー しゃべってたら
なんか俺ばっか しゃべってんなと
何や こいつ 思って
お前も多少は負担せえよ
思いながらファッて見たら―
ヘッドレストとシートベルトの間に
頭 ガーンって入ってるんですよ
寝てるやん
無理して ヒレ酒 飲むから
酔うてるやん
何やねん思いながらも
しゃべってて
着いたんです 新地ですわ
相当 豪華な ホンマ
こんなテーブルなバーですよ
バーッて もう すごいお酒も
ガーッ乗ってて
蝶(ちょう)ネクタイ着けた人が
いっぱいおるような
…で この方 いつもの何か
カタカナのカクテルですね
ノンアルコールカクテル
僕はお薦めの何か―
カクテルみたいな
書いてあったやつ
果物のやつですわね
それ頂きますと
ほんだら こっちで なんか
僕らと しゃべらんと―
注文とかもでも なんか…
こうやって
やってるんですよ こう
パッて視界
こう しゃべってますから
こうやって向こうの瓶を
こないして見とんですよ
何 見とんねん こいつ
ほんだら バーッて
僕のを持ってきたときに―
“ここって結構
スコッチあるんですね”
…って言ったんですよ
スコッチっていう
特殊なお酒でしょうね
“ここって
スコッチあるんですね 結構”
まだ こいつ
イキんのや思って
こいつ よう言えんな
ほんなら…
もう２人の来てんのに
全然 頼まんと―
“あれって もしかして
あれちゃいます？”
“アイリッシュの何とか
ちゃいます？”とか言う
…で ああ 何とかかんとかで
めっちゃスコッチ話で
花咲かせようとするんですよ
ほんで結局 何か頼んで
バッて来たんです
僕らも ちょっと なんですか
カクテルの泡も
シュッてなってる感じで
こいつ ホンマ 思ってたら
ほな チューリップグラスに
蓋あって 来たんですよ
そんなって 酒弱いくせに
…で“お疲れさまでした
いただきまーす”
僕 バッて飲むときに
パッて横目で見てたんですよ
ほんだら チューリップグラスの蓋
バッて開けて―
香り嗅いでて
こうやってグッて飲んで―
“ああ 芳じゅんでスモーキー”
って言うたんですよ
いや ウソつけ お前
お前みたいな そんな酒弱いやつが
なんで その感想が出てくるねん
絶対 雑誌 読んで
書いてたまま言うてるやん
芳じゅんでスモーキーって―
大体 ああいう酒
スモーキーやろ 多分
何言うてんねん こいつ
めっちゃ腹立った話を
ずっと やってたんですけど
それ だんだん途中で
“あっ”て思って
あのとき こう言っとけば
よかったんちゃう？ みたいな
お前 そんなもん酒弱いねんから
お前 スコッチなんか飲むなよ
どうせ すぐ目 赤なんねんから
レッドアイでも飲んどけや
…って言うとったら
よかったのにな
でも なんで俺
あれ思いつかへんかったんや
あいつに腹立ってたからやと
思うて―
最近 また腹立ったっていう
話です
（笑い声）
（小籔）あいつのせいです
あいつのせいで
（笑い声）
（塚地）もう一度 怒りが
（小籔）ええ例え
うまいこと言えたはずやのに
皆さん イキりの気をつけてや
（松本）それじゃ皆さん
（一同）はい
（松本）もう最後ですよ
いきまーす
おっ
我こそはっていう
ああ じゃあ 大輔 いきますか？
（宮川）はい あの…
（松本）宮川さん
先ほど松本さんも言われた
三又さんの話なんですけど
前にも言うたんですけど
「お～い！竜馬(りょうま)」っていうのを―
一緒にやろうっていうことに
なりまして
僕 イヤやったんですよ 始め
そやのに“いや 僕
本気でやるから”言うて―
“自分の劇団を
立ち上げたいから”言うて―
“大輔 力貸してくれ”つって
“俺が龍馬をやるから お前
中岡慎太郎(なかおかしんたろう)でやってくれ”
…っていう
なんか そんなんが あって
ほんで 分かりましたって
引き受けたんですよ
ほんで“じゃあ 大輔
京都 一緒に行こう”と
“俺 お金 全部 出すから”
…で 京都 行って―
龍馬と中岡が回ったとこを
回っていって―
ちょっと気持ちを高めようと
そういうことで行ったんですよ
…で 行きしの新幹線で
“大輔”つって　あの…
“これ 俺
ちょっと買ってきたんだ”と
それが
ペンダントやったんですよ
ちょっとした鎖の この辺に―
“龍”って書いてある
ペンダントを買って―
“これ いいだろう？”つって
全然 よくないんですよ
そんなに よくない
でも“まあまあ”言うて
“思いあるんですね”言うて
“これで俺 頑張るから
頼むな 真剣にやろうな”言うて
“分かりました”つって
京都 着いて
…で まず どこ行きます？
て言うたら―
まず お墓に行こうと
坂本龍馬と中岡慎太郎
一緒に眠ってはるから―
そこ行こう言うて
じゃあ分かりました
言うて 行ったんですよ
…で 行って
ほな お墓に―
そのネックレスを取って
こう置いて―
“龍馬さん 今度 大輔と
舞台やります”みたいな
“力 貸してください”
みたいな やってるんですよ
…で それ着けて
ここに龍馬さんがいると
じゃあ いろんなとこ
回ろうかって
ほんで じゃあ なんか遭難之地(そうなんのち)
みたいなのがありますから―
そこ行きましょうか言うて
僕もあんまり知らんかったんで
本 持ちながら
行きましょう言うて 行って
…で 行って僕が説明してて
その近くになったら―
三又さん いいひんのですよ
あれ？ 三又さん
どこ行ったんかなと思ったら
“おい 大輔”つって
“こんなとこ 風俗あるぞ”つって
“は？”
（笑い声）
（宮川）“いや 風俗って
まだ２時ですよね”
いや こんなとこにあるのか
って言われて
“いやいや ちょっと 三又さん？”
“いや もうイヤや
初めから こんななるのイヤや”
“頼むわ
本気でやりましょうよ”言うて
“ここも”言うて
“ああ すまん すまん”言うて
“じゃあ行きましょう
もう風俗いいですよ”って言うて
“これ
遭難之地らしいですよ”言うて
“ほな 写真 撮ろうよ”って言うて
写真 なんか分かんないすけど
撮って
“龍”いうのも見せて
ほんで撮って
…で 次の“ここに隠れてた酢屋(すや)
みたいなのがあるらしいですよ”
“じゃあ そこ行こうよ”言うて
行ってて また いいひんですよ
ほんで 何やろと思ったら
“ここにもあるのか 風俗”言うて
（笑い声）
（宮川）いや もう
腹立ってきたって思うて
いや 真面目にやるって
言うてたやんと思って
“いや ちょっと 三又さん
ホンマ ひどいですよ”って言うて
“真剣にやる言うたから
僕 お芝居をね やろう思って”
“それも
なんか全然イヤや”言うて
“本気さが伝わってこうへん”
って言ったら―
“龍馬もセックスぐらい
するだろうが”って言うんです
（笑い声）
（宮川）逆ギレやん思って
“いや セックスするよ”言うて
“龍馬もセックスするよ”
“でも龍馬も
もっと夜やと思うわ”
“早いやん こんなん”
“ずっとやん 京都 着いてから
ずっと むらむらしてるやん”
“もうやめて そんなこと”
“何だ お前”言うて
バン どつかれたんです
（松本）おお
（千原）え？
（宮川）
それでバーン どつかれて
“なんで どつかれなあかんのや
俺 正しいですよ”つったら―
“いや お前 言ってること
なんか違う”言うて―
またバーン どつかれて
またパーン どつかれたから―
俺“何が 龍馬や”言うて―
俺 そのネックレス
バッチン ちぎって―
パーン やったったんですよ
ほんで“何やってるんだ お前”
って言うて
“俺の龍馬のペンダント！”
言うて走っていって―
急に グワー 泣きだして
はな ダーッ垂れて―
“やめろ これは お前
俺をたたくのは いい”言うて
“龍馬の これは切るな！”
って言われて
（笑い声）
（宮川）
まあ 僕も やっぱ先輩のね
大事にしてたやつを切ってもうた
すいませんって言うて
まあ それで終わって
舞台 始まったんですよ
でも ずっと着けてるんですよ
それも直して
（松本）うん
でも毎日ね
舞台で何かやらかすんですよ
なんか 絶対に
お客さんが冷めるような―
そんな言葉って
言うたらあかんでしょう？
時代劇やのに
テレビの何か挟んでみたりとか
ギャグ ちょっと そこ
笑かすために何かやったりとか
時代が むちゃくちゃなって
ほんで演出家に
怒られるじゃないすか
“みまっちゃん 何やってんだよ”
“何だよ あれ しょうもない”
って言うて
ほな もう なんか
パクパクなるんですよ
なんか もう
パク　スネよるんですよ
ほんで打ち上げ行っても
ひと言も しゃべらんと―
パクンなってるから―
“いや もう いつまで
パクン なってるの”言うて
“それは怒られるやんか”
“なんで お前に
言われなくちゃいけない”
“お前 表 出ろ”みたいな
“表 出たるわ”言うたら
またバーン どつかれて
俺も また“何が龍馬じゃ”
って またそれを―
バーンって ちぎって
バシャーンってやったら―
“やめろ お前 コラ”つって
（笑い声）
（宮川）もう何回も
それがあったんですよ
ある日から龍馬いうネックレス
せんようになったんですよ
多分 ちぎられるから
ほんで まあ
無事に舞台 終わって―
じゃあ最後に この格好で
舞台の上にバッと並んで―
みんなで写真 撮ろうって言うて
三又さん 真ん中で
“いろいろありましたけど
ありがとうございました”
“お疲れさまでした
写真 撮りましょう”
“おお 撮ろう”
“あっ ちょっと待って”
“龍馬のネックレス
ちょっと取ってくるわ”言うて―
楽屋 行って
着けて帰ってきたんですよ
始め ここぐらいまで
あったんが―
もう今 チョーカーぐらいの
こんな なって
“龍”っていうやつが
喉仏で しゃべるたんびに―
こう ペコン ペコン ペコン
って なってて
“もう切るなよ”って
“次は ねえぞ”って
（笑い声）
（宮川）…ていう話です
「人志松本のすべらない話」
戦いを終えました
プレーヤーの皆さんを―
どうぞ大きな拍手で
お迎えください
（歓声と拍手）
（川端）
早速 サポーターの皆さんに
感想を聞いてみたいと思います
加藤さん？
（加藤綾子(かとうあやこ)）
はい こちらには―
アンジャッシュ
児島さんが―
いらっしゃってます
いかがでした？
いや
お疲れさまでした あの
松本さん よかったですよ
（笑い声）
（児嶋）なんて顔してるんですか
（渡部）すいません すいません
俺 今日 ホントに恥ずかしいよ
（児嶋）恥ずかしいって何だよ
恥ずかしいって何だよ
受け止めろ もう 俺を
（加藤）ありがとうございました
（児嶋）はい
（川端）それでは本日の
最優秀すべらない話
Most Valuableすべらない
ＭＶＳを―
松本さん お願いいたします
はい
（ドラムロール）
ＭＶＳは―
陣内智則の
「しばくぞおじさん」の話
ありがとうございます
（拍手）
すいません
ありがとうございます
（松本）あげる
（陣内）ありがとうございます
うわあ
松本さん 選考の決め手は
これ 何だったんでしょう？
山内も結構 よかったんですよね
やっぱり まとまりというか
ストーリーがね
やっぱ よく できてたんで―
これは ちょっと いっとかないと
いけないなっていうことで―
陣内にいきました
（川端）陣内さん
（陣内）はい
（川端）今のお気持ちを
聞かせてください
いやあ ちょっと まさかね
夢の舞台で―
まさか このＭＶＳもらえると
思わなかったんで
本当にね
しばくぞのオッサンを―
ブロックしなかった
たまものだと思いました
奥さんも
喜んでくれるんじゃないですか
（陣内）いや 奥さん いませんよ
（松本）ええっ？
（陣内）知ってるやろ！
知ってるやろ それ
以上
「人志松本のすべらない話」でした
皆様 お疲れさまでした