みなさんこんにちは、あかねです
今回はKOプラザホテル札幌のしまえながルームに泊まった時の動画をシェアします
チェックインの会話やお土産なども紹介するので最後まで見てもらえたら嬉しいです
まずはチェックインの時間よりも早くホテルに着いた時の会話を聞いてください
いらっしゃいませ。本日ご宿泊でございますが、ただいまのお時間をお荷物を預かりして
お手続きをいただいております。
ガバンをお持ちください。すみません、ありがとうございます。
お手続きの前に検温と消毒のご協力をお願いしております。
こちらでご予約のお名前をお願いいたします。
ご予定は本日ご一泊、ご朝食付きのプランで受け止まっておりません。
それではこちらのご登録内容のご確認をお願いいたします。
ご住所とお電話番号、こちらでは間違いないでしょうか?
はい、大丈夫です。
ありがとうございます。
こちらの欄にご署名いただきまして確定ボタンをお願いいたします。
もう一点ご記入をお願いしております。
体調に関しますアンケートでございまして、上の2点、街灯の方に丸をつけていただいて
、ご署名を下の欄にお願いいたします。
今回ご朝食付きのプランで受け止まっておりまして、
明日の朝、1階のグラスシーズンズと申します和洋のブフェレストランでご利用しており
ます。
ご利用の際はルームキーが食券代わりでございますので、ベストランでご提示をお願いい
たします。
ご滞在中にWi-Fiご利用かと思いますが、IDパスワードはお部屋のテレビ画面に出
てまいりますので、一度ご設定をお願いいたします。
ただいまの時間、お荷物をお預かりさせていただきまして、お戻りは大体何時頃をご予定
しておりますか?
3時ぐらいで、かしこまりました。
こちらでお手続き以上でございます。
はい、ありがとうございます。
お荷物をお預かりいたします。お戻りの際、こちらの番号札をフロントにご提示ください
ませ。
はい、ではお気をつけていってらっしゃいませ。
はい、ありがとうございます。
はい、今日はなんとKOプラザホテル札幌のスタッフの方が少し案内をしてくださるとい
うことなので、ちょっとお話を聞きたいと思います。
よろしくお願いします。
はい、今回はこちらのホテルの「しまえながルーム」という部屋に私は泊まります。
で、部屋だけじゃなくて、いろいろなところにしまえなががいると聞いたんですが、他に
はどんなところにいるんでしょうか?
はい、まず皆さま、ロビーに入られまして、正面にロビー総科があるんですが、
よく見ていただくと、こちらの中にもしまえながのオブジェが皆さまお出迎えいたします
。
しまえなわルームっていうのは、いつから始まったんでしょうか?
2021年の1月から始めております。
じゃあ、去年からですね。
はい、そうですね。
これは、いつまでというのはないですか?
そうですね。今のところ、今年度もまた販売しますので、ぜひお越しください。
はい、ありがとうございます。
あの、すごく人気だと伺ったんですけれども、
どうしてこのしまえなわルームを企画されたんでしょうか?
コロナ禍で、ちょっと皆様の疲れた心などを癒やしたいという気持ちがありまして、
柳沢豪さんという写真家の方とコラボして、コンセプトルームを作ることになりました。
すごく予約が取りにくいというふうにも聞いたんですけれども、その時間結構満室になり
ますか?
そうですね。幅広い年齢の方々からご好評いただいておりまして、予約たくさんいただい
ております。
わかりました。ありがとうございます。
今回はなんと貴重な機会をいただきました。
こちらのホテルのすべてのオブジェを作られている方にインタビューします。
そして工房も少し拝見していきたいと思います。
失礼します。
どうも、初めまして。
初めまして。よろしくお願いします。
岩上と申します。よろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。
こちらですべて作られているとのことなんですけれども。
そうですね。
一応今、制作中は北海道の小動物をモチーフに
客室のコンセプトルーム用のこういったものから
あとはレストラン向けの小動物モチーフの
こういった小さいものですと、こういうリースを活用することで
より一層地域性といいますか、北海道的なものを表現していくには
樹木資源と動物を組み合わせると
やっぱり独特の世界観が表現できますよね。
ここからは村上さんに島江永のオブジェの作り方を紹介していただきます。
まずは発泡スチロールをくり抜きます。
こういう島江永のシルエット、卵型、こういうのを用意して
ブルーガンを利用してくっつけていきます。
こういうふうにまた角を落としていく。
こういうふうに。
しまいながの足は4本のカラーワイヤーをこのようにねじりながら作ります。
「ラメパウダー、これを混ぜてます。ラメを塗って、この黄色いアイシャドウを塗って完
成ですね。ラメはこうやってます」
素敵な機会をいただき、本当にありがとうございました。
預けていた荷物を受け取って、部屋に入ります。
「すいません、荷物お願いします」
「はい、ご用意いたしますので、どうぞおかけに並べてお待ちください」
こちらが今回泊まる部屋です。
はい、こちらがしまえながルームです。
しまえながのぬいぐるみや、さっきね、工房を見せていただきましたが、そちらで作って
いるしまえながのオブジェなどがたくさんあります。
かわいい!
もうずっとこの部屋に泊まりたくて、泊まりたくて、泊まりたくて、予約できたのはラッ
キーでした。
写真もたくさんありますね。
わー!幸せ!見てください!
ここにもいます。
紅茶もありますね。
このカップを使って飲んでくださいっていうことですね。
見て!飲むって書いてある!
かわいすぎる!
ふわふわです
柔らかーい
嬉しい
はい、あとですね
ケーキもあるんですよ
この部屋に泊まると
もらえるケーキがあるので
ちょっと見てみましょう
こちらが島江永のロールケーキです
美味しそう
で、ちゃんとねこの部屋にはお皿もあります
ロールケーキを食べることができるように
フォークとナイフ、お皿も用意されています
はい、ホテルの1階には
こちらのシマエナガの形をしたケーキもあります
いただきます
可愛いけど食べます
うーん、美味しい
この羽と尻尾の部分はチョコレートですね
今からホテルの1階でお土産を買いたいと思います
こちらには北海道の有名なお菓子だけじゃなくて 島江永の文房具や雑貨もあります
皆さんは「白い恋人」という北海道の有名なお菓子を知っていますか?
ここには白い恋人のメモ帳やマグネット、Tシャツなどもありました
こちらの「カリカリまだある?」はスープカレー味の揚げせんべいです
私はこれが好きなので北海道に行ったら必ず買います
いろいろな飲み物もあります
夕張メロン味のお酒や北海道限定のコカ・コーラもあります
北海道はスープカレーもとても有名です
ぐでたまなどのキャラクターの限定商品もあります
シマエナガの文房具も買ってきました
クリアファイルとかボールペン
あと学習帳です
ノートの中は普通の横線ですね
あとこれ見てくださいやることリストです
今日やることを書いていくんですけど
ここに日にちを書きますよね何月何日って
やることを書いて終わったらチェックをするんですけど
この形が北海道の形になっていて面白いなと思ったので買ってみました
これは仕事の時使います
あとはこれ皆さん何だと思いますか
これはですね、メガネ拭きです
メガネが汚れてしまった時にこれを使って拭きます
しまいながグッズをたくさん買えて満足です
はい、今から朝食をいただきます
ビュッフェなので好きな食べ物を好きなだけ食べることができます
チーズでお願いします
頑張りました
動画が撮れますか?
撮れます、大丈夫です
頑張っていただいて
ありがとうございます、すいません
1日どのくらいお作りになるんですか?
最近でしたら
もう毎日100くらいは作っています
100!?
すごいですね
ありがたいことにお客様がいらっしゃるので
ケーキの種類が多くて嬉しいです
これは「クロッフル」という名前で
出来立てを用意してくれます
ありがとうございます
食べ物を取るときはビニール手袋をして 食べるときは外します
はい、今回はKOプラザホテル札幌を紹介しました
1階には両替機もあるのでとても便利だと思います
ずっと泊まってみたかったし皆さんにも紹介したかったので
ホテルのスタッフの方がたくさん協力してくださって本当に嬉しかったです
ありがとうございます また頑張って働いて泊まりたいと思います
皆さんいつも見てくださって本当にありがとうございます 今日はここまでです
バイバイ