みなさんこんにちは!あかね的日本語教室のあかねです!
今日はみなさんに千葉県のおすすめの観光地「沢良」を紹介します!
沢良は香取市にあって成田空港から車で30分、電車なら1時間くらいかかります
まだそんなに観光客が多くないので本当におすすめです!
今日は旅行で使える日本語も紹介しますね!
まずはホテルでチェックインします
ホテルに着きました。まだ早いんですけど、先にチェックインの手続きをさせてくれるっ
て今スタッフの人が言ってくれたのでチェックインします
本日はご来館いただきましてありがとうございます。お名前とご住所はこちらに記載でご
ざいます。
青年月日ご記入いただきまして、ご同派者様のお名前、青年月日、ご住所も同様にお願い
いたします。
こんな感じで、もう名前と住所が書いてあったので、青年月日を書いてくださいと言って
ましたね。
青年月日、何年、何月、何日に生まれたか、自分の誕生日を書きます。
あとよくご記入くださいとかご記入お願いいたしますと言われると思います。
これは書いてくださいの丁寧な言い方です。
今日泊まる部屋です。
素敵!
このホテル本当に素敵なホテルなので、
部屋や食事の様子はまた別の動画で詳しく紹介しますね。
本当に素敵なお部屋ですよね。
今回こんな素敵なお部屋に泊まれるのは
ノーションのおかげです。
今回はノーションとのコラボレーションです。
今回千葉に行く前にスケジュールを作りました。
で、共有したんだよね、友達に。
この前LINEで送ってくれたやつ?
そうそうそう、それがノーションなんです。
ノーションは別に会員登録していなくても
私が作ったスケジュールとかリストとかを
他の人に共有することができます。
私は去年からずっとノーションを使っていて
例えば仕事のスケジュールの管理とか
さっきの旅行のスケジュールとか
あと一番よく使っているのは
撮影したいところリストです。
実は今回泊まっているこのホテル
去年見つけてずっと泊まりたかったホテルなんです。
ノーションで撮影したいところリストにある
ホテルに泊まって
ノーションとコラボできると思ってなかったので
本当にありがたいです。
ノーションは他の人と一緒に作業をしたりとか
いろんなものを共有することもできます。
なのでさっきみたいな友達と
旅行のスケジュールを共有するだけじゃなくて
仕事でもいろんな情報を共有できるので
すごく便利なツールだと思います。
タスク管理の場合は
例えば作業中とか完了っていう風に
カテゴリーを分けておくと
すぐに今自分がしなければいけないことが
わかると思いますし
チームで共有すれば
誰が今何をやっているのかがすぐにわかるので
とても便利だと思います。
概要欄にノーションのリンクがあるので
みなさんもダウンロードして
ぜひ使ってみてください。
次は沢田の観光スポットを紹介します
伊能忠敬記念館に行きました ここは撮影禁止だったので簡単に紹介します
伊能忠敬は江戸時代に日本で初めて歩いて測量して日本地図を作った人です
実際に使った測量器具も見ることができます
興味がある人は行ってみてください
次は船に乗るためにチケットを買います
じゃあ2人お願いします
1人1300円です ありがとうございます
これ15時にここに来ればいいですか はいわかりましたじゃあ後で来ます
船のチケット売り場の近くに口笛を吹いてくれるという人がいたのでちょっとお願い
してみました
どうも初めましてあの 沢田で口笛4年を流しておりますお散歩にシアンと申します
今日は一生懸命やりたいと思いますよろしくよろしくお願いします
この中から歌ってほしいものを選ぶんですね歌うとかは口笛ですね
口笛流しは多分世界で僕しかおりません 安心してですね聴いていただけましたら
じゃあ大きな振る時計でお願いします
ありがとうございます
フェイスブックの名前を教えてもらってもいいですか フェイスブックは西山秀信さんで
もしよかったら名刺をね
それyoutubeに載せても大丈夫ですか 全然大丈夫です
ご視聴ありがとうございました
こちらでちょっとお茶します
いきなり入って撮影許可いただきました
素敵すごいじゃあちょっといいですか
こちらでありがとうございます
すごい畳いいですね
これですね
フェイスブックあります
お店の名前高倉さんです
すごいうなぎとかいろいろある
へー
季節でメニューは変わる
でも多いですよね結構
そうですよね
種類、はーい
装飾堂みたい
そうなんです、ちょっと夕飯の時間が早くて
そうなんです
それ二人でシェアして
とりあえずいいですか
お水で十分じゃないですか
いいですか
後で足りなかったら頼みます
ありがとうございます
すごい!
晩御飯はウナギですか?
晩御飯はホテルについてる料理で
どこのお店?
えっと、何だっけ、サワラショッカっていう日本屋さん
はい、そうなんです
豆腐は使うんですか?
柴なんです
すいません、やっぱりシェイク頼んでもいいですか?
いちごとメロンどっちがおすすめですか?
うん、どっちもどっちもシェイクだから
じゃあメロンでお願いします
メロン一つで
一つで、はい
すごーい!
だんごがきました
しかも社員マスカットもつけてくれた
優しい
だんごみたいな
大丈夫?
かがいた?
みたらしと
これは味噌って言ってましたね
京都の最強味噌を使ったのと
あとこれはごまですね
みたらしから
いただきます
んー美味しい
わーすごい
ありがとうございます
んー
美味しい
突然ですが
あかね的ミニ日本語レッスン
注文したものが20分とか30分以上待っても来ないとき、
もし急いでいたり、次の予定があったら不安になりますよね。
そんな時にどうやってお店の人に日本語で伝えますか?
いろいろな言い方があります。
例えば、もしコーヒーが来なかったら、
「すいません、コーヒーまだ来てないんですけど」
「すみません、コーヒーまだ来てないんですけど」とか、
「20分前にコーヒー注文したんですけど、まだ来てないんです」
「20分前にコーヒー注文したんですけど、まだ来てないんです」とか
「コーヒー注文したんですけど、確認してもらえますか?」
などなどいろいろな言い方があります
もし注文したものが全然来なくて不安になったときは、ぜひ今のフレーズを使ってみてく
ださい
会計お願いしまーす
2000円でお願いしまーす
ありがとうございますごちそうさまでした、すいません急に撮影させていただいて
お店の人でーす
美味しいものを食べたかったらぜひお待ちしております
これから船に乗ります
皆さんはバスや船に乗っているときに乗り物酔いをしたことがありますか?
揺れが強くて気持ち悪くなったりしたことがありますか?
コメントで教えてください
それだけなんですけども、そのまま帰ってください
帰りました
すごい水が流れた
出発しまーす
この川ですけどね、名前が尾の川と申します
小さい野原のノブが来ますね
これでも一級河川なんですかね
そして骨川に注いでいます
あとね、ここはね、国の文化庁からね
国の重要伝統的建造物の保存地区という指定をもらっています
景色を楽しみながら沢田の歴史も知ることができるのでとてもおすすめです
はいみなさん今日のサワーラーブイログはどうでしたか楽しんでもらえましたか
本当にお店の人たちがみんな優しくてたくさん撮影させてもらいました
今日の動画はここまでですまた来週お会いしましょう バイバーイ
いつも素敵なコメントをたくさん書いてくださってありがとうございます 今日紹介した
ノーションいろいろな使い方があるのでぜひダウンロードして使ってみてください
この動画の概要欄にリンクがあります今日はここまでです
また来週お会いしましょうバイバイ