みなさんこんにちはあかね的日本語教室のあかねです私は昨日から札幌に
います今日は札幌からおたるへ行きます札幌からおたるまでは電車で40分くらいかかり
ます今日は札幌駅で切符を買っておたるへ行きたいと思いますもちろんおたるで少し観光
もしようと思ってますので最後まで見てもらえたら嬉しいですでは早速行きましょう
ちょっと雨が降ってます残念です
多分おたるも雨が降ってると思います
切符を買う前にコインロッカーに荷物を預けます
預ける
123番に入れます
ICカードで払います
これでできたかな
荷物入れて
鍵を
閉めます
札幌駅からおたる駅までは750円です
750円です
おたるって書いてありますね便利ですね
これを押します
で、お金を入れまーす
お釣りと切符を取れます
人少ないので英語バージョン見てみましょう
ちゃんと小樽、広間寺で出てきますね
で、今回紹介したと思うんですけど
ここで来たかったようなICカードを買うこともできます
小樽行き、あ、ありましたね
あの、9時10分の小樽行きに乗ります
3番線ですね、3番線に行きます
3番線はこっちですね、左です
これでスカイソクエアポート85号になります
電車に乗ります。
小樽駅に着きました。
小樽駅で降りた人は本当に多かったです。
切符を入れて改札を出ます。
小樽駅の駅舎はすごくきれいだと思います。
バスのルートマップがあります。
小樽駅がここで、ちょっと小樽運河の方に行ってみます。
小樽運河まで580メートルです。
意外と近いですね。
本当にね、駅出て真っ直ぐ歩けばいいので、
たぶん私でも道に迷わないと思います。
たぶん。
皆さん見てください。 北海道限定デザインのコカコーラです。
そう、これはね北海道限定です。 ハスカップっていう果物があるんですけど、
書いてあるね北海道リミテッド。 北海道限定のイロハスです。
イロハスって水なんですけど、ちょっと
ハスカップの味がするイロハスは北海道限定です。
ケンタッキーがあります。
先月かな、多分ケンタッキーの動画出てると思うので見てください。
歩くところが広くていいですね。歩道が広くていいです。
ここに線路が見えますね。
これ、北海道の最初の鉄道です。
石炭などを運ぶために使っていたもので。
大丈夫ですか? ありがとうございます。
皆さん見てください。
本当に偶然通りかかって、かわいいなと思って入って撮影許可取りました。
ここら辺は橋桁ですね。かわいい。
さっきラッキーキャットっていうのがあって。
ちょっと待って、ちょっとずつ紹介しますね。
ゆずジョッキ。
あっ!島江永!
私、去年島江永とKOプラザホテルさんがコラボした、あの部屋に泊まったんですけど。
かわいい~。
湯呑みがある~。
あ、しかもこれ寿司の湯呑み。
英語も書いてある。
え~。
あ、こっちは漢字ですね。
イヤリングもあるんだ~。
かわいい~。
あ、ピアスもある~。
すいません~。
ちっちゃくてかわいい。
スプーンなんだ、これ。
すいません、じゃあこれをお願いします。
2046円になります。
はい。
安詳版をお願いします。
はーい。
ありがとうございます。
かわいい。
こちらのお店です。
もう外観がかわいいですよね。
柚子工房さんで撮影させていただきました。
ありがとうございます。
はーい、着きました。
ここが有名な小樽運賀です。
こんな感じです。
なんか小学生がたくさんいますね。
天気が良かったら、青い空とこの運賀のコンビネーションがすごく良かったと思うんです
けど、残念。
しかも今ちょっと雨が降っています。
ちょっとあの建物に行ってみましょうか。
あっちには美術館があるんですね。
ようこそ出抜き小樽へ。
すごーい。
メロンソフトクリーム。
わー、美味しそう。
あと、あんかけ焼きそば。
「おたるあんかけ焼きそば」って書いてある。
おたる名物なんですね。
えー。
結構、小樽にはガラスを使ったものが多いです。
ガラスの小物とか、さっきの橋置きとか、
そういうものが売っているお店もとても多いですね。
今こちらの現在地にいます。今回ね、私が行きたいなと思っているこの境町通りに行きま
す。
まっすぐ行けばいいですね。
この堺町通りっていうのは、結構昔の古い街並みの雰囲気があるみたいなので、ずっと行
ってみたいなと思っていました。
ここらへんも既に雰囲気がいいですね。
結構昔の建物も残ってると思います。
あ、これとかもそうじゃない?
へー
旧北海雑穀株式会社、あ、おたるして 歴史的建造物って書いてありますね
建築年が1909年以前って書いてある すごー
結構古い感じですね
今入ったお店で撮影許可取れました
ちょっとね、お面も郵送したいので
皆さんにどうやって送るかっていうのもちょっと案内しますね
かわいい、ミルク餅
おいしそう
この七つ星とか雪さやかとかはお米の種類の名前ですね
品種です
このサイズいいですね
ちょうど2合分か、いいですね
お土産にぴったりだと思います
これ私好きですね
食べたことあります
トウキビ、焼きトウキビ、トウモロコシのお菓子です
これおいしいですよ
このロイズもね、美味しいですよね。
あと、じゃがポックルね。
あ、ホタテの味とかあるんだ。
とりあえず普通のにしよっかな。
じゃがポックル。
北海道地域限定マグネット、ボトル、箱立て、プラノ。
皆さんも冷蔵庫にこういうマグネット貼ったりしてますか?
マグネットです。マグネット。
よし。
輪柄ハンカチ。
「すいません、こっちを郵送したいんですけれども」
「あ、了解しました」
「箱と、今、サイズを測ってみますね」
「お願いします」
「で、こっちは持ち帰りでお願いします」
「こちらですね、この4人の物はちょっと余裕があるんですけど、こんな感じになります
ので」
「はい、わかりました」
「こちらの方で手紙を書いていただけますか?」
「はい、ありがとうございます」
「こちらがお届け先で、こちらがお送りさ、ご一緒でしたら同場で構いませんので、お願
いいたします」
「ありがとうございます」
「9、10、11、12が階段なんですけど、大丈夫ですか?」
「はい、大丈夫です」
「はい、頑張ります」
私、この動画を本当に撮りたかったんですよね
宅急便、荷物の送り方について質問される方が結構多かったので
こちらですね、説明したいと思います
今回はね、郵便局の郵パックというもので送ります
で、ここですね、郵便番号と、お所っていうのは住所です
で、名前、ここお届け先とあるので、送る相手の住所です
で、ご依頼主、これは私の住所です
誰が送りますか、送る人の住所とか名前を書きます
例えば、自分の家に送りたいときは
ご依頼主のところに「同情」と書くこともできます。
送る人と受け取る人が同じだからです。
配達希望日がありますね。
12日が最短。
一番早くて12日と言っていたので、12日です。
希望の時間帯も選べます。
午前中なのかとか、夜19時から21時なのかとか。
いつでもいいときは「希望しない」を書きます。
内容を書きますね。何を送りますか。
今回はお菓子なので「お菓子」と書きます。
この郵便とかをゆっくり送るっていう動画を
外国人の方に撮りたいと思ってたので、本当にありがとうございます。
すごいですね。
海外の方いらっしゃいますか。
たくさん来ていただいて、今賑わってて嬉しいです。
じゃあみんな来てください。
お店の名前を。
銀の鐘一号館と申します。
銀の鐘一号館です。
概要欄に貼っておきます。
ありがとうございます。
今日も最後まで見てくださってありがとうございます
そしていつもたくさんのコメントを書いてくださって本当にありがとうございます
また来週の動画でお会いしましょうバイバイ