みなさん、こんにちは!
「あかね的日本語教室」のあかねです。
私は今、倉敷駅にいます。
倉敷駅は岡山県にあります。
今日は倉敷Vlogです。
最後まで見てもらえたら嬉しいです。
では、さっそく行きます!
地図を見まーす!
私が行きたいのは、このいかん地区です。
えっと、歩いて行けるみたいですね。
ここが現在地なので、まっすぐ歩けばいいのかな?
そうですね、この倉敷中央通りを通ればいいと思うので、行きまーす!
道が広いですね。
東横インがあります。ホテルのチェーン店です。いろんなところにあります。
あと100メートルで着きます。
昔の家の雰囲気が残ってますね。
着きました。ここですね。
ちなみに、岡山駅から倉敷駅までは電車で20分くらいです。
着きました。
いいですね。
クラ式の犬猫屋敷
招き猫があります
こっちの方行ってみましょう
すごい、ハクチョウが泳いでる
おっきい
ハクチョウに餌をあげないでください
と書いてあります
私がここに着いたのは夕方で、 もう船のチケットは完売していました。
もう少し早く行けば、このような船に乗って 倉敷の風景を楽しむこともできます。
今ね、夕方だからそこまで混んでないですね。
多分これ昼間だったら人が多いと思います。
ほんと雰囲気がいいです。
このポストは明治4年、郵便事業創業当時使用していたものと同じ形のものです。
すごーい。
あー、なるほどね。
その景観に合わせて設置したものです。
しかもこのポスト、今でも使われているそうです。
すごーい。
すごい、あっちにもお店があります。
結構たくさんあるんですね。ああいうちょっと細い道にもお店があります。
クラシキのお箸屋さん。
なんか可愛いものが置いてある。
撮影できるかどうか聞いて、もし撮影できたら撮影します。
撮影許可が取れました。
お店の中を紹介します。
本当にいろんな種類の箸があります。
すごーい。
クラシキはデニムが有名だそうです。
なので、こういうデニムを使った橋があります。
かわいいですよね。
デニムのコースターもあります。
かわいい。
お弁当。
友達にプレゼントしたいと思います。
人気ナンバーワン、クラシック限定
あ、名入れもできますって書いてありますね。
ここに名前、自分の名前を入れてもらうこともできるそうです。
かわいい
あ、すごい。しかも食洗機対応。
食洗機を使って洗うこともできます。
え、どれがいいかな?
みなさん、何色が欲しいですか?
赤もあるし、青もあるし、白もあります。
えー、どうしよっかな?
はしおきもかわいい
しかも、本物のアネちゃんが入ってるって書いてある
本物のアネなんです
かわいい
こっちの箸置きもかわいい
アイスキャンディーとかドーナツの箸置き
パンもある
お好み焼きとかたこ焼きの箸置きもあります
かわいい
こういうセットもいいですよね
箸置きと箸のセット
見てください!かわいい!
猫が箸に抱きついている
これセットですね
抱っこ猫
かわいい箸置き付き
かわいい!
いろんな猫の種類があります
ここに猫の種類が書いてある
クロネコ、ミケネコ、シャムネコ、チャトラ、サバトラ
かわいい!
お願いします
お名前彫刻無料ですが、いただいたしましょうか?
大丈夫です
私は今回お願いしなかったんですけど
名前を彫刻するときに
漢字、ひらがな、カタカナ、ローマ字から
選ぶことができます
クレジットカード使えますか?
ありがとうございます
お控えを失礼いたします
このままのお渡しでもよろしいですか?
はい、大丈夫です
失礼いたします
すいません、急に撮影させていただいて
ありがとうございました
投稿するときにお店のURLがあったら貼り付けますので
そうなんですね
ちょっとないので
そうなんですね、なんかインスタグラムとか
インスタとかもちょっと特にはやってないです
そうなんですね
そうなんですね、じゃあお店の名前だけ書かせていただきます
ありがとうございました
タリーズコーヒーも雰囲気が出てますね。
すごーい!
タリーズコーヒーはチェーン店なんですけど
たぶんこの景観に合わせて
こういうね雰囲気になってます。
いいですねー!
こちらのカフェでコーヒーを飲みまーす!
今お店の方に許可をいただいたので撮影しまーす!
おすすめは何ですか?
コーヒーはいつもどんな感じの?
ラテ系ですね、はい!
こっちのミルク、ワインのミルク系が…
じゃあカフェラテのアイスお願いしまーす!
ガムシロップはどうしますか?
あ、いらないでーす!
はい!
おかけになったら待ちくださーい!
美味しそう!
この辺とか映しても大丈夫ですか?
ありがとうございます!
こんな雰囲気のお店です
いただきます
すいません、このお店の名前って、なんて読むんですか?
山羽
山羽? えー
野後なんですね
本当だTシャツに山打って書いてあった
すいませんごちそうさまでした ありがとうございました
お店のインスタとかってありますか
インスタだけやってます
じゃあ名前で検索したら出てきますか
出ます
じゃあ後でタグ抜けします
ありがとうございました
お店の情報はこの動画の概要欄にあります
見てください
この建物は1744年
徳川八代将軍吉宗の時代に建てられた
すごい
しかもクラシキに現像する最も古い建物
ちょっとこっちから撮ってみよう
すごいですね
1744年に建てられて
まだ残ってる
すごい
ちょっと帰りは
商店街経由で
倉敷駅に行きたいと思います
この通りの雰囲気もすごくいいですね
ちょっとね、もう夕方なのでやってるお店が少ないかもしれませんね
おみくじがあります
ここが商店街ですね
入り口、ショッピングモールエビスと書いてあります
夏だから、氷って書いてありますね
かき氷のことです
いろんな味がありますね
お好み焼き、鉄板焼き
倉敷へようこそ
リビス商店街
この商店街結構長いですね
本当に駅まで続いてます
こっちにもお店があります
メガネ屋さんですね
この記録表かわいい
魚とかなんか動物とか書いてあります
はい駅の近くに着きました
外にエスカレーターがあります
珍しいですね
ありがたいです
今日はたくさん歩いたので
ちょっと足が
足が結構疲れてますね
倉敷駅に着きました
はいみなさん
倉敷Vlogはどうでしたか?
みなさんも岡山県に来たら
ぜひ来てみてください
今日はここまでです
いつもありがとうございます
また来週バイバイ
いつも素敵なコメントをたくさん書いてくださって
本当にありがとうございます
また来週お会いしましょう
バイバイ