みなさん、こんにちは!
あかね的日本語教室のあかねです。
私は今、東京駅にいます。
今日はタクシーに乗るので、
みなさんにタクシーに乗る場面をシェアしたいと思います。
最初に言っておきたいことがあって、
私は1年に2回くらいしかタクシーに乗りません。
東京だったら、電車とか地下鉄、バスがとても便利なので、あまり乗る機会がありません
。
でもね、今日はタクシーに乗る会話を皆さんにシェアしたいと思うので、これからタクシ
ーに乗りたいと思います。
タクシーに乗るときの目的地の伝え方、行きたい場所の伝え方なんですけど、
行きたかったらタクシーのドライバーさんに、運転手さんに品川駅までお願いします。
品川駅に行ってくださいとか、例えばホテルの名前を伝えて、ホテルの名前がわからなか
ったら、もう住所を伝えた方が早いと思います。
住所が書いてあるメモを見せたりとか、スマートフォンを見せれば住所がすぐわかると思
うので、それでいいと思います。
あとは、例えば自分で案内したい場合もあると思うんですよね。
そういう時はまず最初に具体的な場所じゃなくて、方向を伝える。
例えば品川駅方面に行ってください。
で、自分の目的地が近づいてきたら、例えば次の信号を右に曲がってくださいとか、
二つ目の信号を左に曲がってくださいとか、あとこのまままっすぐ進んでくださいと伝え
ればいいと思います。
で、例えばもうすぐここで降りたいとき、そういう時はここで降りますとか、ここで大丈
夫ですとか、ここで降りたいですと言えば大丈夫だと思います。
で、乗るときに気をつけないといけないのが、日本のタクシーはだいたい自動でドアが開
きます。
なので手動じゃないから自分で開ける必要がありません。
多分タクシーに近づいていったら
タクシーのドライバーさんがドアを開けてくれると思うので
手で開けなくて大丈夫です
あと支払い方法なんですけど
現金、クレジットカード、あとスイカなどが使えると思います
ちなみにこういうタクシー専用のアプリもあります
これはすごく便利だと思います
私使ったことないしこれ案件じゃないので
ちょっとあんまり細かいことは説明しないんですけど
自分がどこから乗ってどこに行きたいかっていうのを入力すると
タクシーが自分がいるところまで来てくれる
お金も確かクレジットカードを登録しておくと
もうアプリで支払いになるので
タクシーに乗った後に運転手さんにお金を渡すとか
クレジットカードを渡すとかそういうことがないので
アプリもすごく便利だと思います
じゃあこれからタクシーに乗りたいと思います
タクシー乗り場で乗るのが一番早いと思うんですけど
道を走ってるタクシーのことを流しのタクシーって言うんですね
こうやって手を挙げて流しのタクシーを捕まえるというふうに言います
じゃあちょっとどうかな
撮れるかな
えっと
じゃあこれからちょっと乗りたいと思います
来た! 止まってくれるかな?
ダメか
お願いします。こんにちは。すいません、私、日本語教師をやっておりまして、あとYo
uTubeをやっていて、
ちょっとタクシーの乗り方とかを皆さんにちょっとお伝えしたくて、ちょっとお声だけ録
音しても大丈夫でしょうか?
ありがとうございます。とりあえず行きますよ。はい、日比谷公園でお願いします。
タクシーに乗れました。 ありがたいです。
結構土日観光客の方多いですか?
今は若干増えただけかな。
そうですか。やっぱり会社員の方が多いですよね。
平日は会社員は多いですね。
そうですよね。
今日は土曜日なんで、タクシーに乗る人数は減ってきますね。
このあたりは結構渋滞しますか?
行く方向によりますけどね。
やっぱり銀座方面に向かえば混みますね。
逆方向、日比谷方面。
そんなに混まないですね。 今日はそんなに多分土日なので、あんまり混まないですね。
そうですよねー。 あと買い物客ですね。そうですよねー。
比比谷公園も間もなくですけど。ありがとうございます。近くで降ろしてください。
すいません、近いのにありがとうございます。
はい、じゃあ日比谷公園、近くに撮れます。
はい、この辺りでお願いします。
はい。
はい、ありがとうございました。
800円です。
はーい。
はい。
こちらが現金で。
はい、現金で。
すみません、撮らせていただいたのでお釣り大丈夫です。
すみません、ありがとうございました。
領収書をお願いします。
はい、ありがとうございました。
すみません、ありがとうございます。
乗れました。
よかった、乗れて。
はい、私が今いるのはですね、日比谷公園の前です。
今日ね、友達とこの近くでご飯を食べに行く約束をしています。
で、ここからちょっと歩くんですけど、
日比谷公園って言ったらすぐにこの辺のタクシーの運転手の人はわかるかなと思ったので
、
ここで降ろしてもらいました。
もし出張で来る人がいたら領収書をもらってください。
たぶん経費を生産しなきゃいけないと思うので、
だいたいタクシーに乗ったら領収書をもらえると思うんですが、
「領収書お願いします」とか「領収書ください」って言えば、領収書をくれると思います
。
でですね、今回はこちらのマイクの提供になります。
ホーリーランドのダークC1です。
皆さん、私前の千葉県のVlogでもホーリーランドのダークM1っていうマイクを紹介
したんですけど、覚えてますか?
こちらもすごく使いやすくてよかったんですが、今回はバージョンアップしてます。
なんとスマートフォンに直接挿すことができるんです。
前のはiPhone専用のケーブルが必要だったんですけど、
今回今私が使っているのは、このようにiPhoneに直接挿して使うことができます。
これはLightningの方なんですけど、Androidとかで使えるType-
Cのものもあります。
でね、これ8時間ぐらい使えるんですよ。
やっぱりYouTube撮影してたりとか、あと多分会議で使う人もいると思うんですけ
ど、
長い時間使っている時って充電が心配になると思うんですけど、
8時間も使えるからすごくありがたいです。
で、これね200メートル離れてても使えるらしいんですよ。
で、ちょっと200メートルってどうやって測ればいいの?
わからないけど、ちょっとどこかにマイクを置いて実験してみようか。
なるべく人がいないところがいいですね。
ちょっと待ってね、今場所探しますからね。
じゃあここに置いてみようか。
ここに置いてたら多分大丈夫かな。
安定してると思うので。
じゃあちょっと離れてみますね。
まだ全然聞こえるよねー
さすがにiPhone置いたままってちょっと
どうですか今これだけ離れててもね
余裕で聞こえると思います
多分もう皆さん私のこと見えませんよね
はいでもね聞こえると思います
ちょっとここの場所から200mの距離を離れるのちょっと難しいので
今そんなに離れてなかったんですけど
どう今私の顔が見えますね
はいこんな感じで結構離れてても大丈夫です
私はね今回白いマイクをいただいたんですが黒もあります
色はね2色あるので欲しい方は概要欄を見て好きな色を選んでください
であとちょっとタクシーの件で言い忘れたことがあったんですけど日本にはチップはあり
ません なのでタクシーに乗った時もチップを払うということはほとんどないんですけど
私さっきお釣りはいいです大丈夫ですって言いましたよね
撮らせていただいたのでお釣り大丈夫です
サービスが良かったりとか今回撮らせてもらったから
すごく少ないんですけど相手の人にお釣りあげたいなっていう時は
お釣りは大丈夫ですとかお釣りとっておいてくださいって言うと結構ね
ありがとうございますとか喜んでくださる方が多いと思います
クレジットカードとかで払う場合は多く払うっていうのはできないと思うんですけど
現金でお釣りをタクシーの運転手さんにあげたいなっていう時はお釣りは大丈夫ですとか
お釣りはとっておいてくださいって言えば大丈夫です これで大丈夫かな
久しぶりにタクシーに乗ったからちょっとねもっといろんな会話ができたと思うし
いろんな会話ができたと思うし
私も説明不足なところもたくさんあると思うので
もしねもっとこういう会話が知りたかったとか
こういう場合をどうすればいいんですかっていうのがあったら
ぜひコメントで教えてください
また乗る機会があったら撮りたいと思います
はい今日も最後まで動画を見てくださってありがとうございました
こちらのマイクですね
気になる人は概要欄にリンクがありますので
見てみてください
ちょっと今回本当に説明不足で申し訳ないです
またねチャレンジしたいと思いますので
これからも皆さんよろしくお願いします
じゃあまた来週お会いしましょう
バイバイ
いつも素敵なコメントを書いてくださって本当にありがとうございます
この動画は12月の上旬に撮影しました
友達と銀座でご飯を食べた後
東京駅の丸の内口に行ってみました
この動画の最初の方に映っているのは
東京駅の八重洲口です
同じ東京駅なんですけど
八重洲口と丸の内口の雰囲気は全然違うと思います
もし機会があったらぜひ行ってみてください
最後まで見てくださってありがとうございました
また来週お会いしましょう
バイバイ
♪~