みなさん、こんにちは。あかねです。
今回はホテルでチェックインする時の会話を撮影しました。
私が宿泊したのは、千葉県にある
「ジェスリ　ヴィラ　トウキョウ」というホテルです。
このホテルは普通のホテルとちょっと違うところがあるので
そちらもご紹介します。
最後まで見ていただけたら嬉しいです。
それでは早速ご紹介します。
こちらがホテルの外観（がいかん）です。
ホテルに入ると、すぐロビーとフロントがあります。
早速フロントでチェックインしましょう。
ようこそ、ジェスリビラへ
こんにちは
お名前お伺いしてよろしいですか？
あかねです
あかね様ですね。お待ちしておりました
では、こちらのレジストレーションカード
受付の紙に、お名前、生年月日、性別、ご住所、
最後にサインをお願いいたします
はい、わかりました
じゃあ、お願いします
はい、ありがとうございます
では、あかね様本日のお部屋でございますが、
312のお部屋でございます
桜ですかこれ?
かわいい
折り紙で手作りをしております
すごい折り紙で かわいい
あとこちらが本日のですね…
え-、 明日の朝です。失礼いたしました。
朝食券でございます
当館の朝食はマレーシア料理のビュッフェを
用意しております
こちらはなかなか日本では 食べることがないと思いますので
是非楽しみにしていてください
こちらの左側にありますレストランで お食事ができますので
こちらを使いください。
あ、すいません、チェックアウトって何時ですか?
チェックアウトのお時間は11時です
近隣（きんりん）の施設のご案内をさせて頂きます
当館をでていただきまして信号を右手に行っていただきますと
一番近いセブンイレブンがございます
当館からですね 出て左へまっすぐ行っていただきますと
歩いて10分ほどの場所に「三井アウトレットパーク」
お買い物ができますので、よろしければこちらも
お使いください。
ご説明は以上でございますが、何かご質問などはございますか?
特に…大丈夫です。
あ、さっき預けた荷物って…
お待ちします。
さっきちょっとチェックインより早かったので、荷物を預かってもらっていました。
このかわいい、これはなんて言う、日本語でなんて言えばいいんだろう、カードですか?
これをちょっといただいたので、それをお返しします。
はい、ありがとうございます。
すごい、これ手作りですか?
手作りです。
すごーい、めっちゃわかりやすい地図。
なんか周辺何もないかなと思ったんですけど、意外とコンビニも2つあるし、あとペッシ
ャーもあるから歩けますよね。
歩ける距離には結構いろいろあります。
ですねー、便利だと思います、すごい。
ありがとうございます。
こちらのジスリビラ東京の代表の飯塚さんに色々質問をさせていただきたいと思います。
よろしくお願いします。
まずこちらのホテルの特徴を教えてください。
はい、当館はムスリムのお客様に特化していまして、特にプレイヤールーム、男性と女性
を別々に用意しています。
それとお食事に関してはアルコール豚肉は一切ございません。
ただマレーシア料理で安心して食べられるだけではなくて、日本人でも外国人でもおいし
く召し上がれる料理を用意しています。
ありがとうございます。
こちらに宿泊される方はどんな方が多いですか?
はい、今お話をさせていただいたムスリム、ペッシャーの京都のお客様以外にも日本人で
マレーシア、インドネシアに興味のあるお客様が日本人でもかなり多く宿泊をいただいて
おります。
日本人と外国人の方がこの場所で国際のコミュニケーションをとれるような場所としても
ご利用いただいております。
わかりました。最後にこのホテルは千葉県の岸田津市にあると思うんですけど、おすすめ
の場所、観光スポットなどがあれば教えていただけますか?
はい、当館から一番近くでおすすめですと、日本の三大イルミネーションと呼ばれる東京
ドイツ村、あとは海ホタル羽田空港とこの岸田津を結ぶちょうど真ん中にある場所なんで
すけども、
日本で唯一海の上にあるパーキングエリアなんですね
そこから天気がいい日は富士山が見えますし
サンセットはとても綺麗なのでおすすめです
わかりました
先生どうもありがとうございました
どうもごゆっくりお過ごしください
こちらのホテルではプレイヤールームといって
イスラム教徒の方がお祈りするための部屋があります
今からそちらの部屋もご案内します では
入りまーす
まず女性専用のお部屋です
まず入り口には手や足を洗う場所があります
そしてここにはお祈りの時に使うマットがあります
あちらの天井の矢印がメッカの方向を指しています
こちらが女性のプレイヤールームです
次が男性のプレイヤールームになります
こちらも同じように下にお祈り用のマットが敷いてあります
これがある方向がお祈りをする方向になっています
最初のお部屋はドミトリータイプで2段ベッドが4台あります
学生さんだったら卒業旅行とかで泊まったらすごく楽しい部屋なんじゃないかなと思いま
す
お水の隣には折り紙で折った鶴が置いてあります。
もちろんタオルやスリッパもあります。
貴重品を入れるための鍵付きのロッカーもありました。
しかもロッカーの中にはコンセントもあるのでとても便利ですね。
こちらには洗面台、お手洗い、そしてシャワールームが2つあります。
え、なにここ。家じゃないですか。
すごい、ちゃんとスポンジと洗剤も
消毒液もすべて入ってます
開けても大丈夫ですか?
下のほうで
ほんとだー
ちゃんと包丁も入ってる
すごーい
ありがとうございます
手入れ大きいですね
この部屋は50インチ
50インチ
すごーい
で、こっちが
うん、きれーい
ちゃんとデスクまで
全部
これも
背が目違い
はっ!ほんとだ!さっきと柄は違いますね
同じ壁紙の部屋だと思います
えー!すごーい!めっちゃこだわってますね
わー!綺麗!
すごーい!
お風呂見ても大丈夫ですか?
ちゃんと
バスタブル
すごい
広いですね、かなり
これ何人まで大丈夫ですか?
ここは子供入れて7人まで
ソファベッドがソファベッドだって
あ、なるほど
すごい、冷蔵庫もあるし
いやー、めちゃくちゃ便利ですね
ありがとうございます
すいません
こちらはこのホテルで一番高級なお部屋になります
なんとキッチンはアイランドキッチンです
食器や調理器具はもちろん レンジや冷凍庫もあります
さっきのお部屋も同じなんですが
こちらのベッドはシモンズという有名な会社のベッドです
こちらは洗面台が2つあるタイプでした
こちらのお部屋の一番の特徴は
バルコニーがついていることです
夏はここでバーベキューなどができるそうです
今回私が宿泊するのはこちらのお部屋です
ベッドが2台あります
すごく便利なのがこの電話ですね
なんと外からでもかけることができるそうです
外国人のお客様にはすごく便利ですよね
はいテレビもついています
お風呂はどんな感じかな
ちょっと見てみましょう
はいこちらが洗面台ですね
ハンドソープもあります
あとコップもあります
シャンプーやボディーソープもきちんとあります
あとはこれですね歯ブラシ
髪剃りとヘアブラシですね
こっちが風呂だ
バスタブちゃんとありますよ
すごい綺麗ですね
できたばかりの新しいホテルなので
めちゃくちゃ綺麗です
こちらはクローゼット的なものですね
洋服をかけたりする場所なんですが
ここにはポットがあります
お湯を沸かすことができますね
あとはお茶など
タオルもあります
小さい冷蔵庫もあります
あ、お水が入ってますね
ありがたいです
はい、いろんな部屋を見させてもらいました
夕飯もこちらのハラール料理対応のレストランで食べる予定です
まだ夕飯まで時間があるので
これからちょっと編集をしたり仕事をしたいと思います
次回はマレーシア料理やいろんな方へインタビューした時の動画になります
私がこのyoutubeで初めて英語を話しています
とても下手ですが頑張ったので是非見てもらえたら嬉しいです
今日はここまでですありがとうございました
バイバイ