みなさんこんにちは!
あかね的日本語教室のあかねです
私は今東京の門前仲町にいます
門前仲町は東京都の江東区にあります
東西線と大江戸線に乗って来ることができます
今日は餃子を食べに行きたいと思います
では早速お店を紹介します
こちらが今日伺うお店です
宝屋Byヘンなカタチです
餃子があります チャーシューもあります
撮影許可を取っているので早速お店の中に入りたいと思います
ありがとうございますよろしくお願いします
店内の様子はこんな感じです
こちらがカウンター席でこちらがテーブルです
今回、門前仲町で撮る動画は2本あります
まずここでお昼ご飯を食べて
そのあと和菓子のお店に行きたいと思うので
是非来週の動画も見てください
じゃあちょっとこちらのメニューを見ていきましょう
メニュー表はこんなかんじです
今冷やしそばがあるんですねー
手作り餃子5個チャーシュー3枚
チャーシューのスライスしたものは1枚2枚3枚と数えます
餃子は1個2個3個4個です
一つ二つ三つ四つでもいいですねー
前も紹介しましたね
この漢字皆さん覚えてますか？
限定（げんてい）ですね限定
日本人が大好きな限定です
よくね季節限定とか場所限定（大阪限定　北海道限定など）
という言葉をよく聞くと思います
えーどうしよう何食べようかな
日本の餃子にはニンニクが入っていることが多いです
でもここはニンニクありなしどちらか選ぶことができます
どうしようかなぁ
ちょっとお店の人にメニューを説明してもらいたいと思いまーす
お願いしまーす
当店は手作り餃子5個か8個のチョイスになります
それにチャーシューを3枚つけるかつけないかになりますので
その他チョイスとしてはチャーシューを煮立てたものをお出しするか
さらに火を入れて炙ることができます
じゃあ私は何を注文するか決めたので
まずお店の人を呼んで注文したいと思います
すいません
この手作り餃子5個でチャーシュー3枚で、どうしようかな
炙ってもらってもいいですか
炙りで
ご飯なんですけど少なめで
ご飯少なめで　お願いします
餃子の方はニンニクありと無しどうしましょう
なしでお願いします
かしこまりました以上です
すいません、飲み物ってついてますか？
飲み物はちょっと別にはなってしまうんですけれども
あとお水の方が出てきますけれども、わかりました
じゃあとりあえずお水で
かしこまりました少々お待ちください
はい注文したので待ちたいと思います
お店の人のご厚意で
なんと餃子を包むところを見せてくれるそうなので
ちょっと撮影したいと思います
失礼します　どうぞ
はい、お願いします。
じゃあまずは皮ですね。
まずは皮を作るところを見せてもらいました。
このように1個ずつちぎって丸めていきます。
これを1個ずつ伸ばしていきます。
すごい　きれいな丸。
これはお客さんが注文してから1個（１枚）ずつ皮も作るそうです。
本当に手間がかかってますね。
そしたら次は餡（具）を入れて包みます。
すごい具がたっぷり入ってます。
すごい、ありがとうございます。
包みたての餃子を今度は焼きます。
「～たて」の意味はパン屋の動画で説明しました。
水を入れます。
いい匂い。
わ~おいしそう！ありがとう ございま~す
お店の情報はこの動画の概要欄にあります。
こちら5個のニンニクなしチャーシュー炙りのかたちになります。
本日のご飯が千葉県産のふさこがねというご飯になります。
ありがとうございます　ごゆっくりお召し上がりください
来ました　お見せします。
餃子が5個あります。ニンニクなしにしました。
これが中華スープ。これはポテトサラダです。
これはチャーシューです。炙ってもらいました。
そしてご飯は少なめにしてもらいました。
千葉県産のお米を使っているとお店の人がさっき教えてくれました。
これはお冷やです　水です　氷が入っています。
じゃあ、いただきます。
まずはスープから飲みます。
卵とネギが入っています
じゃあ餃子を食べます
その前にしょうゆと酢を入れます
おいしそう　けっこう皮が厚いですね
持ったらわかるんですけど
柔らかいんですよ　じゃあいただきます
あっそうだ、しょうゆと酢につけていただきます
皮もやわらかいんだけど 中の餡も すごくやわらかく感じる
おいしい
次はチャーシューです　3枚あります
おいしそう　いただきます
おいしい
やわらかいし
噛めば噛むほど味が出てきて、噛めば噛むほど味が出てきて本当においしいです
米 ご飯です
おいしい
みなさんがいるところでも餃子をよく食べますか?
この動画のコメントでぜひ教えてください。
このお店について知りたい人は
この動画の概要欄にURLを貼っておくのでぜひ見てください。
こちらはですね実は65年もの間営業していたお店なんです。
でも2年前に閉店しました。
もうお店を辞めました。
でも本当にこのお店が人気で
この味が忘れられないお客さんがこのお店の経営を継いで
2023年7月にまた営業を再開しました。
こちらのお店の名前の下に
ｂｙヘンなカタチと書いてあったと思うんですけど
このヘンなカタチというのがその会社の名前です。
すごいですよね。
お店やめますって言って、でもお客さんがまた食べたい。
どうしても食べたいからって言って
そのお客さんがお店を継ぐっていうのは
本当に愛されてたお店なんだなぁと思います。
そしてまたねその味を食べられるっていうのも
すごくいいことだと思います。
ごちそうさまでした。
完食しました「完食」覚えてますか?
私何回も説明したことがあると思うんですけど
完食は全部食べ終わるの意味です。
本当においしかったです　ごちそうさまでした。
で、このあと会計をします
会計なんですけど
席でする会計とレジに行ってする会計があります
でもだいたい「お会計お願いします」といえば
伝票を渡してもらって
お店の人が伝票をくれて
それをレジに持っていくパターンが多いと思います。
すいません、こちらってどっちのパターンですか?
レジに持っていくパターン?
レジに来ていただくパターンです　わかりました
じゃあ「お会計お願いします」と言います。
お会計お願いします　はい、かしこまりました
あ、そうだ。お手洗いをお借りしてもいいですか?
すいません。
はい、じゃあお会計をするためにレジに行きます。
お願いします。ここですね。
お願いします。
1000円ちょうどになります。
1000円で　お預かりいたします
レシートのお返しです
ありがとうございます
もしよかったら、あめをさしあげているんですが
ありがとうございます　あめをもらいました
ありがとうございます
こちらは現金以外で他の支払い方法はありますか?
現金のみでお願いしております　わかりました
現金のみですね
皆さん「のみ」覚えてますか?
「のみ」は「だけ」ですね
なのでクレジットカードやICカードは使えないので
注意してください
ありがとうございます
今日は門前仲町にある
宝屋Byヘンなカタチというお店で撮影させてもらいました
いろいろ配慮をしてくださって
しかも厨房の中まで撮影できるっていうのは
本当にあまりない機会なので
このような機会をいただけて本当に感謝しています
ありがとうございます
お店の情報は概要欄にあるので
気になる人はぜひ見てみてください
そしてこのあと私は和菓子を買いに行きます
ぜひ来週の動画も見てください
今日はここまでです
いつも見てくださってありがとうございます
また来週お会いしましょう　バイバイ
今日は「のみ」とか「～たて」、「完食」とか「限定」など
今まで紹介した文法や単語がたくさん出てきましたね
もし意味を忘れてしまっても、また何回も復習すれば大丈夫ですよ
1回で覚えられるのは当たり前のことじゃありません
忘れてもまた勉強すれば大丈夫です
ぜひ私の動画を何回も見て復習してもらえたら嬉しいです
いつも応援してくれてありがとうございます