みなさん、こんにちは。
「あかね的日本語教室」のあかねです。
私は今、横浜にいます。
今日は、新横浜ラーメン博物館を紹介します。
今回は、みなさんがもっと日本語を学べるように、
このVlogを通して、生活で使う日本語を紹介します。
まずは、横浜駅から新横浜駅まで、電車で移動したいと思います。
今回は以前紹介したスイカじゃなくて、久しぶりに切符を買いたいと思います。
JRの券売機には、英語、中国語、韓国語があります。
券売機の上の路線図で行きたい駅を見てください。
その駅の下の数字を見てください。
この数字が値段になるので、この数字と同じ値段を選びます。
お金を投入します。投入は「入れる」の意味です。
切符が出てきたら切符を取ります。
あとお釣りも取ります。
切符を買ったら改札を通ります。
切符を入れます。
切符を取ります。
電車を待つ場所のことを「ホーム」と言います。
ホームで電車を待ちます。
電車が来ました。
電車が到着しました。
電車に乗ります。
この黒いのはつり革と言います。つり革。
そしてこちらの棒は手すりと言います。
よくアナウンスで「つり革や手すりにおつかまりください」と聞きます。
新横浜駅に到着しました。
電車を降ります。
みなさんの国にも「優先席」がありますか?
コメントで教えてください
新横浜駅で新幹線に乗り換えることもできます
別の乗り物や他の線に乗ることを「乗り換える」と言います
切符の場合はIC専用の改札は通れないので気をつけてください
改札を出ます
地図を見ます
今ここですね
現在地で新横浜ラーメン博物館です
近いですね
もうすぐ2時になるんですけど
まだ今日何も食べてないのでお腹がペコペコです
意味はお腹が空いています
お腹が空きましたの意味です
はい着きました
こちらは新横浜ラーメン博物館です
それではチケットを買います
こんにちは
ボトーナ380円ですね
通りつけんです
お金を入れてください
かわいい
お釣りはこの返却レバーを押さないとダメです
お釣りが出ました
お願いします
ありがとうございます
お腹すいた
ここにはいろいろなラーメン屋があって
昔の街並みを楽しみながら食べることができます
すごい多言語ですね これはいいですね
こっちにしようか ワンタンにしよう
で、確認します
で、購入を押します
お金を入れます
現金をお取りください
よし、こんにちは
ちょっとすいません
youtubeの撮影としていただくので
はい、ありがとうございます
すいません
一番奥のカウンター付きはこれです
ありがとうございます
今日は皆さんに生活で使う日本語を紹介してますが
頭では理解していても
実際に会話するときに
うまく話せないこともあると思います
上手に話せるようになるためには
実際に話す練習が必要です
今回は私が実際に3年以上使っている
iTalkiを紹介します
iTalkiは英語や日本語をはじめ
150以上の言語が学べる語学学習アプリです
オンラインで勉強できるので
いつでもどこでもパソコンやスマホで勉強することができます
iTalkiは生徒1人に先生が1人
1対1で勉強できるので
先生と相談しながら
自分のペースで
自分の目的に合わせて勉強することができます
例えば会話レッスンや文法のレッスン
ビジネスで使う外国語など
いろいろなレッスンがあります
私はiTalkiで日本語の会話を教えていますが
時々英語や中国語のレッスンも
受けています。
No, I cannot fall asleep easily, so I
often watch YouTube until I fall asleep.
Okay, good. And when you sleep, do you
have dreams? Or what kind of dreams do
you usually have?
Oh, I often have bad dreams. For
example, I missed my flight.
Oh, I hate those dreams.
レッスンの料金は1回ごとに払うので、毎月決まった金額を払う必要はありません。
例えば、忙しいときは1週間に1回、時間があるときは1週間に2回など。
自分のペースに合わせて無理なく勉強できるのが魅力の一つだと思います
しかも5ドルから選択することができます
皆さんも自分の家で好きな場所で好きな時間に italki
でネイティブスピーカーと会話の練習をしてみてください
概要欄に italki のリンクとクーポンコードを書いておきます
10ドル購入すると最初のレッスンで5ドルの無料クーポンがもらえます
こちらのプロモーションコードを入力してください 先着50名が使えます
なので早い者勝ちです
ぜひ概要欄を見てください
きました!おいしそう!
これは割り箸です。
割り箸でラーメンを食べます。
この「で」は「〜」を使ってですね。
例えば、フォークで食べます。スプーンでのみます。
いただきます。
おいしい! これよくラーメンに入ってますね。これはメンマです、メンマ。
こちらのキッス&スナックのカテコというところで食べたいと思います。
空いてるかな?
かわいい
このプリンが美味しそうだったんです
なのでプリンを頼みたいと思います
あ、ドリンクセットにできる
んー、あ、英語も書いてあるね
はい、お願いします
えっと、プリンのドリンクセットで
カフェオレでお願いします
カフェオレ、ホットとアイスどちらのせいですか?
ホットでお願いします
プリンとホットオレのセットがお一つなのか間違いないですか?
はい
950円先払いになります
先払いだそうです
だから先に払います
すいません、お願いします
はい、ではお預かりいたします
すいません、ありがとうございます
はーい
ホットでーす
お外行きたいと思いますか?
大丈夫です
はい、失礼いたします
かわいい
コーヒーや紅茶を頼むと、お砂糖とミルクはお使いになりますか?とか、
ご利用になりますか?と聞かれることが多いと思います。
もし必要だったら、両方お願いしますとか、
砂糖だけお願いします、ミルクだけお願いします。
もしいらなかったら、いりませんと言ってもいいんですけど、
私は「あ、大丈夫です。」と言います。
「あ、大丈夫です。」とか、「あ、使いません。」とか、
「使わないです。」と言えばいいと思います。
プリンかわいい!
いただきます。
この上にのってる果物のみなさん、わかりますか?
これはさくらんぼです。
これは駄菓子屋さんだ。
えー懐かしい。
すごーい。
ほんと、昔のどこか町に来た感じですね。
1階に来ました。
多分あそこがお土産の店だと思います。
見てください、これ。
日本地図の形をしていて、ご当地ラーメンだそうです。
ここに書いてありますね。
その地域で有名な、特徴がある、その地域の名物のラーメンですね。
わー、すごいラーメンの種類。
あ、韓国のもありますよ。
へー。
たかたラーメン。
あ、カップラーメンもある。
カップラーメンは種類が多いですよね。
なにこれ。
にゃー。
猫は食べれませんって書いてある。
ラーメンのTシャツ。
いいね。
はー、すごい。
食品サンプルがある。
これ家にあったらすごいですね。
あ、かわいい。
あ、でもちっちゃいのもある。
あ、でもこれキャンドルなんだ。
え、かわいくない?
こっちもキャンドルだよ。
えー。
へー。
え、まってこれは買う。
かわいい。
メモ帳ですね。
猫が乗ってる。
このプリンアラモードのグミ面白いね。
買います。
プリンアラモード味のグミはこんな感じです。
2種類入ってました。
うーん。
ほんとにプリンっぽい味がします。
すいません、あの撮影終わりました。
ありがとうございました。
新横浜ラーメン博物館すごく楽しかったです。
外国人のお客さんもたくさんいましたね。
あの英語とか中国語とかほんとにいろんな言語が聞こえました。
新横浜ラーメン博物館の近くに公園があるみたいなので
ちょっと公園に行ってみましょう。
公園に着きました。
あ、いいですね。
これがベンチです。
公園とかによくありますよね。
公園のベンチ。
いいですね。
ちょっとあっちの橋を渡って向こう側に行ってみましょう。
左に曲がります。
きれい。
はい、反対側に来ました。
さっきまでね、私あっちの方にいました。
はい、みなさん、今日のVlogはどうでしたか?
このVlogを通して、少しでも生活で使う日本語を学んでもらえていたら嬉しいです。
今日紹介した語学学習アプリ「italki」もぜひ使ってみてください。
今日はここまでです。
いつもありがとうございます。
また来週お会いしましょう。
バイバイ。
いつも素敵なコメントを書いてくださってありがとうございます。
皆さんはラーメンが好きですか?
どんなラーメンが好きですか?
ぜひコメントで教えてください。
また来週お会いしましょう。バイバイ。