この動画は2020年12月に撮影したものです
みなさんこんにちは、あかねです。
私は今、埼玉県の川口市にいます。
ちょっと用事があって、川口に来たんですけど、
今日はこれからマッサージを受けに行きたいと思います。
最近肩が本当に凝っていて、でも首も本当につらいんですね。
なので久しぶりにマッサージに行こうと思います。
マッサージのお店に撮影する許可をいただいたので、
みなさんにマッサージのお店の様子をお届けしたいと思います。
では行きましょう。
こんにちは。
いらっしゃいませ。こんにちは。
すみません、今日も2時から予約したものです。
はい、わかりました。
はい、撮影もよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
すりペンを書いておかけください。
はい、ありがとうございます。
えっと、じゃあ映します。
じゃあ、こっちに置いておきますね。
ありがとうございます。
マッサージや美容院では、
アメをいただくこともあります。
外国人の方っていらっしゃったりしますか?
時々。
本当ですか?
たまーじで。
日本語は話せます?
喋れない方も何人かいらっしゃいましたけど、
だいたい見ぶりきりぐらいの感じで。
すごいですね。
でもメニューとかちょっと?
メニューは細かいのはやっぱり説明できないので。
そうですよね。難しいですよね。
でもだいたいマスター地点が通じるんで。
なるほど。あとはじゃあここみたいな。
頭みたいな感じで。
いらっしゃるんですね。
部分整体と 全身整体があります。あとはこのように何分かで
値段が決まっています。足つぼマッサージですね 足のマッサージ
レッグケア、これもレッグは英語の足ですね
ネックこれは 首です
アロマオイルトリートメントもあります
アロマオイルだと香りが選べるんですか?
これですかね
たくさんある
いろんな香りから選ぶことができるそうです
ありがとうございます
ちゃんと説明がありますね
人気のあるオイルはどれですか?
やっぱラベンダー
そうですよね、ラベンダー好きな方多いですよね
私もラベンダー好きです
生貸でよろしかったですか?
はい、生貸で1時間でお願いします
先によろしいですか?
はい、大丈夫です
すみません、5250円になります
クレジットカード使いますか?
はい、大丈夫です
あとポイントプラトンってお持ちですか?
忘れちゃったかもしれません、すみません
前回もらったような気がしたんですけど、すみません
いいです、いいです
すみません、じゃあお願いします
はい、お疲れ様です
発祥箱お願いします
はい
スタッフ:今日、お客様、見せたら迷惑が入ってますけど、
スタッフ:遠慮なく喋っちゃってください。
わかりました。ありがとうございます。
マッサージしてる時は、たぶんちょっと痛いですとか、
そのくらいしか話し合えないと思うんで。
ありがとうございます。
スタッフ:ありがとうございました。
スタッフ:よろしければ、こちらへどうぞ。
スタッフ:お入れください。
はーい。
こっちですか?
スタッフ:はい。
スタッフ:そちらをお開きください。
はい。
スタッフ:お待たせいたします。
はーい。
こちらに着替えます。
ここには荷物を入れます。
着替え終わりました。
こんな感じですね。
ハンガーとかもちゃんとあります。
「どうぞ、足をお入れください」
「はーい」
「おかげん、大丈夫ですか?」
「はい、大丈夫です」
「大丈夫です」
「冬は寒くなりますか?」
「今日、おつらいとかありますか?」
「今日はですね、首、肩、腰を重点的にお願いします」
「はい、かしこまりました」
本当に最近首が辛いので、マッサージ来れて嬉しいです
「足失礼しますね」
はーい
「始めさせていただきます」
お願いします
「失礼いたします」
はい
結構硬いですか?
硬いと思います
でも全然痛くないですね
大丈夫ですか?
はい、大丈夫です
すいません、そこちょっと痛いです
これくらいの痛みですか?
ちょっと痛いです
すみません
それくらいなら大丈夫です
ありがとうございます
遠慮なく強さの割には教えてください
皆さんも痛い時は痛いって言って大丈夫です
仰向けよろしいですか?
はい
あお抜けです
起き上がってちょっと首とか肩動かしてもらってよろしいですか
はーい
いきます
あお抜け
めっちゃ軽くなりました
つっぱるとことか?
大丈夫です
お疲れ様でした
ありがとうございました
下ろしていればおしまいに冷たいのか温かいのかお願いしますけど
じゃあ温かいのでお願いします
すぐお召し上がりしますので
はーい
前髪がやばい
はぁー
はーい
はいどうぞ
はいありがとうございます
おしぼりです
はい
こちらにお茶をご用意しますけど 冷たいあたたかいの
あたたかいのでお願いします
おしぼりなさいで
はーい お願いします
じゃあ 着替えます
お手洗いをお返ししてもいいですか?
お荷物よろしいですか?
はい 荷物ちょっと置かせていただきます
すみません
はい ありがとうございます
どうぞ
ありがとうございます
ありがとうございました
大丈夫です
また来ます
ありがとうございました
気をつけて
失礼します
はい いかがでしたか?
今日はここまでです いつも見てくださってありがとうございます
バイバーイ