みなさんこんにちは、あかね的日本語教室のあかねです。
今回は日本の伝統的な建物に泊まれるホテルを紹介します。
ホテルの名前は「さわらしょうかまちホテルニッポニア」です。
10月にYouTubeで紹介した千葉県の沢良にあるホテルです。
まずはチェックインします。
チェックインの様子はこちらの動画にもあるので見てください。
こんにちは。
わぁ、きれい。
落ち着いた雰囲気ですごくきれいです。
ではチェックインの方を入らせていただきます。
よろしくお願いいたします。
今回初めてということで簡単に町のご案内からさせていただきます。
沢田ですね、中心にこの尾長という川が一本流れでございまして、
この川を中心に発展してきた町でございます。
こちら江戸時代にですね、東京にある利根川、
日本で一番大きな利根川とつながってまいりまして、
当時一番栄えておりましたのが江戸でございますので、
この川でですね、船を使いまして、物資を運びまして、
反対に江戸の方から出来上がった製品等を今度この沢田に持ってきまして、
ここで商売をですね、開いておりました。
今いらっしゃいますのはこちらフロントの神楽島でございまして、
こちらでご夕食とご朝食をお楽しみいただけます。
本日のお部屋でございますが、一番町の中心地のお部屋でございます、
五湖島をご用意させていただきました。
すごい、離れてる、面白い。
そういうホテルが分散型のホテルでございまして、
もともとそこにあった建物は最低限のリロベーションを図りまして、
お部屋に変えております。
すごい。すみません、ホテルから一番近いコンビニはどこですか?
はい。
この表現を覚えておくと便利だと思います。
ホテルから一番近い銀行はどこですか?
ホテルの近くにドラッグストアはありますか?
こちらが今回泊まる部屋です。早速中に入りたいと思います。
今回終わるのは402です
またここで扉を開けます
すごい本当昔の家の作りっていう感じですね
階段です 結構急な階段です
だから手すりを 手すりに捕まったほうがいいです
消火器がありまーす
でここが私たちが泊まる部屋です
わー! 素敵!
本当に昔の建物を利用して作ったホテルなので、畳ですし、なんかこういう天井の部分も
すごくこう昔の雰囲気がまだ残ってますよね。
で、ベッドがあります。
みなさん、これは何ですか? 前も聞きましたね。
枕です。枕です。
えー、この電気もオシャレ。
本当に和っぽい感じですね。
なんかね、飲み物が結構あって、
この水も無料だし、
あ、すごい、紅茶とか、
これ多分コーヒーだよね。
ドリップコーヒーもあるし、確か冷蔵庫にも、入ってたかな?
よいしょ
冷蔵庫にも飲み物があります。
で、これはセーフティーボックスですね。
わぁ、素敵。電気ケトルもあります。これは空気清浄機。
景色は
さっき歩いてきたとこが見える
これ開けられるのかな窓
あ、開けられる、おー
こんな感じでーす
えー、いいねー
よし
で、浴衣とアメニティがあるって言ってました
アメニティがこの可愛いポーチの中に入ってまーす
友達が今箱を全部開けてくれました
耳栓とか
これはボディーローション
これ髪剃り、ひげ剃り
で、ブラシ
で、ボディタオル
と、あとこれコットンと綿棒ですね
で、これはスキンケアセットで
開けてもいいですか?
化粧水とかクレンジングクリームが入ってます で、歯ブラシと歯磨き粉です
トイレとお風呂は、あ、こっちか
スリッパがあります
トイレ
で、バスタオルとタオル
あっ!
お部屋きれい!
バスタブ、広いですね
アメニティもある
たぶん、シャンプーとかボディーソープかな?
そうですね、シャンプー、ボディーソープ、あとトリートメントもありまーす
そして鏡、でシャワーヘッド
2つありますね
すごーい
ドライヤーもあります
で、洗面台ですね。ここで手を洗います。
これから夕飯を食べます。
その前にホテルのスタッフさんと私の会話を聞いてみてください。
この日本語の字幕はコメント欄の一番上に書いておきます。
私は何時にすると言いましたか?
お朝のご朝食でございますが、8時半もしくは9時からお選びいただけますか、いかがで
しょうか?
どうしよう、8時半か9時、じゃあ9時でもいいですか?
はい、かしこまりました。ありがとうございます。
ありがとうございます。
いらっしゃいませ
こちらのお席です
ありがとうございます
使った荷物は今日使いください
こちらがメニューです
フレンチですね
かつおです すごい
熱い 美味しそうこれはトリュフ塩と言っていました
さつまいものスープです 千葉県産カズサ和牛のローストが来ました
美味しそう これは味噌だそうです
うなぎの出汁茶漬けです
かぼちゃのデザートとアイスクリームです
地産地消にこだわった料理で本当に美味しかったです
次の日は7時に起きました
皆さんは今日何時に起きましたか?
コメントで教えてください
おはようございます
おはようございますは朝の挨拶です
友達とか家族に言うときはおはようということもあります
本当に今起きたばかりです
顔を洗って化粧をして服を着替えたのでこれから朝食を食べに行きます
朝食も地元で採れた食材がたくさん使われていました
蓋を取ります
うわー美味しそう
まさにお菓子食です
ありがとうございます
ホットコーヒーです
これはミルクです
コーヒーにミルクを入れます
皆さんは入れますか?
これはスプーンです
スプーンで混ぜます
これは砂糖です
私はコーヒーに砂糖は入れません
コーヒーを飲みます
朝飲むコーヒーは本当に美味しいと思います
ごちそうさまでした
すいません、今ホテルの生産してもいいですか?
お願いします
お名前とお部屋番号をご確認いただきまして
ご宿泊代と昨日お召し上がりいただきました
お飲み物代のご生産でございます
お払いは現金とカードでお願いします
ありがとうございます
いつもたくさんコメントを書いてくださって本当にありがとうございます
今日の内容はみなさんどうでしたか?
日本語は聞き取れましたか?
もしかしたらお店の人が話す日本語は早いかもしれないんですけど
何回も聞いたり
あと速度を調節して聞いてみてください
いつもありがとうございます
今日はここまでです
また来週バイバイ
♪~