みなさんこんにちは、あかねです。
私は今羽田空港の第三ターミナルにいます。
多分知ってる人もいると思うんですけど、
第三ターミナルは国際線のターミナルです。
で、私は明日から北海道へ出張します。
でも明日の飛行機がすごく早いので、
羽田空港のホテルに泊まろうと思います。
その予約したホテルが第三ターミナルにあるので、
これからそのホテルへ向かいます。
ホテルの説明が書いてあります。
入り口はこちらって書いてありますね。
私が泊まるのは、ザ・VRパークホテル東京羽田というホテルです。
久しぶりに空港に来ました。
空港はとてもガラガラです。
ガラガラというのは、ここでは人が少ない、空いているという意味です。
例えば、平日の朝なのに電車はガラガラだった、というふうに使うことができます。
はい、これがホテルの入り口です。
ホテルの部屋を紹介する前に、第三ターミナルから他のターミナルに行く方法をシェアし
ます。
この無料の連絡バスに乗ると、第一ターミナルや第二ターミナルに行くことができます。
今2021年11月に撮影していますが、今は10分から20分間隔でバスが出ています
。
今回第一ターミナルから飛行機に乗るので、第三ターミナルからこの連絡バスに乗りまし
た。
日本語、英語、中国語、韓国語の案内があります。
今部屋に入りました。
これから写真をお見せします。
その写真の名前が皆さん言えるかどうか
ちょっと自分で確認してみてください。
写真の後、全体的なルームツアーをやりたいと思います。
では始めます。
はい、ルームツアーを始めていきます。
これはコーヒーを入れるコーヒーメーカーですね。
はい、水もついています。
電話もあります。
はい、テレビ。
そして、これはテレビのリモコンです。
はーい、そして、もう私これ履いてます。
これはスリッパです。スリッパ。
で、写真にもありましたが
あれですね、あれは枕です
枕、枕
はい、そしてここに小さいテーブルと椅子があります
ここでなんとか仕事はできるかな
ちょっと後でパソコンを使う仕事があるので
ここでやりたいと思います
はい、こっちがお手洗いとお風呂が一緒になっています
はい、はい、これですね
これはトイレットペーパー、トイレットペーパーです
はい、これはドライヤー、ドライヤー
これはティッシュペーパーです
ティッシュペーパーですけど、ティッシュって省略して言うことが多いと思います
あとアメニティは
これがメンボウですね
メンボウ
あとはヘアバンドもありますね
ヘアバンド
顔を洗うときに前髪が邪魔になるので
前髪を抑えておくもの
あとはブラシですね
ヘアブラシ
ブラシとか
シャワーキャップとか
あ、あとこれね
歯ブラシ
歯ブラシもあります
これは髪剃りですね
髪剃り
髪剃りとかシェーバーって言ったりしますね
はい
でこれですね これはハンドソープ
ハンドソープでもこれ洗顔もできるんですね 顔を洗うこともできます
はい でこっちが浴槽バスタブ
です はいシャワーヘッドもあります
シャワーを浴びることもできます
外のね景色が さすがもう空港の中にあるホテルなので飛行機が目の前に見えます
はーい はいこんな感じです
これを忘れてました これは服をかけるためのハンガーです
ハンガー
ハンガー あとねこっちには消臭スプレーがあります
えっ こうなってるんだ
えーっと あー引っかかっちゃった
はい 消臭スプレーです
服に匂いがついたときにこれをこう
こうやってね シュッシュッとかけると 匂いが消えます とても良いです
はーい こんな感じです
一人なのでちょっと仕事をしたり
寝るだけだったら
まあ 十分かなって思います
で こちらのホテルの値段
まあ 私が泊まってる部屋の値段なんですけど
今回ね セール中だったんですよ
ちょうど私が予約したサイトが
JALANっていうサイトなんですけど
セールをやっていて
ここは大体8000円くらいでした
まあ もう皆さんね ご存知だと思うんですけど
ホテルの値段って
曜日とか日によって全然違いますよね 今日11月4日なんです
で明日から私は北海道へ出張へ行きます 多分もうこの動画が出ている頃には
もうその動画がここに貼れるかな じゃないかなって思うんですけど
はいまあ明日にちょっと朝早いので泊まることにしました
はい本当に曜日によって週末なのか
平日なのかとかねそういうのにもよって値段が変わってくるので
もしもっと知りたいなぁという方がいたら
下の概要欄にここのホテルのホームページを貼っておくので
見てみてください
もう本当に今安心感があります
まぁすぐ起きてもう外出たらすぐ空港なので
すごく便利ですね
はいじゃあ今日はここまでにしたいと思います
いつも見てくださってありがとうございます バイバイ