皆さんこんにちはあかねです 私は今北海道の美梅市にいます
今回は美梅市の素敵なところを紹介するために来ました
美梅市は外国人観光客のために優しい日本語の勉強会をしています
この動画では美梅市の観光や食べ物を紹介します
最後まで見てもらえたら嬉しいです では美梅の旅を始めます
まずはホテルでチェックインします 今回泊まるのは青野洞窟温泉ピパの湯
遊輪館というところです
おねがいします
朝の雑貨ショップ店です
朝はバイキングになってまして
10時から9時半までご利用いただいて
そしても9時までには
別自宅ができたりとか
はい、わかりました
本日は105という和宿になっております
はいこちらが遊輪館の今回泊まる部屋です
和室です こんな感じ
広いですね
こっちが洗面台です
ここがお風呂
お風呂じゃない トイレです
なんでお風呂って言ったんだろう
こっちがトイレです
1階のフロントの近くには野菜や果物を売っているところがありました
そしてその近くにはお土産を売っているお店もあります
北海道のお土産、お菓子とかあと調味料とかもありましたね
あとは体を洗うときに使うボディーソープとか石鹸もありました
こっちには飲み物がたくさんありました
ジュースとか水とかお茶とかいろいろありました
この牛乳は温泉によくある牛乳です。
みなさん飲んだことがありますか?
こちらは、美梅市郷土資料館です
館長さんが、わかりやすい日本語で
美梅の歴史を説明してくれました
その映像がありますので、見てください
それでは炭鉱の最短の移り変わりについてご説明をします。
最短というのは石炭を掘ることを最短と言います。
明治の頃は石炭の層をただ掘っていく抜き掘りという掘り方です。
それが狸が穴を掘るような感じがするので、狸掘りと言われています。
当時は服装も裸のような状態で、中がとても暑いので、安全に対して何も準備をしないで
掘っているので、
怪我も多かったし、掘る量もとても少なかった。
当時は女性の方も中に入っていて、掘った石炭を背負って外に出すという仕事をしていま
した。
当時は怪我をしたり、落盤で落ちてきたりする事故が大変多かったと聞いています。
高堂を見てみると柱もとても細いですし、屋根もほとんど石炭がむき出しになっています
。
それが大正の頃になると、高堂の柱も太くなって、
屋根の方もいっぱい石炭がむき出していました。
いっぱい柱をつけて、石炭が落ちてこないように安全対策をしています。
そして服装も靴を履き、帽子もかぶり、安全対策がしっかりとされていくようになりまし
た。
そして道具も、これらの石頭とかタガネ、こういったものを使って、効率よく石炭を掘っ
ていくようになりました。
昭和になっていくと、今度は機械化が進んでいきます。
ドリルやカッターを使って、大量に一度に石炭を掘ることができるようになっていきます
。
鋼道も鉄骨で丈夫な鋼道が出来上がっていきますし、大型のドリルでたくさんの石炭を一
度に掘ることができます。
そしてダイナマイトを使ってですね、葉っぱと言うんですが、
ダイナマイトを石炭の層に差し込んで、このスイッチで
バーンと一度に大量の石炭を 掘ることができるようになっていったんですね
次にやってきたのは西川農場です ここには羊がいます
すいません、餌は何時にあげてるんですか? 餌は朝7時半と夜は
4時半、16時半ですね ここだけで
120頭近くいると思います
こっちが
メス。こっちメス。で、こっちがオス。耳かんの赤いのがメス。
あー、この耳にしてるのが赤いのがメス。
で、あっちは黄色。
あ、ほんとだ。黄色ですね。
黄色はオス。
ちびちゃん。
ちびちゃん。みつごちゃん。
ちびちゃん、なかなかね、来て寄ってくれないんだけどね。
あ、寄ってきた。
うん。シャドーちゃん。
お前はいいだろうね。大丈夫ね。
ありがとうございます。
こちらは和座公園です。
夕方の景色が本当にきれいでした。
ここで、美白市地域おこし協力隊のオーストラリア人のジェイムズさんと一緒に撮影をし
ました。
その動画はまた今度投稿するので、待っていてください。
今18時です。これからヴィバイの有名な焼き鳥を食べます。
わー!すごい!
ありがとうございます。
乾杯!
これ何本でしたっけ?
初めて見ました。
すごい!美味しそう!
いただきます。
これは「とりさし」といって、生の鶏肉です。
だしを久しぶりに食べました。
これはタコのから揚げです。
こっちは串カツです。
これは「つくね」です。
鶏のひき肉を使って作ります。
卵の黄身につけて食べます。
これを入れていいんですね?
入れちゃった。
わー、入れました。
これ初めてですね。
温まるのね。
確かに。
これってこのまま食べるんですか?
食べる人は箸で取って。
取ってですかね。
わー、いただきまーす。
はい。
未来に来てください。
はい、ということで1日目が終わりました。
今日いろいろなところへ連れてっていただきました。
今日会った人たちはみんな初めて会った人たちです。
でも本当に優しく接してくださって
なんか初めて会ったのに
なんでこんなに優しくしてくれるんだろうとか
本当に親切だなって思うことが多かったし
初めて
食事をしたのに本当にね楽しかったです ビバ駅に降りた瞬間から綺麗な景色を見て
1週間くらいいたいなって本気で思いました そんな感じで今日1日目は終わりです
また2日目明日のVlogを楽しんでください おやすみなさい
おはようございます 今日も晴れました
ここは遊輪館から見える景色です 本当にきれいですよね
はい今日も美梅市のお二人に美梅市を案内してもらいます よろしくお願いします
はい今日は美梅湖や彫刻美術館へ行ったり 食品サンプルを作る体験をします
景色も一緒にお楽しみください
ヴィヴァイコです
おお
下に降りてみましょう
あ、ここ渡れるんですか?
はーい、こっち行ってみましょう
さすがにちょっと寒いですね
我慢できますけど
おー、いいですね
♪~
はい次はこちらで食品サンプルを作る体験をさせてもらいます
うまくできるかな?
最初に作るのはスマホスタンドです
やっていきます
まず、この粉が入っているところに
この赤い蓋の液体を
皆さん入れてもらいます
全部入れちゃって大丈夫です
この透明な液体を一人一滴
ポチョって一人一滴入れます
多分大丈夫です
はい
で、色がイチゴのピンクとチョコレートの茶色と抹茶の緑がありまして
赤、茶色、緑、どれにしますか?
緑
緑で
これをごたきにします。手が割れちゃうので
はい
この上からで…
5滴?
5滴です。
入れすぎたら濃くなっちゃいます。
まあ、それでも大丈夫なんですけど。
はい、どうしますか?
チョコ
抹茶で
いい感じです
はい、ありがとうございます
はい、ありがとうございます。
ありがとうございます。
手大丈夫ですか?
大丈夫です。
じゃあ、この次にこの緑色の液体を入れて、もうここからはすぐ混ぜていかないといけな
いので。
入れたらすぐ混ぜます。もうここから時間との勝負なので。
この液体をじゃあ二人一緒に一気にこれ。
入れてすぐ混ぜるんですね。
そうですね。入れてゆっくり混ぜます。
ゆっくり混ぜます。
色がちゃんと混ざるようにムラにならないように混ぜます。
全部。
温まって色が変わる瞬間があるんですけど、その瞬間でこう。
混ぜてるとちょっと器が温かくなってくるんですよ、中の液体が。
なのでその瞬間を狙って一気に流していきます。
とりあえず入れてください。
入れます。
温まっちゃうから。
分かった。とりあえず入れていいですか。
全部。
はい。
で、一回ぐるぐる混ぜます。
これ今すごい色濃いんですけど、流して固まってきたら色が落ち着いて綺麗な色になりま
す。
確かに結構濃いですね。
温かくなってきた感じしますか?
少しずつ。
本当ですか?
ちょっと温かくなってきてますね。
温度が。
これ本当に色が若干白っぽくなったら一気に固まっちゃって流れなくなっちゃうので。
はい。
あ、これもういい感じですね。
ちょっと流して、そうですね、流して。
もういいですか?
あ、もういい感じですね。今流して。
そうですね、これこう上に流して。
流れるようにして、ここでスマホスタンドの部分のスマホを立てる部分をどこかに立てか
けて、
ここで固定します。一回待ってください。
あ、いい感じですね。これで固まるまで。
今、白っぽくなってきたので。
本当だ。白くなってる。
これ見えますか?
面白い。色変わってる。
もう少し固まったら、固定できたら大丈夫です。
すごい。
あ、固まりました?
前も成功しましたか? そう思いました。
あ、そうなんですね。 珍しい。
すごい、どんどん色が。
なんか離しても固まってますかね?
これでもう少し置いたら完成です。 ありがとうございました。
すごい。
見てください、もうこれ固まりました。 数分で固まりました。
ここにスマートフォンを置くことができるそうです。
ちょっと私の形が変だけど、でも面白いですね。
アイスがこぼれてしまったっていう状態のサンプルでした。
次はレタスの食品サンプルを作ります。
簡単そうに見えるかもしれないんですが、結構難しいです。
ああ、閉めた。
おー、上手ですね。
3人目ですからね。
はい、じゃあ次。
一回ここで押さえてもらって。
あ、ちょっと。
すいません。
おねがいします。
はい。
いい感じです
こっちもアップなんですか?
はい
ちょっと前に持っていって
で、下に沈めます
手がつくぐらい
で、ひらひらしながら手前に引っ張ってください
おー上手!
で、これにとりましゅうのよ
おーすごい!
3人目だから3人目だから
上手ですね
で、このままちょっと暑いので
これも中に入れて
おー上手!
両手にも乗せることができます。
丸く包んでください
お腹がいっぱいになったのでお昼ご飯を食べに行きました
おー、綺麗!
いいですか?
こちらにレタスを置いて
レタスと天ぷらの食品サンプルも作りました
スタッフの人が丁寧に説明してくれたので
とても分かりやすかったし、楽しくて夢中になりました
はい、次は安田館彫刻美術館、アルテピアッツァ・ヴィバイに来ました。
ここでもスタッフの人が分かりやすい日本語でゆっくり説明してくれたので、聞いてみて
ください。
お願いします。
ここは安田勘彫刻美術館、アルテピアッツァ・ヴィバイという野外彫刻美術館になってい
ます。
名前が安田勘彫刻美術館、アルテピアッツァ・ヴィバイなんですけど、
ヴィバイ氏出身の安田勘さんという彫刻家の方の彫刻が、
屋内外に約40点展示されている彫刻美術館になっています。
安田勘さんはヴィバイ氏出身で、今はイタリア在住で、
イタリアで彫刻の製作を今も続けています。
後ろに見える白い作品、彫刻なんですけど、
イタリアの白大理石でできた作品になっています。
安田勘さんは白大理石が取れるピエトラサンタという、
イタリアの北部の町にアトリエを構えて、今でも製作をしています。
ちょっと歩いてみます。
この辺は水の広場という作品になっていまして、ご覧のように白大理石を敷き詰めた上に
水が流れている作品になっています。
夏、今年はすごい暑かったんですけど、子どもたちがここに入って遊んでいる姿が見られ
ましたね。
入ることもできるんですか?
はい。大人の方も今年の夏は暑かったので、結構足を入れて進んでいたり、子どもと一緒
に楽しんでいる姿が見えましたね。
いいですね。
こちらの作品が「ミョウム」というタイトルの作品になっています
これはブロンズでできた作品なんですけど
札幌駅の南口にですね
これの大理石でできた作品があって
北海道の方には一番なじみがあるかなと思います
なんか白い穴の開いた彫刻のところで待ち合わせって言って
皆さん待ち合わせされるようで
あの周りに結構いつも人が待ち合わせしている様子が見られます
実は昨日ジェームスさんとの待ち合わせも
その札幌駅の
そうだったんですね
よかったです
子供とかは穴を通って
こう抜けていくっていう姿も見えますね
あとは東京のですね六本木のミッドタウンにも
一応そのビルの正面に安田勘さんのこの名物があって
同じブロンズなんですけど一回り大きい作品が六本木のミッドタウンにあって
地下にもですね安田勘さんの白大理石の大きい作品があって
東京の方とかはその辺が馴染みがあるかなと思います
はい、こちらはギャラリーです。
この中に入ります。
もともと小学校や幼稚園の校舎だったみたいですね。
すごい、そのまま雰囲気が残っていて、とても懐かしい気分になります。
こちらにはカフェもあります。
コーヒーを飲みながら、素敵な景色を楽しむこともできます。
わー、ソフトクリームでーす。
ありがとうございます。
今回紹介したビバイは、札幌駅から特急列車で行くことができます。
35分くらいでビバイ駅に着きます。
今勉強している日本語を使って旅行したい
自然がある町でゆっくりのんびり旅を楽しみたい
そういう人にはとてもおすすめの場所です
今回紹介した場所は下の概要欄にもあるのでぜひ見てください
最後まで見てくれてありがとうございました バイバイ