大阪にいます前も紹介したことがあるんですけどホテルにあるものの名詞とか動詞を今日
紹介したいと思います
ホテルから見える景色です
今いるのは新大阪の近くのホテルです
新大阪駅ですね
すごい晴れています
暑いです、東京より暑いです
今日35度になるそうです
はい、これは窓ですね
窓
で、ここにあるこれ
窓のそばにある布ですね
これカーテンと言います
カーテン
カーテンを
閉める
ですね、カーテンを閉める
カーテンを
開けるです
これはテレビです
これはテレビ台
テレビ台
その下に
冷蔵庫があります
冷蔵庫を開ける
冷蔵庫を
閉める
これは鏡ですね
そういえば水が1本
無料でした
イロハス無料でした
次、レッド
ベッド ですね
これ これは枕
枕
次はトイレとお風呂
です はい これトイレ 普通のトイレですね
シャンプーやボディーソープがありました これはボディーソープです
体を洗うものですね
これが髪を洗うシャンプー
シャンプーを洗い流した後につける
コンディショナーですね コンディショナー
これが私のものです 私目がとても悪いので 眼鏡
で 今 コンタクトしてるんですけど コンタクトを洗う洗浄液ですね
洗浄液とコンタクトケース
です
えー あとは 歯ブラシ
ありますね 歯ブラシで歯を磨く これはコップですね カップという言い方もしますが
です で これは歯磨き粉
歯磨き粉
です
で これは 手を洗うハンドソープと
あと 洗顔もできる
のかな そうですね 顔を洗うこともできます
浴槽ですね 浴槽 あそこにあるのは 私が自分で持ってきたシャンプーです
次はドアですね
ちょっとこのホテル古くて 昔のチェーンですね ヒーチェーンがあります
このようにして外す感じ
ちょっと古いですね
で、こっちには洋服をかける場所がありまーす
これの名前はハンガーです
ハンガー
で、あとありがたいことに靴ベラなどもあります
これ靴ベラといいます
靴を履くとき、スニーカーとかね
男の人の革靴とか
ときにこれを使います
靴ベラですね
あとこれも便利ですね
あのー、こうシュッシュッとするもの
で、あと結構日本のホテル
ビジネスホテルには多いんですけど
パジャマ代わりに着る
ナイトウェアって書いてありましたけど
こういうものもあります
はい、以上簡単なんですけど
ホテルにあるものの名刺をちょっと紹介してみました
もし参考になったら嬉しいです
今日はこれで終わりです
バイバイ
お知らせがあります 今ezlearning123で私が作った動画を販売しています
内容は初級の日本語で 日本の挨拶について日本語で説明しています
動画の長さは約11分で値段は台湾のお金で100元です
もし興味があったら概要欄にリンクを貼っておくので見てみてください
よろしくお願いします