今日はホテルの部屋の単語を勉強しましょう
まずはじめに
皆さんが日本へ旅行へ来たとき
ホテルに
この後の動詞は何ですか
泊まる
です
ホテルに泊まる
この時ホテルに住むはダメです
もし半年、1年、2年
ホテルで生活する場合は
ホテルに住むは大丈夫です
でも旅行や出張で
ホテルを利用するときは
ホテルに泊まる
利用するときはホテルに泊まるになります
次はホテルの部屋の種類です
1人で泊まる場合
ベッドは1つでいいですね
ベッドが1つしかない部屋を
シングルルームと言います
シングルルームです
次にベッドが2つある部屋のことを
ツインルームと言います
ツインルームです
ツインルームの場合は
ベッドが2つあるので
2人で泊まることができますね
次はホテルの部屋の中にある名詞を紹介します
実際に私は先週広島へ行きました
広島で泊まったホテルのビデオがあるので
そちらを紹介します
ご覧ください
広島のホテルです お部屋はコンパクトなんですけど
すごい清潔感があっていいですね
これはティッシュ ですねティッシュ
これはドライヤーです ドライヤー
ドライヤーで髪を乾かす
これはポットですね
ポットそしてグラスあとはコップとかマグカップと言います
ここにお茶のパックがありますね
これはスリッパです
スリッパ動詞はスリッパを履く
靴と一緒ですね
靴を履くスリッパを履く
ホテルの鍵はこのようなカードキーが多いですね
カードの形をした鍵が多いです
そしてドアの近くのここに入れると電気がつきますね
ここに書いてありますが
カードキーを入れるですね
カードキーを入れる
今日は簡単にホテルの部屋の単語を紹介しました
実は10月17日にチャンネル登録者数が1000人になりました
皆さんいつも見てくださって本当にありがとうございます
私はインスタグラムもやっているので もしよかったら見てみてください
今日はこれで終わりです
皆さんありがとうございました
バイバイ