みなさんこんにちは。
あかね的日本語教室のあかねです。
私は今、門前仲町にいます。
前回の動画を見てくれましたか?
前回も門前仲町で撮っているのでそちらの動画もぜひ見てください。
今日は門前仲町にある和菓子のお店を紹介します。
今回紹介するこちらのお店の名前は、梅花亭と言います。
こちらは、なんと1850年にできた和菓子の老舗です。
今日は和菓子を買うときの日本語をみなさんに紹介します。
じゃあまず、どんな和菓子があるのか見ていきましょう。
こちらに見本があります。
これは梅もなか梅もなか、
中にあんこが入っています。
こちらは三笠山ですね。
ちょっとどんな餡を使っているのか聞いてみたいと思います。
すいません、こちらは中は何が入っていますか?
こちらの三笠山は青えんどうのうぐいす餡でございます。
奈良にございます三笠山、若草山といいまして、
そこの若草山からイメージをとって緑のあんこになっております。
ありがとうございます。
こちらはどらやきです。
どら焼きは知っている人も多いんじゃないですかね。
でもこちらちょっと薄いですよね。
そうですね。
日本で最初のどら焼きが
梅花亭ではないかと言われておりまして、
船に乗っているドラですね　ドラの形からイメージして
1枚の皮で焼いているのが特徴でございます。
1枚の皮なんですね
結構薄いですよね。ありがとうございます。
亞墨利加饅頭と仏蘭西饅頭ですよね。
はい、そうでございます。
こちらも梅花亭の歴史的な銘菓ですね。
あ、きんつば。あと、豆大福
あ、きれい。花の都。かわいい。
これ、こんぺいとうが入ってますね。
こちらですね。金平糖。こんぺいとう。
あとここらへんは詰め合わせですね。
どら焼きの箱入り5個。5個入りと10個入り。
あと梅もなかとか、
あといろいろなお菓子が入ってる詰め合わせもあります。
箱もかわいいですね。
梅花亭だからやっぱり梅の形ですね。
銀座花のれん。
こちら花園っていうんですけど、
こういうのはみんな京都から取り寄せてるお菓子になります。
きれいですね。1個ずついろんな色が使われています。
はい、こちらのお店のオーナーさんです。
なんと英語がペラペラなんです。
ちょっとご挨拶おねがいしまーす。
Thank you for coming Baikatei.
We are traditional
Japanese confectionary.
Please come and visit us when you come
to Fukagawa Monzen-Nagacho and Fukagawa
Fudouson. Thank you.
ありがとうございます。
オーナーさんは毎週土曜日にいらっしゃいそうなので、
ぜひね、
英語でコミュニケーションしたいという方は
土曜日に来てみてください。
ありがとうございます。
皆さんは和菓子を食べたことがありますか?
ときどき日本のスーパーが、海外にもありますよね。
日系のスーパーがあると思うんですけれども、
もしかしたらね、
そういうスーパーで買ったことがある人もいるかもしれません。
もし皆さんの好きな和菓子があったら、コメントで教えてください。
じゃあ私はこれから和菓子を実際に買いたいと思います。
すいません、日持ちはどのくらいですか?
お日持ちは4日間でお渡ししております。
今、日持ちについて聞きました。
日持ちというのは賞味期限や消費期限のことで、
いつまでに食べたほうがいいですよ。
いつくらいまでには食べてくださいね、という目安のことです。
じゃあ今から買います。
すいません、いいですか?　はい、いらっしゃいませ。
この焼き菓子6個入り1つと、
こちらの焼き菓子8個入りを1つ。
あと、どら焼きバラで2個。 はい、承知いたしました。
少々お待ちくださいませ。
あとすいません、この金平糖もいいですか?
かしこまりました　お願いします
今、お店の人が袋について聞いてくれました。
私はこれから取引先の人と会う予定で、
その人に1箱あげようと思っています。
なので、袋をもう1枚お願いしますとか
もう1枚つけてください、というふうに言いました。
お会計が全部で4040と40円になります。
クレジットカード使いますか?
クレジットカードでお願いします。ありがとうございます
こちらお品物になります。ありがとうございます。
大変お待たせいたしました。
こちらカードの控えになります。ありがとうございます。
この辺のおかきも映しても大丈夫ですか? はい
こちらにはおかきやおせんべいがあります
このね のりが巻いてあるおかきもすごく美味しいですよね
これはカリント
これはこのお店がリニューアルする前の外観です
建物の老朽化などが原因で2021年にリニューアルしたそうです
お店の中にはリニューアル前の瓦や木材が使われていて
歴史を感じることができます
また鏡があることで
空間をより広く見せる工夫もしていると教えてくださいました
買ったものはこんな感じで紙袋に入れてくれました
こちらが取引先の人にあげた手土産ですごく喜んでくれました
買ってきたものを紹介します
この袋もかわいいですよね
これはこんぺいとうです
金平糖はポルトガルから日本に伝わったお菓子で
砂糖でできています
こんぺいとう
こちらが
こちらがどら焼きです
どら焼き
薄いどら焼きです
こちらも箱も開けてみたいと思います
じゃあこのひもを取ります
この包み紙（包装紙）もきれいですね
箱も梅の柄が書いてあってかわいいです
開けます
説明の紙が入っています
こんな感じですいろんな… ちょっとこれじゃ映しにくいか
箱の中はこんな感じです
いろいろな種類のものが2個ずつ入っています
全部で4種類のお菓子が入っています
今からこちらのどら焼きを食べたいと思います
半分に切って皆さんにお見せします　ちょっとお待ちください
はい、半分に切ってきました
中はこんな感じです　あんこが入っています
そして皮は薄いです　いただきます
うーんおいしい
しつこい甘さじゃないのですごく食べやすいです
私実は子供のころ、和菓子は本当に苦手でした
あんこが食べられなかったんですね
でもみなさんもそうかもしれないんですけど
子供のころ食べられなかったものが
大人になってから食べられるようになったっていうことがありませんか？
私けっこうあります
やっぱり子供のころは
けっこう苦手なものが多かったんですけど
だんだんだんだん食べられるようになりました
和菓子もそのうちの1つです
みなさんももし子供のころ食べられなかったけど
今は食べられるというものがあったら
ぜひコメントで教えてください
今日は和菓子を買うときの日本語を紹介しました
みんなさんが知っている和菓子はありましたか?
あとは皆さんが食べたいと思った和菓子はありましたか?
ぜひコメントで教えてください
こちらのお店の情報はこの動画の概要欄にありますので
気になる人はぜひ見てみてください
いつも見てくださってありがとうございます
今日はここまでです
また来週お会いしましょう　バイバイ