みなさんこんにちは、あかねです。
今回は東京の台東区にある沢野屋という旅館を撮影しました。
ここは優しい日本語について教えてくださった加藤先生が以前取材をした旅館です。
加藤先生に教えていただいて今回撮影をすることになりました。
ではさっそく中へ入ってみましょう。
すみません、機関失礼します。
はい、36度3分です。
ありがとうございます。
お名前と事務所と電話番号をお掛けになっていただきたいです。
はい。
この周辺の地図なんですけれども、こちらがサーモエ旅館になっておりまして、ここ出た
道が目の前の道なんですね。
それをまっすぐ行っていただきますと、忍ばず通りという通りにあたりますので、それを
左に行って3つ目の信号機のところに千代田線の目津駅という駅でございます。
並ぶ前には赤札堂というスーパーマーケットがあります。
あとこの辺郵便局とかセブンイレブンとかがありますので。
あと松井さんという焼き鳥とかご飯の美味しいお店がありますので、もしお時間があれば
行かれてみてください。
はい、ありがとうございます。
お蕎麦屋さんとか中華料理屋さんもありますので行かれてみてください。
この道、最初の角をですね、右に曲がってまっすぐ行っていただけると蛇道という道にな
るんですけれども、
それを信号を渡ってまっすぐ行っていただきます。
お店通りという通りになりますので、周りにいろいろ商店街がありますので、
それを真ん中あたりに行きますと、柳中銀座という商店街になりますので、
そこらへんもいろいろとお店がありますので、もし時間があれば、よろしければ行かれて
みてください。
ありがとうございます。
セブンイレブンを差し上げますので、ぜひ来てください。
お願いします
共同でいただきます
お部屋をご案内いたします
どうぞこちらです
ありがとうございます
お部屋が3階の35号室になりますので
お部屋は和室になりますから
もし使いづらいようでしたら
こちらをお使いいただいても
構いませんので
ありがとうございます
あちらのホットなところにあります
お飲み物とお菓子はフリーになりますので
ご自由にお召し上がりください
ありがとうございます
お部屋をお持ちいただいても
大丈夫ですので
飲食の持ち込みも
大丈夫ですからご自由にどうぞ
それでお部屋には
冷蔵庫がありませんので
こちらの冷蔵庫は
ご自由にお使いください
それでこの中のお水は
フリーになりますので
ご自由にお飲みください
後ろにカップが置いてありますので
そうしまして
こちらがお庭が見える
貸切のお風呂場になりますので
お風呂のご約のお時間になりましたら
ご連絡させていただきますので
はい
2時からですね
でも大丈夫かな
お風呂もし取られるようでしたら
今ちょうど2時前は
今空いてますので
ちょっといいですか
ありがとうございます
靴でいいんですか
ここで脱いでいただけました
お風呂場は2カ所ありまして
こちらの中が四角い日向きの浴槽で
シャワーが2つあるお部屋なんです
あれなんで電気つかないの
あ、ついてる
お風呂があります
貸切です
それで反対側はあの丸い陶器の浴槽のお風呂場になってます
こちらはシャワーが一つなので主にお一人の方にお使いいただいているんですけれども
あ、すごーい
それで両方ともあのちょうどお風呂に入って向こうを見るとお庭が見えるようなお風呂場
になってますので
すごーい
ありがとうございます
では、ご部屋が3階になりますので
ご部屋が35号室ですね
あと、おトイレはローザーのこちらが おトイレになっておりますので
では、鍵をあけますね
ありがとうございます
はいどうぞー
お邪魔しまーす
わー!
すごい!ほんとに真っ白!
外出になりますので
はい、じゃあこちらお部屋の鍵を置いておきますね
ありがとうございます
それで、外出の際は
鍵はフロントデスクでお預かりしますので
フロントに置いておいてください
はい
あと、えーと
エアコンはどうしましょう?入れましょうか?
あ、ちょっとお願いします
はい、エアコン入れておきます
では、リモコンこちらに置いておきますので
はい
それと、館内はどこでも無料でWi-Fiをお使いいただけます
えっと、Wi-FiのIDが「さわのや」で
パスワードが電話番号で38222251になりますので
はい
はい、ありがとうございます
あと、お風呂の時の浴衣とタオルこちらにご用意しておりますので
はい、それと
もし、お休みの日しかお布団をお使いいただけても構いませんので
政府サービスでご利用ください
あ、寝てもいいんですか?
寝ても大丈夫です
あの人、パワーをちゃんとつけてありますので
あ、ありがとうございます
あとは、館内はスリッパがありますので
はい
失礼いたします
よいしょ
ありがとうございます
こちらのスリッパをご利用ください
はい
では、ご利用時間は午後の7時までになりますので
では、ごゆっくりどうぞ
はーい、ありがとうございます
和室です
ちゃんとお茶もありますね
ちょっと開けてみましょう
外見えるのかな
こんな感じです
住宅街ですね
一人で泊まるなら十分
ですね。テレビもあるし、Wi-Fiもあるし、ちゃんと金庫もありますね。この黒いの
が金庫です。お財布を入れたり、皆さんの場合パスポートを入れたりするところですね。
こちらが1階のスペースです。勉強したり仕事をしたりすることができます。
このお菓子はおかきですか?
開けていただいて大丈夫です。
失礼します。
雷おこしとか…
嬉しい!
開けましょうか?
ごめんなさい。
ありがとうございます。
これお部屋に持って行ってもいいですか?
もちろん大丈夫です。
じゃあちょっといくついただきますか?
いただきます。
雷おこし。
飴もあります
Tシャツとか温泉によくある浴衣も売ってますね
2000円!?安い!
すごい浴衣いいですね
こっちはちょっといい浴衣かな
こっちは4000円ですね
こういうバッグとか
あ!招き猫が売ってます
こちらにはポストカードがあります
寿司とか銀座とか富士山とかいろいろなポストカードがあります
1枚110円です
お風呂を楽しむ作法 1.裸になり入浴前に体を洗います
2.数回過程をしましょう 3.静かに入浴 体の蘇生が始まります
4.タオルはお風呂に入れてはいけません 5.お風呂入浴は1日3回まで
英語、韓国語、中国語もあります
ドアはゆっくり開けてください 開けた後は閉めてください
それではですね、沢野屋さんに、どうして外国人の方がよく来るようになったのか、外国
人のお客様が増えたのかというのと、そのきっかけについてお話を伺いたいと思います。
よろしくお願いいたします。
まずはですね、いつ頃から外国人のお客様が増えたのでしょうか。
はい、外国のお客様が受け入れ始めたのは、だいたい1980年代初めぐらいなんですね
。
そのきっかけというのは、もともとは日本のお客様相手に商売をしていたんですけれども
、うちは客室数が12部屋の家族旅館でして、バスと入れ付けの部屋は2部屋しかないん
ですね。
普通のお部屋はバスと入れなしの普通の和室になりますので、その頃ってだんだん駅の近
くにビジネスホテルができてきたりとか、そんな時代だったんですね。
そんな中でだんだん日本のお客様が、うちみたいなバスなしの旅館ではなくて、お部屋は
小さいけれどもバスといえばついているビジネスホテルなんかに足が向くようになって、
うちのお客様がどんどんどんどん減ってきてしまって、ついにゼロになってしまったんで
すね。
それで私の父は当時、この沢谷には養子として入ってきてやってましたので、やっぱり自
分の代でこの沢谷を潰したくないというのがとても強かったものですから、じゃあ生き延
びていくためにはどうしたらいいんだろうということで、まずは日本の方々に色々手を厚
くしたんですけれども、なかなかそれでは回復できなかったので、
ただ当時1ドルが310円の時代で、外国から日本に来る方がたくさんいらっしゃったん
ですね。ただ日本の受ける資質側が英語ができないから外国の方が泊められませんとかそ
ういう時代で、うちもやっぱり英語得意ではなかったですし、旅館の和室ということもあ
ったので、外国の方はもう泊まれないだろうと勝手に思い込んで、
一体はいたんですね ただもうそんなことも言ってやれなかったので
それで外国の方を受け入れを始めてみようかということで始めたのが
本当にきっかけではあるんですね
でもいくら外国人の方を受け入れたいとこちらは思っていても
なかなか本当に来ていただけるかどうかってのは分からないと思うんですけど
どうやって外国人の方がどんどん増えてくるというか
何がきっかけだったのか
今もありますけれどもジャパニーズイングループというグループがありまして
それはうちみたいな小さな規模のホテル旅館が集まって
外国の方を積極的に受け入れをしましょうというようなグループなんですね
ちょっとうちは色々事情があって今はそこから抜けてしまったんですけれども
当時そこに加盟させていただいて
その中で皆さんに会費を出してまずは英語のリストですね
加盟リストを作ってそれを海外の大使館ですとか
観光局にも送ったりしたんですよね
そこでうちも外国の方を受け入れるノウハウというか
どういうふうにやったらいいのかというのを一生学ばせてもらいながら
やってきたというのが始まりですね
でもやっぱり最初は外国人の方が来ても多分英語ができなかったりとか
私がこの旅館を知ったきっかけが
以前撮影した東海大学の加藤先生に来てもらって
多分こちらでも優しい日本語を使って接客されるということもあるんですかね
そうです優しい日本語とあとは英語が確かに得意ではないので
本当に英会話とまではいかない英単語を並べて
お客様と話をしているような状況ではあったんですね
ですからやっぱりただ外国の方受け入れ始めた当初は
やっぱりいろいろと問題は発生しまして
当時やっぱりもう半年1年ぐらいはやっぱり無理なんじゃないかって
ずっと悩んだ時期はあったみたいなんですね
その問題というのはやっぱり和室なので
畳の上に靴で入ってしまうということもありましたし
そんなことは結構最初の頃はやっぱり続いていたんですけれども
ただやっぱりそれは文化習慣の違いで
自分たちの国のやり方でやっているだけ
ただそれは日本では無理だめなことであるので
そのあたりをこちらでもご説明したりですとか
あとはなかなかうまく言えないところを英語で書いて
掲示したりですとか
そんなことをするようになってから
だんだんそういう問題がなくなってきたので
うちの方もだいぶ安心して
これが大丈夫かなという形で
言う続けていけるようになったというような経緯はありますよね
そうですよね
やっぱりそれぞれの国で文化習慣が違いますから
やっぱり慣れない部分もあると思いますし
時間をかけて今受け入れられるようになってきたと思うんですけど
私もここ来てびっくりしたのが
結構いろんなところに英語が書いてあったりとか
お風呂の入り方とかすごく丁寧に書いてあるので
多分外国人の方が初めて来ても
安心していろいろ使えたりとか
泊まることができるんじゃないかなって思います
皆さんなかなか今まだ日本に来ることができないと思いますが
ぜひ来た時にはサーモンさんに行ってみてください
日本に住んでる方もいると思いますし
私の視聴者の方は東京に住んでる方も多いと思いますので
今回私はベイユースで日帰り1日だけので
利用させてもらっているので
そういうのもできるので
ぜひ皆さん来てみてください
今日は本当にありがとうございました
(♪BGM)