今日は私がよく利用しているホテルの予約サイトを3つ紹介します
この3つは私の周りの友達もよく使っていますし
私が以前仕事で出張の時にホテルを予約する際にも利用していたものです
まず一つ目は楽天トラベルです
楽天という会社を聞いたことがありますか
日本でとても有名な会社です
楽天はよくインターネットのショッピングで利用する方も多いんですが
旅行でホテルを予約することもできます
楽天で買い物をよくする人は、ポイントが貯まるので、そのポイントでホテルの代金を支
払ったり、またホテルを予約して貯めたポイントを買い物で使うこともできるので、楽天
で買い物をする人は楽天トラベルを使う人が多いかなと思います。
2つ目はJALANという予約サイトです。
これは私は国内、日本ですね。 日本のホテルを予約するときによく使っています。
ここで貯めたポイントはホットペッパーグルメといって 飲食店を予約するときに使うこ
とができるポイント、あるいはホットペッパービューティーという美容系ですね。
例えば美容院とかネイルを予約して
貯まるポイントに交換することができます
あとはローソンではポンタポイントというのがあるんですがそこでも
ジャランで貯めたポイントを使ったり
あるいはローソンで貯めたポイントをジャランで使うことができます
最後3つ目 なんですがこれは世界的にも有名だと思うんですがhotels.com
という予約サイトですこれはアメリカの会社のものですね
でこのhotels.comではちょっと面白いサービスがあって
ポイントはないんですが10泊すると1泊無料になります
で10泊というのは連続じゃなくて大丈夫です
でこの無料になるホテルの代金は10泊したホテルの平均の料金になります
例えば簡単ですが1泊1万円これを10泊すると平均はもちろん1万円ですね
この1万円以下のホテルを無料で予約できるということになります
であとhotels.comのいいところは
ペイパルで支払うこともできます
日本ではペイパルで支払えるお店やインターネットのサイトがすごく少ないです
私は中国の会社でもちょっと仕事をしているんですが
そこでのお給料はペイパルで支払われるですね
ですがあまり日本では使い道が
ないのでホテルズドットコムで使えるのはすごくありがたいです なので最近
海外旅行行く時はホテルズドットコムを利用することが多いです
はい今日はホテルの予約サイトを3つ紹介しました
皆さんの国ではどのような予約サイトがよく使われていますか
もしよければコメントをください
あと最後にお知らせ なんですが5月から会話のレッスンを始めることにしました
東京の新宿駅や代々木駅の近くのカフェで私と一対一で日本語の会話の練習をするという
内容です
もし日本に住んでいて
日本語の会話を練習したいなという方がいらしたら えっとぜひご連絡をください
予約方法などはえっと下の方に詳細を書いておくのでよかったら見てください
じゃあ今日はここまでです
せいせいだじゃあばいばーい