みなさんこんにちはあかねです私は今美梅市のスーパーにいます
スーパーってなかなか撮影許可が取れないんですけど今回美梅市の方の協力のおかげで撮
影できることになりました
ちょっとねスーパーの様子を一緒に見ていきたいとおもいます
だいたいどこのスーパーも入り口の近くに野菜や果物を売っていることが多いと思います
ここに人の名前が書いてありますがこれはその野菜を作った人、生産者の名前です
社員マスカットが結構高いです 1480円
皆さんの国では 果物は高いですか
次は豆腐 豆腐のコーナーを見ましょう
豆腐
はーい、こっちが絹 こっちが木綿です
絹はすごく滑らかです でも木綿はちょっとザラザラしている感じです
こんにゃく
このへんはラーメンですね
札幌生ラーメン
お、焼きそばもあります
焼きそば、焼きそば
エビ餃子もあります
あとうどん
私うどん好きなんですよ
うどんね
この辺は漬物です 漬物
次は調味料のコーナーです こちらは
はい醤油 醤油の種類は多いですね
はい あと
寒くなるとねこういう鍋の 出汁とか鍋のスープ
も売っています いろんなのがありますよ
あとね味噌
はいここが味噌のコーナーです
私がよく使っているのはね これです
ふりかけとかふりかけ使いますか うん
あんまり使わない?
私のおすすめ、のりたま
これは、もう子供の時によく食べたおにぎりの定番の味ですね
でもいろんなね、種類があります
ふりかけの種類
ご飯にふって食べたり、おにぎりにして食べたりします
あと、皆さんの国にもあるかな?
クノールのカップスープもあります
ジェームスさん、クノールってオーストラリアにもありますか?
いっぱいあります
そうなんだね
だいたい、どうですか?
味は同じの種類、同じ感じですか?
これですか?
そうそう
ないです
ない?そうなんですね
ないそうです、オーストラリアにはないそうです
この辺はパスタソースですね
茹でたパスタにこのソースを絡める
一緒に混ぜるだけで出来上がるものです
では、これはビバイの地元の名産品です。
焼きそば。
袋に入った焼きそばです。
地元の人はこの袋のまま、そのまま開けて食べるそうです。
フライパンで炒めてお召し上がりくださいって書いてあるんですけど、そのまま食べるそ
うです。
美味しい。
こちらにもヴィバイの名産品お土産を売っているコーナーがあります
私ねこれ昨日も買ったんですけど見てくださいこれ
乾燥野菜なんですドライの野菜ですこれすごく便利ですよね
これとか このまま味噌汁とかスープに入れるだけで
味噌汁とかスープができるっていうものです
ビバイは鶏めしが有名です
このセットを買えば簡単に作れるし美味しいのでちょっと紹介させてください
案件やPRではありません
この鶏めし炊き込みセットを買えば自分のお家で簡単に作ることができます
炊飯器にこのセットに入っている米と具を一緒に入れて炊くとできます
はーい鶏飯ができました美味しそう
あそうなんですね混んでる今日は
米でーす
ユメキピリイカ 5キロ 2959円 むせんまいです
むせんまいっていうのは 洗わなくてもいいということですね
はい ありがとうございます
すいません 袋お願いします
はい クレジットで
はい クレジットをお願いいたします
一回でやらせてください
はい 一回で
ありがとうございます
すいません ありがとうございます
はい いかがでしたか?
ぜひ コメントで教えてください
皆さん いつも見てくださって ありがとうございます
今日は ここまでです バイバイ
これが北海道で執事信用の靴です
これがあると滑りにくいですよね
みなさん何月ぐらいから履くんですか?
雪が降ってから
じゃあ11月とかも
雪が降らないときは11月中旬ぐらい
(♪ BGM)