みなさんこんにちは、あかねです。
これは1月に撮影した動画です。
私は今3つの仕事をしています。
そのうちの一つは、東京にある日本語学校で日本語を教える仕事です。
今日の動画は仕事が終わった後、2年ぶりに友達に会って一緒に遊んだ日のVlogです
。
ホテルのスタッフさんとの会話もあるので、最後まで見てもらえたら嬉しいです。
友達と新宿にある台湾店商店で待ち合わせをしました。
早速注文します。
スイカって使えますか?
はい、スイカで。
クレジットカードは取りかかるんですか?
あ、大丈夫です。
ごめんなさい、足りなかった。
すいません。
クレジットでもいいですか?すいません。
はい、ありがとうございまーす
はーい
お名前は松山文玉です
プラサービスのジャスミンとそのままお飲みください
ありがとうございます
いただきまーす
これはストローです
ふふふ
下にタピオカが入ってます
台湾店商店のスタッフの皆さん 撮影のご協力ありがとうございました
友達がコインロッカーに荷物を預けていたので それを取りに行きます
新宿駅にはコインロッカーがたくさんあります
ここは新宿駅の 甲州街道高架下にあるコインロッカーです
はい
今から大門駅に行きます
大江戸線に乗ります
ご視聴ありがとうございました
お疲れ様でした
次回もお楽しみに
バイバイ
♪
ホテルに着きました。今日泊まるのは「マンデーアパート」という名前のホテルです。
撮影許可を取っているので、早速チェックインしたいと思います。
では、入りましょう。
こんにちは。そうしまったらすみません。お手数ですが、こちらから健康チェックシート
のご記入を人数目様分お願いいたします。
手首から検温の方よろしいですか。失礼いたします。
はい、ありがとうございます。
そうしましたらですね、こちらの左手の生産機の方からお名前フルネームご検索の上チェ
ックインをお願いいたします。
はい。
終わりましたらご説明させていただきます。こちらまでお声掛けお願いいたします。
はーい。
よろしくお願いします。
ありがとうございます。
そうしましたら、ご説明させていただきます。
今出てきた暗証番号の紙をございまして、
そちらにですね、もう一つの方になります。
お部屋の暗証番号というものが、
お部屋に入る際にこちら黒いキーパッドの方が、
ドアのものについておりますので、
こちらの番号とEを押してお部屋の方に入室をお願いいたします。
1個目のエレベーター入り口の暗証番号というものが、
セキュリティ庁エレベーター、毎回上に上がる際に暗証番号入力が必要となりまして、
エントランスの方が深夜12時から朝の5時まで施錠がされておりますので、
同じくこちらの番号とエンターを押してこちらの方に入管をお願いいたします。
当館全て禁煙となっておりますので、ご了承だけお願いいたします。
またお部屋の中、内線機能というものがございませんでして、
何かご不便あった際、一番下のフリーダイルにお電話いただければ、
当館24時間通じるシステムとなっております。
こちらで以上になります。
大変お待たせいたしました。
すみません、ありがとうございました。
実は見たことありまして、日本にまだ来て5年ほどなので、
日本語ちょっと漢字がまだ読めなくて、
YouTubeを前に調べたときに前にお見かけしたことがあったので、
あ、そうなんですか。
実はサブスクしておりまして、
びっくりした。
なんと私のチャンネルを、緊張して今喋れない。
私のチャンネルを見てくれて、え?
そうです。
ネイティブの言語は日本語じゃない?
英語になります。
家では日本語話してたんですけど、
あんまり書いたりとかっていうのができなくて、
そこでホテルで勉強っていう形で。
すごい、すごい綺麗ですね。
全然わかんないです、言われなかったら。
普通にネイティブだと思ってました。
本当ですか?実は違うんですよ。
すごいですね。
努力されたんですね。
すごいよくわかります。
なので、いつも勉強させていただいて。
初めてこんなの言われた。
ありがとうございます。
すいません。
はい、キッチンがあります。
ちゃんとシンクも流しもあります。
そしてね、なんとバルミューダのトースター、
そしてシャープの電子レンジ、
そしてこちらもシャープの冷蔵庫もあります。
そして見てください!
広い!
めちゃくちゃ広いよね!
すごく広い! だってこれで1万円くらいですよ! びっくり! ベッドが2台と
ちゃんとね食べるダイニングテーブルもあります でねこれ皆さん2段ベッドですよ
この上の段を横に倒すとベッドになるので ここは1,2,3,4人
止まることができます ちょっとね思ったより広くてめちゃくちゃいいです
炊飯器もあるし、鍋もあるし
あと、ヨイショ
箸とかスプーン、ナイフ、フォーク全部ありますね
必要なものは揃ってる
コップもあるし
すごいね
すごいピーラーまである
ジャガイモの皮を剥くときに使うピーラーがあります
えー、ほんとに住めるね
ゴミ箱ですね
すごいな
あ、そうだ、あとお風呂
で、そう、あのー
洗濯機があるんですよ
なので、ね、例えば
一週間とか止まっても
洗濯することができるので
便利ですね
あ、体重計もありますよ
いいね
ちょっとお風呂を見てみましょう
おーいいねちゃんとバスタブがあるので
ゆっくりお風呂に入ることができます
そしてもちろんね
シャンプーとかボディーソーブもついています
はいこれから友達と一緒に東京タワーへ行きます
そして今ですね
東京タワーの下で
台湾まつりっていうね台湾の
屋台が集まったようなイベントをやっています
で、そこにも連絡したんですけど
なんと撮影許可をいただきました
なので、その雰囲気も一緒に紹介したいと思います
じゃあ大和祭りに行きまーす
はい、大和祭りに到着しました
本当にね、東京タワーの下で行っています
じゃあね、チケット買わなきゃいけないので
チケット買って入りたいと思います
(エンディング)
焼き小籠包と焼き小籠包です
美味しそう
いただきます
焼き小籠包
生煎包
ネギ
ん
いいよー
これ鶏肉だよね
唐揚げですね
OKいただきまーす
あとこれはねズッキーニですね
野菜ズッキーニ見せてください
ありがとう
はいズッキーニでーす
OK
これは台湾の夜市でよくあるティーファーチョですね
中がもちもちしてておやつみたいな感じですね
はい、今ホテルに帰ってきました
もうすぐ9時なんですけど
ちょっと友達と一緒にコンビニでデザートと飲み物を買ったので紹介します
まず飲み物ですね
オーガニックジャスミンルイボスティと
この台湾茶
マンゴー&ライチ
そしてドラ焼き
あとはイチゴ大福 そしてイチゴミルクロールケーキ
を買いました これね全部ナチュラルローソン
というところで買いました
今日の動画はここまでです
時間がなかったのであまりいろいろな場所へ行くことができませんでしたが
東京で働いているからこそ
東京のホテルに泊まったり
東京タワーへ行く機会がなかなかないので新鮮でした
皆さんの東京のおすすめ観光スポットをぜひコメントで教えてください
今日も最後まで見てくださってありがとうございました
また来週
バイバイ
[音楽]