みなさんこんにちは、あかねです。
横浜の中華街に行ったときの動画がやっと完成しました。
横浜駅から港未来線に乗って「もとまち中華街」という駅まで行きます。
10分くらいで着きますよ。
今回は中華街で初めて手相占いを体験しました。
横浜大世界さんに協力していただいて撮影することができました。
他にもお土産や食べ物も紹介するので、最後まで見てもらえたら嬉しいです。
こちらが今回撮影させてもらう「横浜大世界」という名前のお店です。
まずは広報の担当の人と名刺交換をします。
最初は占いのコーナーに来ました。
「笑顔の神様」というお店です。
店長の河野先生に10分間のお店を紹介します。
よろしくお願いいたします。
当店は料金の方をご本人にお決めいただきます 1000円2000円3000円ご本人
のご希望額から始めますので一応手相は1000円ですということでお
記入いただいて聞きたいことたくさん丸してください
そこによってちゃんとそこのポイントはお答えしていきます
あともう一つコロナ対策として渡航範囲把握する ここにお住まいの町
バンチは結構なので住んでいる街をおこきにお願いしておりますご協力お願いします
はいかりましたまずはですねこのお客様
カルテというのがあるのでそこに
いくらの占い家っていうのと何を占ってほしいかを丸をつけます
ではちょっと書きたいと思います ミーヤーの対応しています
ありがとうございます a どうしよう悩む
沢山丸していいんですよはいということでご協力ありがとうございます
ですね両手で見ますので両手をここから出してください
体を表すものが親指の力で決まります
親指の力はこうやってこういうふうに生命線が出ます
ねご本人の生命線綺麗にここまで伸びてますよね
健康状態抜群ですよってこう見るの
ここに例えば線が切れているとか障害という線があれば
健康な状態やストレスの状態が非常に多いというふうに言いますけど
しっかり綺麗にここ横線はありませんよね
これ細く長くタイプ a 健康状態非常にあの順調ですと判断いたします
健康だそうですよかった
ブーバーしてご本人の寝体質がねこうきてこういうふうにこっちに来てないんですよ
こういう風に来てるのこれご本人ちょっとわかるでしょ
こういう風に流れがあるのでまあご本人生まれた場所を離れてうまくいく
これを海外線とか旅行線っていう言い方をする
じっとして家の中にいる仕事より現場に行っていろいろと広範囲を広げていることは
非常に良いですよ
a すごいここで見ますのでもう一つ
こちらの線がこうしたに向かってまっすぐですよね
これはご本人が感性を使い考えたことをしっかり自分の仕事にするといいですよ そして
線が長くここまで来てますからキャリアウーマンタイプ仕事を持たないで生きるのは
ダメですよってこう見るんです
えっこっちの環状線こうやって湾曲してこういうふうに細かいです
けどこう枝分かれしてますということは人と関わるお仕事や人に従事する仕事は
非常にご本人の
まあ得意中の得意ってこう判断するんですよ ええええええ
しいよいわゆる1キョン業者に入ったりとか1個の会社に入ってもう失敗もあったけども
う くつらくてもつらくても丁寧までという体質じゃないですよ
やっぱりご本人の資格や実力を持って自分でお仕事をする
そういった方が向いているというふうにここでは判断します
あの会社仕留めはちょっとねっていう感じ
聞きました今まさに私の人生を転職したんですよ今自分で仕事やってるので
じゃあいいと思いますよ
そういう性質じゃないよ逆にうち企業に入ってね
定年まで働いた方がご本人らしいっていう人ももちろん手相の中に出てきますけど
お嬢さんの場合は割とそういう意味では自由なね形の仕事の仕方が非常にいいでしょうと
そしてそれも人と人と関わることがやっぱり一つの形になるし
お金儲けじゃダメですよこれ完成ですからね ご本人の考えやそういった思ったことが形
になっていく仕事をなさると非常に良いと判断いたします
ご質問ございますでしょうか
なんかもう嬉しいことしか言ってもらえなくてちょっと信じられないけど
なんか運そんなに良いと思ってなかったかな
でもすごく良いですよ
自分の思うことと一緒になってない場合っていうのは
障害線って言われる線とか苦労の線とか必ず出るんですね
そういったものがないですのでね
今は自分の思いの丈素直に自分らしく生きていらっしゃると
うまくいっているとそうやって判断をさせていただきます
ありがとうございます良かったです
最初怖かったんですよ
ギリを取ってるし
いやあなた今の仕事ダメですよって言われたら
どうしようって思ったけど
ありがとうございます
すごい良くやって良かったです
認識参考になさって前へ進んでください
コウモリ先生今日は本当にありがとうございました
1階にある横浜大世界マーケットでお土産を買うことができます。
私の友達のたぬきちゃんが合流しました。
よろしくお願いします。
見て!着物着てる!
かわいい!
よろしくお願いします。
たぬきちゃんもYouTubeのチャンネルがあるので登録してください。
ちょっとお土産を見たいと思います。
人気があるお土産ってありますか?
よく売れてるものとか?
ここにこうやって置いてある
人気ナンバーワンのお土産です。
本当だ!書いてあった。すみません。
ミルフィーユですか?
この辺は横浜の結構有名なブランドになるんですけど
フランス産のミルフィーユです。
美味しそう!
期間限定のサムライハーバーも人気商品だそうです
なんと、副店長さんが出演してくださいました
お客さんの感想を聞かせていただきました
もう香りがほんとも桃の香りでですね あの女性のお客様に大人気です
美味しそうですねー ありがとうございません突然にも関わらず
すいませんありがとうございました紹介していただきました
こちらのお店に中国語が話せる社さんという店員さんがいたので、ちょっと話を聞きたい
と思います。
こんにちは。
日本にはどのくらい住んでいますか?
9年くらいに入り住んでいます。
そうなんですね。こちらのお店も長いんですか?
そうですね。2013年の半額から来てて、結構長いです。
ご出身はどちらですか?
厚生省です。
厚生省なんですね。
中国語を喋るお客さんが来たら、中国語で。
つやくしたりとか、お店のオリジナル商品とか紹介したりとかするんです。
すごい。
彼の日本語の反応はとても良いです。
今日はありがとうございました。
ありがとうございます。
じゃあ今度は横浜大世界さんのところにあるね、この欲張り節っていうのを注文したいと
思います。
パトリック、食べたいですか?
OK、たぬきちゃんも食べる。
わかりました。じゃあ私がご馳走するので3本頼みたいと思います。
すいません、欲張り節を3本ください。
はい、かしこまりました。
ただいまできたてお買い上げいたします。
すごい熱々ですね、本当に。
今から刺すんだ。ちょっと見ててください。
プチ肉まんに、肉にらまんじゅう、黒豚シューマイと、パオ餃子が刺さります。
3点で1500円です。
すみません、スイカって使えますか?
スイカ使えないです。
分かりました。大丈夫です。
現金で。
はい、すみません。
ちょっとお預かりいたします。
すぐお召し上がりになりますか?
はい、食べます。
はい、かしこみました。
おいしそう~。お腹すいた。
はい、では一つずついただきます。
たのきちゃん、どうぞ~。
は~い、どうぞ。よくばり串できたてでございま~す。
は~い、ありがとうございます。すいません、撮影のご協力ありがとうございました。
いや、とんでもありません。はい。
大丈夫そうですか?
大丈夫です。
すいません、ちょっと何も…
いやいやいや、全然。
ありがとうございます。すいません。
ありがとうございます。
これって…
どこか食べられるところとか…
もしければ…
あ、ベンチ!ベンチがあるらしい
あ、助かります!
じゃあ、ちょっとここで食べたいと思いまーす
じゃあ、今からいただきまーす
ちょっとここだけマスク外しますね
はい、座ります
これ上、上が小籠包だね
おいしそう
いただきます
熱々だね、本当に
熱々だね
いろんな種類が
湯気が
ねー
いただきます
んー!
落ちた。美味しいね。めっちゃ美味しい。
柔らかい、超柔らかい。
柔らかい。
このタレもさっぱりしてていいね。
さっぱりしててポン酢のタレが。
美味しい。
次、シュウマイ。
うん、おいしい。
熱い。
熱いね。
これいろんなの食べれるからいいよね。
うん、うん。
中華街には食べ歩きグルメがたくさんあります。
いろいろなものを少しずつ食べられるのがとても魅力的だと思います。
よかった、今日これて。
ごちそうさまでした。
横浜中華街にはお店がどのくらいあると思いますか?
後で答えを言うのでちょっと考えてみてくださいね
かわいい
かわいい見てください
上手上手
ここを向いてください
こっち向いてください
かわいい
こっち向いて
かわいすぎる
かわいい
おとなしい
お利口だね
すごいなんで逃げないの
かわいすぎる
疲れちゃったかな
かわいい
この動画の13分10秒くらいで話した
横浜中華街にはお店がどのくらいあるか
という質問の答えを言いますね
インターネットの情報によると500店舗以上あるそうです
食べるところだけじゃなくてお土産を売っている店やカラオケ
占いの店など本当にいろいろあります
今YouTube撮っていいよって言われました
ちょっとお土産買いたいと思います
何がいいかな
豚まん、肉まん、エビマヨマンって珍しいですね
あと
シマキもあります
はいどうぞ
はいどうぞ 私5万ウォンをくださーい
1個です
はい ありがとうございまーす
え 可愛い
え 何これ
めっちゃ可愛い
次回の動画でお会いしましょう!
はいみなさん中華街はいかがでしたか
今日はたぬきちゃんとパトリックに手伝ってもらって
一緒に撮影しました
本当にありがとうございました
じゃあ今日はここまでです
バイバイ