みなさんこんにちは、あかねです。
今回は出張で箱根へ行った時の動画です。
新宿駅からロマンスカーという特急列車に乗って箱根へ行きました。
ホームには駅弁を売っている店もありました。
ここで買ってロマンスカーで食べることもできます。
お待たせいたしました。
2番ホームに特急ロマンスカー
箱根21号、箱根本行きが参ります。
黄色い点滴ランプの内側へお進みください。
新宿駅から乗る前に清掃員のスタッフの方が搭乗してくれます。
ちなみにロマンスカーのチケットはインターネットやロマンスカーが泊まる駅で買うこと
ができます。
ロマンスカーのサイトには英語と中国語がありますよ。
次は、東急きゅうりメイトーです。
Limited Expressの車は、
21番線に、
箱根湯本線に到着します。
間違いなく、
箱根湯本線に到着する前に、
これからお昼ご飯を食べます
この日の午前中は学校の仕事がありました
ロマンスカーに乗る前にお弁当を買う時間がないとわかっていたので
さっきのホームにあった店じゃなくて、 朝別の場所で買いました
酒弁当です
おにぎりが2個
酒
そして梅干しです
ロマンス館には手を洗う場所やトイレがあります
空きというのは今は誰も使っていない空いているという意味です
(音楽)
ご利用くださいまして、ありがとうございます。
次は終点、箱根湯本です。
箱根湯本駅に到着しました 出口へ向かいましょう
お湯が溜まってきました
ご飯が溜まってきた
ここが箱根湯本駅の改札です
ここは箱根湯本駅前商店街です
飲食店やお土産を売っているお店がたくさんあります
この商店街を通って、今日泊まる旅館まで歩いていきます
こちらが今日泊まる「遠野沢市の湯本館」です
この旅館を選んだ理由は、前に紹介した加藤先生の本に載っていたからです
撮影の許可をいただいているので、早速チェックインしたいと思います
いらっしゃいませ
お名前をお伺いしてよろしいでしょうか?
はい、あかねと申します
ありがとうございます
はい、お待たせいたしました
チェックインでございますが、竹のお部屋ご用意しております
ただいまですね、こちらフロントロビーにいらっしゃいますので
こちら奥行っていただいて、右に回っていただいたところにお部屋ございますので
こちらのお部屋ご利用くださいませ
1階に大浴場ございますので、そちらもご利用いただけます
お食事は4階の食堂神山でご用意しておりますので
お時間になったらお越しくださいませ
はい
その他ですね、ご不明点ございましたらフロントまでお電話ください
それではご案内以上でございます
はい、ありがとうございます
じゃあごゆっくりどうぞ
はい
ちょっと確認しますすいません はいでは部屋に行きたいと思いまーす
はい私が今回泊まる部屋はこちらでーす
竹です
はーいこちらが私が今日泊まる部屋です
素敵ー素敵ー
わぁ、すごーい
ここに露天風呂があります
この部屋に泊まった人だけが
入ることができる露天風呂です
ちょっと見てみよう
あ、こちらの窓は開けないでください
はい、わかりました
え、じゃあどっから入るの?
あ、こっちか
こっちから入るんだね
あ、鍵を開けます
あれ、固い
よいしょ
わー!
すごい!
私ここに泊まるの?
自分で予約して自分でお金払うんですけどね
でも出張なのでね
ちょっとたまにはいいところに泊まります
自然の景色に癒されながら
お風呂に入ることができます
多分若い人知らないですよね
これ昔の電話ですね
この電話の使い方はまず
字分けを取りますね
今かかってしまうのでやりませんけど
字分けを取って
例えば7番だったら
これ7番を押すんじゃないんですよ
押してもかかりませんよ
7番に穴が開いてます
これ数字のところに全部穴が開いてるので
この穴に手を入れて指を入れて
こうやって回すんです
これで7です
2だったら2のところに指を入れて
こっちに回して離します
これ使ったことある人いますか?
これ私おばあちゃん家にあったのでね
何回か使ったことがあるんです
えー、みかんだ。
小田原のみかん。
これ販売してるんだし。
はい、そんな感じです。
こちらにもお土産を売っているコーナーがあります。
箱根といえばね、この寄木細工がすごく有名です。
へー、入浴剤も売っている。
5パック へー
リバーシブルで使えます。
箱根は神奈川県にあります。
まんじゅう
これ、燻製卵
これ、当店人気ナンバー2だそうです。
なめらかにとろけるオーストラリア産クリームチーズとフランス産ゲランドの塩の深いコ
クに国産ハチミツを使用した優しくクリーミーな美味しさです。
博多とんこつラーメン、なんで博多のがここに売ってるんだろう?
博多は福岡県にあります。
あれかな、多分夜お腹空いた時のために売ってるのかな。
ポテトチップスも売ってる
自動販売機もあります
今18時10分くらいなんですけど
これから仕事の打ち合わせと食事をするために
小田原駅へ行きます
箱根湯本駅へ散歩しながら行きましょう
バイバイ
箱根湯本駅にある案内図には英語、中国語、そして韓国語もあります
今から箱根登山鉄道に乗って小田原駅へ行きます
15分くらいで着きます
JR東日本E233系電車
インスタのストーリーズにもアップしましたが、小田原駅は広くてとても綺麗でした
夜は和食をいただきました
旅館に戻った後、テレビを見てから寝ました
えっと今朝の6時53分です 朝食は
8時半からだったかな
そうですね8時半からなのでこれからちょっと準備したりちょっとゆっくりしたりして
朝食を食べに行きたいと思います
おはようございます
お酒のお部屋です
こちらです
ありがとうございます
じゃあイチノユのコーヒーでお願いします
コーヒーブラックでよろしいですか?
ミルクお願いします
オヒツの中にご飯が入っています
このご飯が入っている入れ物のことをオヒツと言います
これは温泉卵です
私は温泉卵が大好きなのでスーパーで時々買います
市の湯さん、撮影のご協力ありがとうございました
今日の午後は仕事で東海大学へ行く予定があります
午前中は時間があるので
箱根湯本駅の周りをぶらぶらしようと思います
ぶらぶらするというのは
どこどこへ行こうという具体的な目的がないまま
歩いてみるのがぶらぶらするです
これはコインロッカーです
コインロッカーは大きさによって値段が違います
私の荷物はそんなに大きくないので400円のコインロッカーを利用します
お金を入れて鍵を閉めます
またブラブラします 紫陽花橋を渡ってみましょう
はいここが富士屋ホテルです 箱根でとても有名なホテルです
ちょっと見に来ただけです ここに泊まるわけではありません
へー
箱根の始まり 箱根と温泉と観光の歴史
体験広場 えー郷土資料館があるんだ
行ってみようかな 多分撮影できないですよね
行くだけ行ってみようかな
はい、こちらが博年の教祖使用館です
中は撮影することができないと思いますが
ちょっと入ってみます
すいませんこんにちは
すいませんちょっと急で申し訳ないんですけども
あの私YouTubeを外国人の方向け
日本語を勉強している方向けに発信しておりまして
あのすいません突然なんですけれども
もしよろしければちょっと一部分撮影ですとか
SNSとかYouTubeの方に発信するってことは可能でしょうか
はい、今確認をしますので少しお待ちくださいませ
ありがとうございます
はい、あの私はいつもこんな風にして許可を取っています
今日なんか教祖使用館の受付の方に協力してもらいました
すいませんありがとうございます
郷土資料館では箱根の歴史を知ることができます
漢字のふりがなが書いてある説明もありましたし 英語の資料もありました
撮影してはいけない資料もあったので今回は一部だけ 私のチャンネルで紹介しています
ミニわらじを作る体験もありました
自分で作る時間がありませんでしたがスタッフの方がお土産としてくださいました
ありがとうございます
はい、箱根の旅はいかがでしたか?
今回は出張だったので、観光地に行く時間がほとんどありませんでした。
もし次行く機会があったら、もっといろいろなところを紹介したいです。
もし見たい場所があったらコメントで教えてくださいね。
今日は12月24日、クリスマスイブですね。
我希望你有个愉快的圣誕节。
今日はここまでです。バイバイ。