みなさんこんにちはあかねです
今日は飛行機に乗る時に使う日本語を紹介します
まず飛行機には2種類あります
国内線と国際線です
国内線は日本の国内だけを移動するときに乗ります
国際線は海外へ行くときに乗ります
次に飛行機の座席の種類です
主に3種類あります
ファーストクラス ビジネスクラス エコノミークラスです
飛行機の座席を選ぶとき
窓に近い方の席を窓側
人が歩く通路に近い方の席を通路側と言います
私は飛行機に乗るとき、いつも通路側の座席を選びます
次に自分の座席に座ったらシートベルトを締めます
もしお手洗いへ行く場合は シートベルトを外します
飛行機の中が寒い時 客室乗務員の方にブランケットを借ります
この時ブランケットはありますか ブランケットをお願いします
などと言います ただし lcc
などはブランケットの貸し出しサービスがない場合もあります
飛行機に乗ると飲み物のサービスがある場合があります
客室乗務員の方が「お飲み物はいかがですか」と聞きます
もしコーヒーを飲みたいときは コーヒーをお願いします
お茶が飲みたいときはお茶をお願いします
客室乗務員の方が「暖かいのと冷たいのとどちらになさいますか」と聞きます
もし暖かいのがいいなら 暖かいのをお願いしますと言います
コーヒーの場合はホットかアイス
どちらになさいますかと聞かれることが多いと思います
もし冷たいコーヒーが飲みたいときは アイスでお願いしますと言います
国際線の飛行機に乗ると このような機内食が出る場合があります
機内というのは飛行機の中という意味です
なので機内の食事ということで 機内食と言います
最後に飛行機が地面から飛ぶことを 離陸と言います
飛行機が地面に着くことを着陸 着陸すると言います
よく離陸する前にこのようなアナウンスがあります
登機は間もなく離陸いたします シートベルトをしっかりおしめください
登機というのはこの今乗っている飛行機のことです
今日は飛行機に乗るときによく聞く日本語 使う日本語を紹介しました
ちなみにこのようなバッグのことを スーツケースまたはキャリーケースと言います
私はよくスーツケースと言います
私の友達もスーツケースという人が多いです
今日紹介した内容が皆さんのお役に立てれば嬉しいです
今日はここまでです ありがとうございました
えっとちょっとおまけのビデオです 客室乗務員のことをCAという場合もあります
これは飛行機によっても違うみたいなんですけど よく耳にする言葉です
なのでCAさんというふうに 会話ではさんをつけることもあります
もしかしたら覚えておくと役に立つことがあるかもしれません
皆さんいつも私の動画を見てくれて本当にありがとうございます
もうすぐでチャンネル登録者が5000人になります 本当に夢みたいですね
始めた時は
500人くらい登録してくれたら嬉しいかなって思ってたんですけど
もうすぐ5000人になるっていうのは本当に夢みたいです
いつも応援してくれてありがとうございます
本当にフォローしてくださっている方やコメントを書いてくれる方
本当にもう99%いいコメントしかなくて すごくびっくりしています
これからもなるべく続けていきたいと思うので 皆様どうぞよろしくお願いします
ありがとうございまーす