♪～
（子供の声）
キャハハ！　パパ頑張って！
（城戸(きど)）まだ ちょっと早いか…
～♪
（ノック）
（城戸）あの 命倶楽部(いのちくらぶ)の人？
（高村(たかむら)）あ はい そうです
（城戸）あ…
どうぞ
…とは言ったものの
座る場所があれか
これなんか まだ使えますよ
どうぞ
あっ どうぞ 座ってください
どうも
あっ あの 私 ハッパです
ああ やっぱり
え？
そうだと思いました
あの ベイビードールです
ベイビードールさん？
ああ てっきり女性だと思ってた
すいません…
（城戸）
いえいえ こちらこそ すいません
勝手に女性だと思っちゃってて
ハハハ
しかし あの 本当に
こんな大きな爆弾あるんですね
（城戸）爆弾？
いや 爆弾じゃありませんよ
これ 花火玉です
打ち上げ花火の玉です
（高村）打ち上げ花火…
（城戸）ええ
ずいぶんと大きいですね
（城戸）まあ 三尺玉ですからね
（高村）三尺というと 90センチ？
（城戸）ええ 重さ200キロです
え？　そんなに？
関取の臥牙丸(ががまる)ぐらいあるんですね
これ
うん… え？　ガガ… ガガマル？
あ お相撲さんです
グルジア出身の
へえ お相撲さん？
強いんですか？
十両です 今のところ…
（城戸）へえ そうなんですね…
（ノック）
（ふみ）あの こちらは…
命倶楽部のあれです
はじめまして…
（高村）えーと あの
月子(つきこ)さんですか？
（城戸）月子さん どうぞ
いえ あの… ツバサです
ああ ツバサさん すいません
あ ちょっと待ってください
よいしょ
（城戸）どうぞ
一応 自己紹介しときましょうか…
あの 私 ハッパです
ベイビードールです
ベイビードールさん？
ツバサです
あっ…
（城戸）この玉 大きいでしょ？
打ち上げ花火の玉です
点火すると550メートルの
大きな花が咲くんですよ
迫力ありますよ
（高村）そんな大きな花火なら
一瞬ですね…
（城戸）ええ 一瞬です
（高村）一瞬か…
（ふみ）打ち上げたら
どれぐらい高く上がりますか？
およそ600メートル以上
スカイツリーくらいの高さまで
上がります
今日 来れてよかった…
本当によかった…
（城戸）あの…
何があったんですか？
（高村）聞くのはルール違反です
僕らは そういうことを抜きにして
集まったはずですよね？
（城戸）
ああ そうだったね すまん…
あれ ああ
もう15分 過ぎてるな
これ 月子さんは
不参加なのかもしれませんね
しかたないことです
じゃあ あの
簡単に説明だけしますね
これが 発火装置です
で この光ってる
赤いボタンを押すと…
（ノック）
（希子(きこ)）ああ
すいません 遅れました
あの 月子さん？
（希子）はい
（希子）めっちゃでかい
あ ちょっと ちょっ ちょ…
（希子）何？
（城戸）いや… えっと
触っちゃダメなやつですか？
（城戸）あっ うん…
（希子）ごめんなさい
あのさ…
あっ とりあえず座ってくれる？
（希子）はい
（城戸）うん
（希子）すごいっすね
本当にでかいっすね
あの どうして今日
ここに来たの？
（希子）え？
ルール違反っていうのは
分かってるんだけど どうして？
うん 俺も
それ ちょっと気になるかな
君 まだそんな若いんだし
何も死ななくても…
ねえ 君が考えてるほど
やり直すってのは
そんなに
難しいことじゃないと思うんだよ
今日は一旦 おうち帰ってね
ご両親に相談してから…
（希子）
は？　何言ってるんですか？
私 ちゃんとサイトにも
意志 書きましたよね？
みんな それぞれ強い意志があるから
ここに来てるんでしょ？
（城戸）まあ…
子供扱いしないでよ！
（城戸）ごめん
（高村）うん そうだよね
あの ご両親に相談するのが
難しかったら 友達…
（城戸）おお 友達
（高村）友達に相談するとか 親友…
知ったようなこと
言うんじゃねーよ！
あ それ！　それダメ！
（アラーム）
あれ？
え？　あれ？
これ 夢だったのかな？
いやいや
夢にしてはリアルすぎるし… え？
あ！
これ…
やっぱり夢じゃなかったのかな？
（ノック）
あっ
あ！　あれ？
ベイビードールさん？
え？　はい
ハンドルネーム
すぐに分かりました？
あれ？　なんで知ってたんだろ？
つい口走っちゃって…
あっ あれあれ
これこれ
どうぞ これに座ってください
あ どうぞ
どうも
あれ？
どうかされました？
いや 別に…
あ… あの 私 ハッパです
ああ やっぱり
そうだと思いました
そうだと思った！
あの ちょっと
変なこと聞きますけど
デジャヴってありますよね？
ああ 既視感のことですよね
キシカンって何？
今 起こっている体験が
すでに体験したかのように
感じることです
（城戸）そう それ
それが 今まさに
起こっているんですよ ここで…
こんな状況ですし そう感じても
不思議じゃないかもしれませんね
いや でもリアルだったんだよな
しかし 本当に
こんな大きな爆弾あるんですね
爆弾？
いや 爆弾じゃありませんよ
これ 打ち上げ花火の玉です
さっきも言いましたけど
（高村）え さっき？
（城戸）ええ 重さは200キロ
え！　そんなに？
（高村）関取の臥牙丸…
（城戸）臥牙丸！
グルジア出身の十両！
お相撲 好きなんですか？
いや 全く！
（ノック）
ツバサさんです… たぶん…
あの こちらは…
命倶楽部のあれです
ツバサさんですね
はい そうですけど…
（城戸）ツバサさん どうぞ
どうぞ ここ座ってください
で 一応 自己紹介しましょう
ハッパです
あ… ベイビードールです
あ… ツバサです
ツバサさん あの
ちょっと変なこと聞きますけど
デジャヴって知ってます？
はい
実は 今 デジャヴどころじゃない
超リアルな体験をしてまして…
いや まあ だから
どうのってわけじゃないんですけど
不思議な体験
継続中だなあと思って
（ふみ）そうですか…
（城戸）はい
まあ こんな状況ですからね
死ぬ直前になると
走馬灯のように思い出すとかいう
あれじゃないですか？
いや あれって何？
脳が異常に活性化すると
さまざまな状況を
先読み 先読みして
頭の中でビジュアル化して
それを過去に経験したことだと
思い込んでしまっているとか
へえ そうなんですかね…
いや でも それにしても
あまりにも
鮮明に覚えてるんですよね これ…
（ふみ）あの…
さっき 私のこと
ツバサだって分かったの―
どうしてですか？
（城戸）でしょ？
いや それは
２分の１の確率でしょ？
（ふみ）だとしたら
月子さんという女性の名前のほうが
確率が高いように思いますけど…
いや そうかもしれませんけど…
あっ 15分たちました
僕の不思議な体験が本当だったら
月子さんは女子高生で
もうすぐ そっから入ってきます
（ふみ）女子高生なんですか？
（城戸）はい
（高村）でも サイトでは
そんな若い感じしなかった…
えっ それ年齢 確認した？
いや そういう個人情報は
聞かないルールですし それに…
（ノック）
すいません 遅れました
あの 月子ちゃんだよね？
（希子）はい
（城戸）ほら
あ～ ダメダメダメ だから これ
触っちゃダメなんだって
（希子）ごめんなさい
いやいや いいんだけど…
とりあえず ここ座って ここ
（希子）はい
（城戸）で 俺はこれか…
（城戸）あのさ…
俺さ…
こんな所に
見ず知らずの人間が集まって
いいことじゃないと思うんだよね
うまく言えないんだけどさ…
（高村）あの ルール違反
っていうのは分かってるんだけど…
あの…
僕たちは それなりに理由があって
こんな場所に集まった者同士で
君が冷やかしで来たなんて
思ってないし…
だからって こんな形で その…
（ふみ）月子さん
あなた 女子高生よね？
私の意見は あの… もう一度
考え直した方がいいと思う
何 言ってるんですか？
私 サイトにも
ちゃんと意志書きましたよね？
みんなそれぞれ強い意志があるから
ここに来てるんでしょ？
子供扱いしないでください！
いやいや そんなつもりはないよ
あっ 尊厳死って
聞いたことあるかな？
アメリカの各州や
スイス オランダ
ベルギーなどでは―
条件付きだけど合法化していて
自分の意志で自分の命を…
（希子）その尊厳死って
病気で苦しんでる人を
安楽死させるやつでしょ
なんですか
私が病気とでも言いたいんですか
（高村）いや そういうことじゃなくて
（希子）そういうことじゃないですか
（高村）だから あの…
ご両親に相談するとか…
友達 友達に相談してみたら？
親友とか…
知ったようなこと
言うんじゃねーよ！
（城戸）あっ だから
それ押しちゃ… ちょっ ちょっと！
あ～！
（アラーム）
（城戸）あ～！
えっ あれ？　まただ これ
これ 夢じゃないな たぶん…
うおっ…
こっち…
（ノック）
あ ベイビーさん！
ベイビードールです
あの… ちょっとハッパさん
ちゃんと説明してください
何 何 何…？
この小屋のドアを開けたら
なぜかデジャヴというより
さっきの生々しすぎる感覚が
ワーッと思い出したんですよ
だから そう…
あのとき言ってた
不思議な感覚ってこのことですか？
それなのよ やっと分かってくれた
不思議でしょ これ？
なんで
そんな うれしそうなんですか？
（城戸）えっ？
（高村）いや もう…
実に困ったことになりました
（城戸）え 何が？
僕たちは なんらかの力で
この時間軸上の分岐点に
存在していて
なんらかの力の作用で
その分岐点を
繰り返すのかもしれません
ちょいちょい…
その なんらかの力って何？
は？　そんなの
分かるはずありませんよ
ああ すまん
でも… でも こうして
実際に起きてしまってるんです
もしかしたら
重大なタイムパラドックスを
引き起こすのかもしれません
んん…？
10代は大概 ホットドック？
ふざけないでください
すまん　プッ…
（ノック）
（高村･城戸）ツバサさん！
あの こちらは…
（城戸）命倶楽部のあれですよ
（高村）ツバサさんですね
え？　はい…
（城戸）ツバサさん
どうぞ どうぞ こちらに はい
（城戸）どうぞ こちらに！
（高村）どうぞ！
なんですか？
人の顔をジロジロ見て笑って…
気持ち悪い
いや ハッパですよ ハッパ
ベイビードールです
あ お二人が…
あれ？　ツバサさん
覚えてないんですか？　さっきの
さっき？
だから 三尺玉がドカーンとなって
熱ーってなって 体がグッシャー
ハッパさん
時間を繰り返してるのは
僕たち２人だけかもしれません
ウソ
（ふみ）あの お二人は
以前から知り合いなんですか？
いや 今さっき知り合いました
ツバサさん 今から話すことは
これ ちょっと信じられないこと
かもしれないんですけれども
決して俺らの頭がおかしくなった
ってわけじゃないっすからね これね
なんですか？
実は その
タイムマシーンっていうか―
俺は
タイムトラベラーになってしまって
時空を行ったり来たり
過去と未来を…
あの 実はですね
僕たち２人は 時間のループに
入ってしまったかもしれません
（城戸）えっ？
分かりやすく言いますと
手で こう輪を作ってみてください
輪の頂点を現在の時間だとします
すると 時間はどんどん進みます
すると ほら
元の頂点に戻るでしょ？
（ふみ）はあ…
ああ もう！　ツバサさん
実は我々 以前から
あなたのこと知ってるんですよ
あの 私の素性を
どこかで調べたんですか？
いや そういうわけではないんです
（城戸）ないんです！
もう！　ベイビーが
輪っかとか使って説明するから
疑われてるじゃねえかよ
ハッパさんが
以前から知ってるなんて
ストーカーみたいなこと
言うからでしょ
ツバサさん 今から
論より証拠をお見せしますね
あと30秒後に
月子さんがこの扉から入ってきます
しかも彼女は
女子高生の可憐な少女なんですよ
女子高生？
そう 女子高生なんです
俺はねえ その子を
こんな集団自殺みてえなことに
巻き込みたくねえんだ！
すまん…
（高村）そうですね
未成年者を道連れにしたことで
我々の遺族に
責任を負わせたくないですし
あと５秒… ４ ３ ２ １
（ノック）
すいません 遅れました
あ…
偶然よ こんなこと
私のことも
こちらの彼女のことも―
事前に調べたんでしょ？
（城戸）違う…
（ふみ）
そうじゃなきゃ説明つかない
（城戸）いや あの…
月子ちゃん ごめんね
ちゃんと説明するから
とりあえず これに座って
ここ 君の席だから
（希子）ありがとうございます
（ふみ）ちょっと待って あなた
こちらの２人と
前に会ったことある？
（希子）会ったことないです…
でもね こちらの２人は
前から あなたに会っていて
あの… この計画
中止しようとしてるの
それは困る
困る？　それ なんで？
我々は大人だからさ
それなりの理由と覚悟があって
ここに集まってきてんだよ
いや もちろん
君の気持ちは尊重するよ
でも 今じゃないと思うんだよ
こんな所で
こんなふうに終わらすなんて
間違ってると思う
こんなことじゃ 君のご両親にさ
我々が怒られちゃいそうだよ
いい大人が
子供を巻き添えにしたって
うん 僕らは月子ちゃんが
死にたい気持ちは尊重してるんだ
あの 尊厳死って
聞いたことあるよね？
あ これ さっき言ったんだった…
ええと だから… あの…
自分の意志で決めたことは
その 尊重するわけで…
（ふみ）なら死なせてあげてよ！
誰にだってあるでしょ？
人に言えないことで
悩んで苦しんで 誰にも頼れなくて
１人じゃどうしようもなくて
だから ここに来たの！
なんで見ず知らずのあんたらなんかに
止められなきゃいけないのよ
だから我々大人だけでやりましょう
って言ってるじゃないですか！
（希子）
子供扱いしないでください！
（ふみ）そうよ！
彼女は もう立派な大人よ
私は 彼女の決めたことに賛成する
（高村）いやいや ツバサさん
さっき言ってたことと―
全然違うじゃないですか
（ふみ）だから！
さっきさっきって 私はあなた方と
今 初めて会ったんです！
（城戸）じゃあ 論より証拠
もう一回 お見せしましょうか？
（高村）そんなのあるんですか？
（城戸）え…
あ そうだ
さっき ツバサさん
俺がスカイツリーの話 したときに
涙 流されましたよね
で…
カバンの中から
薄い紫色のハンカチ出して―
その涙 拭いましたよね
ひょっとしたらスカイツリーに
特別な思い出が
あるんじゃないんですか？
ひょっとしたら
自殺を思い立ったのは
そのスカイツリーが
原因なんじゃないんですか？
イテッ
そんなことまで調べて
いったい何が目的なのよ！
いや 目的なんて… なんだっけ？
（高村）目的っていう…
（城戸）目的はないな…
（高村）
ないわけじゃないじゃないですか
スカイツリー…
（城戸）スカイツリーは
目的じゃないだろ
目的っていうより その話が
なんですかっていうことなんですよ
月子ちゃん いくよ
（城戸）あ！
（高村）あっ！
（城戸）
ダメ！　それやっちゃダメ！
（アラーム）
（城戸）よお！
（高村）“よお”じゃないですよ！
ったく ツバサさんの琴線に
触れるようなこと言っちゃって！
（城戸）いや すまんすまん
フフッ しかし あれだね
この状況に適応するの早いね
気持ち悪いのは慣れないですよ
この玉が爆発して
吹き飛ばされる痛みというか
強烈な熱さの感覚は
しっかり覚えてるんですから
まあな
しかし これじゃあさ
月子ちゃん説得する前に
まず ツバサさん説得しなきゃだな
でも どうしたらいいんですか？
うーん… そうだな…
あ！　さっき スカイツリーの話
してましたよね？
（ノック）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
ウ… ウソ…
（城戸）ツバサさん
ハッパとベイビーです
（高村）ベイビードールです
いやいや
ちょっと 私 あの… え…？
あの あの… 覚えてます？
えっ ど… どうかしてる…
覚えてないのか？
（ふみ）頭が混乱して…
（ふみ）あー！　これ！
（城戸）ビックリした
（ふみ）あの…
私 あの…
そう
（ふみ）確かにあの
スイッチを押して
すごく… 熱かったんです
ツバサさん これこれ
これ覚えてます？　輪っか
（高村）あの こ… これです
（城戸）そうです
本当だったの？
（城戸）本当です
（城戸）イッ…
（ふみ）あの どうして？
なんで？
（高村）いや それが僕らにも全然
（城戸）ああ…
あの なら…
あなたたちは どのくらい…
お二人は あの
何度も繰り返しているの？
そうなんですよ
これがどうして繰り返してるのかは
分かんないんですけどね
でも 何か解決する方法は
あるとは思うんですけど
俺はね あの こう思うのよ
未来ある若者を
こんなことに巻き込んで
仏様が許さないんだと思うんだよ
は？　何 非科学的なことを
（ふみ）でも これは… あの…
現実に起きてるんです
（城戸）そうなんです
だから月子ちゃんを
ちゃんと説得して帰してから
我々３人だけで死にましょう！
ね！
（高村）いや でもしかし あの…
ここから帰したとして
月子ちゃんが
１人で死んじゃったら？
（城戸）ええ？
あ～ そこまで考えてなかった
もう 責任あるんだかないんだか…
（ふみ）いやいや
とにかく私 あの…
私が ちゃんと死ねれば
なんでもいいんです
あの 月子さんを
きちんと帰して―
私たち３人だけでも実行しましょう
（城戸）了解です はい
（ふみ）ねっ
とにかく私 今の…
何度も あの… あの痛さを
二度と繰り返したくないんです
（城戸）そそ… そうですね
（ふみ）本当に
（城戸）ちょっと落ち着きましょう
（ノック）
（城戸）ん？
すいません 遅くなりました
あの 月子さんよね
はい
（ふみ）あの いきなりだけど
私たちに見覚えある？
えっ ないですけど…
（ふみ）そうよね
（城戸）あ あの…
（ふみ）でも私たちは
あなたのこと知ってるの
（城戸）えっ ちょっと…
（ふみ）
さっきも ここで会ってるの
ここで！
（希子）え…
（ふみ）ねっ
（城戸）あ… ちょっ ちょっ…
（ふみ）さっきも ここでね…
（城戸）分かりました
あの 月子ちゃんさ
あの ちゃんと説明するからさ
とりあえず これに座って
これ君の席だから
ツバサさん ツバサさん ここ
（ふみ）あ はい…
（城戸）おお 悪い悪い 俺はこれと
（城戸）えーっと 実はね…
あのね… あなた あの…
本当に死ぬ気ある？
（城戸）えっ？
（希子）あ はい
集団でなきゃ死ねないなんて
覚悟を疑うわよ
本当は同じ境遇の
見ず知らずの人と会って―
こう 引き留めてもらいたいだけ
なんじゃないの？
（城戸）ちょっと…
ちょっと待ってください
あの そういう言い方してもね
難しいと思いますよ
月子ちゃん さっきから
何回もスイッチ押してるんで
死ぬ意志はあるんですよ
ちゃんと
（ふみ）
なら どうしろって言うんですか？
私ね もう死ねないんですよ ねえ
（高村）だから あの
ここは大人の良識で
ちゃんと説得するのが
正しいやり方…
（希子）ごめんなさい
さっきから何言ってるんですか？
ちゃんと サイトで死ぬ意志は
確認 取り合いましたよね？
（城戸）う… うん
あれですか 私が来る前に
やめる相談でもしてたんですか？
覚悟が… 覚悟が揺らいでるのは
あなた方じゃないですか
（ふみ）冗談じゃないわよ！
（城戸）ビックリした
（ふみ）私ね なんだったらね…
（ふみ）これ！
（城戸）あー！
（城戸）ちょっと待って！　あー！
（ふみ）危ない！
（城戸）ベイビー ベイビー！
（ふみ）
私 これを押してもいいんだから！
（城戸）これ押したら また
おんなじことの繰り返しなんすから
（高村）だから
ちゃんと説得しましょう！
（希子）説得なんてされませんよ
子供扱いしないでください！
（城戸）あ～！
月子ちゃん 月子ちゃん…
実はね
我々 ちょっと事情があって
今日は中止にして別日にしよう
っていうことになったんだよ
（希子）無理です！
（城戸）なんで？
（高村）えっ 無理っていうのは？
違う日にしようって
言ってるんだよ
今日じゃなきゃいけない理由を
よければ 教えてくれないかな？
教えて
もう 遺書 書いちゃったし
（高村）それなら今すぐ帰れば
まだ間に合うんじゃない？
もう遅いよ
読んでるはずだから
（高村）それはご両親かな？
両親に事情を説明すれば
絶対に分かってもらえるし
子供が死んで
なんともない親なんていないよ！
今頃 心配して
電話とかしてるんじゃないかな？
心配しない親なんて
いないんだよ 月子ちゃん
ほら 携帯見てごらん
（希子）電源切ってるから大丈夫
（高村）なら電源入れてみて
もう うるさいな！　なんで
説得されなきゃいけないんだよ
死ににきたんだよね
だから ここに来たんでしょ？
（高村･城戸）
落ち着いて 落ち着いて！
（高村）落ち着いて
ねえ 落ち着いて！
落ち着いて 月子ちゃん
あ そうだ！　これだ
ちょっと ほら
窓の外から景色見てごらん
河原だよ
おじさんたち ごめんね
（城戸たちの慌てる声）
（アラーム）
河原見て
何感じろっていうんですか？
川の流れのように
その身を任せれば
解決するかなあと思って
解決しないですよ
すまん
解決しなかったら
どうなるんでしょうか？
あの 死ねないんでしょうか？
私たちは
（城戸）うん…
そうだ これから３人で小屋から
出るっていうのはどうでしょう？
いや まあ それも考えたんだけど
これ外に出すの一苦労だしね
その間に月子ちゃん
ここ来ちゃうからね
それなら 次のときに早めに
僕らで これを移動させましょう
あの 次なんて私
絶対 反対です
もう あの… あの熱さで もう
体がこう 引きちぎられて
バラッバラになる感覚 私
もう二度と味わいたくないんです
今回でちゃんと死にたいです
まあ とにかく 月子ちゃんを
ちゃんと説得して 帰してから
我々だけで死にましょう ねっ
あ そうだ！
今やりましょう 爆発！
（城戸）えっ？
（ふみ）あっ
そうね そうしましょう
やるの？
よーし やろう！
それじゃ いくよ
せーの 南無三！
（アラーム）
私 熱くて痛いの
嫌だって言いましたよね
あの感覚 もう二度と
味わいたくないって言いましたよね
これじゃ
無限地獄と同じじゃないですか
阿鼻(あび)地獄ですね
アビジゴク？
アリ地獄みたいな？
全然違いますよ！
地獄に落ちた大罪者が
罰として拷問を受けて死んで
死んだと思ったら再び生き返り
何度も何度も同じ苦痛を受け続ける
という地獄です
へー 物知りだね ベイビーは
ベイビーじゃありません 高村です
ああ… え 高村？
もう高村でいいです
ベイビーよりいいです
なるほど それでは高村君
俺は城戸
ツバサさんは？　いや 本名
ああ 私は ふみです
あー ふみさん いい名前だ
ツバサさんより言いやすいですね
じゃ 改めまして
よろしくお願いします
この地獄をですね
抜け出しましょう！
あれ？　抜け出しましょう！
あの 地獄とか言いたくないので
無限ループと呼称しましょう
胡椒(こしょう)？
へックション みたいな？　ハハハ
この無限ループから抜け出す方法は
あるんでしょうか？
どう思うかね 高村君？
ちょっと 今の
高村って言いたいだけでしょ？
バレちゃった？　ハハハ…
ふざけないでください！
すまん
やはり 月子ちゃんを説得して
自殺をやめさせることが
この無限ループから脱する方法
なんじゃないでしょうか？
うん うん
その方法だけど
それなら私は降ります
え？
（ふみ）お二人で
どうか彼女を止めてあげてください
私は 帰って別の死に方を考えます
でも ふみさん
この無限ループから脱する方法は
まだ分からないんですよ！
状況が変わったら何が起こるか…
このタイムパラドックスと
いうものが…
（城戸）ふみさん！
俺は止めませんよ
生きるも死ぬも
あなたの勝手ですから
ただ 月子ちゃんを あのまま
ほっとけるんですか あなたは？
私は 彼女と関係ないんだから
ほっとけるに決まってるじゃない！
何よ　私が悪いみたいじゃない
ふみさん 実はね 俺にちょっと
いい考えがあるんですよ
（ノック）
すいません 遅くなりました
月子ちゃん どうも
（希子）どうも
（城戸）とりあえず座ってよ
あそこ 君の席だから
はい
（城戸）じゃあ 俺はこれと
よいしょと
じゃあ とりあえず
自己紹介でもしようかな
俺は ハッパこと城戸です
で ベイビードールこと高村君
で ツバサさんこと ふみさん
（希子）どうも こんにちは
（城戸）こんにちは
（希子）というか
はじめましてですね
（城戸）あー そうだね
あの 月子です
月子ちゃんって本名？
いえ…
（城戸）はーん…
まあ いいか！　ハハハハ
実は俺たちね 君が来る前に
いろいろお話しして
仲良くなっちゃったのよ
（希子）そうなんですか
（城戸）うん
でも死ぬ前に親しくなって
どうするんですか？
まあ いいじゃない
だって 一緒に死ぬんだから
三途(さんず)の川でも
一緒かもしれないでしょ？
（希子）さんずの川？
（城戸）ん？
ああ あの 死んだ人が
冥土に行く途中に渡る川って
昔から言われてるの
そうそう そうそう
その川をさ
この４人で
渡るかもしれないんだよ
そんなの どうでもいいですよ
さっさと始めませんか？
う～ん まあ そう焦らないでさ
ちょっと月子ちゃん 死ぬ前に
俺の話 聞いてくれないかね
月子ちゃんさ
人生って
タマネギに似てると思わない？
年を重ねるごとに１枚
そして また１枚と皮を剥いてく
時には涙が出るかもしれない
タマネギだからね
で 皮をすべて剥き終えると…
そこには
何もないってことに気付くんだよ
うん
だから？
だから　え？
だから その ねえ？
ねえ
ねえ みんな？
（高村）え！
いい考えってこれですか？
（城戸）ちょっと方向性 見失った
（高村）は？
（城戸）頼む 頼む頼む
（高村）あの！　そうなんだ
実は月子ちゃん 来る前に
みんなで少し話す時間があって
いろいろと身の上の話を
したんですよね？　城戸さん
う… うんうん
話した～ もういろいろと～
あの さっき話した
城戸さんが自殺する理由
もう一度
聞かせてもらえませんか？
ん？　あ～ ああ 理由ね
話したね それもね うん
俺の自殺する理由はね
保険金なの
まあ ちょっと
事業に失敗しちゃってね
で 保険金を借金に充てるのよ
よくある話でしょ？
うん ハハハ…
あれ？
（高村）そうだったんですか…
（城戸）うん
この花火の玉は
その事業と関係あります？
ああ もちろん
だって俺 花火師だから
この三尺玉は自慢の逸品なのよ
これで死ねるんだったら
本望だよ ハハハ
（高村）事業って どんな失敗を？
（城戸）え？
この玉が不発したとか？
（城戸）おお するどいねえ！
まあ 結果的に
不発だったんだけど…
（希子）不発なんかダメですよ！
ちゃんと爆発してもらわないと
それは100パーセント心配ない
（希子）どうして
そんなこと言えるんですか？
不発だったから
事業もダメになったんでしょ？
あ～ もう 不発 不発って
不発なんて
死んだってしやしねえっつうの！
あんときは
たまたま失敗したんだよ
（高村）あのとき？
（城戸）今 思い出しても
悔しさ こみ上げてくるよ… っとに
どんな失敗を？
この間 ちょっと大きい花火大会が
あったんすけどね
そのときに
下手打っちゃったんですよ
（スタッフ）城戸さん
もう定刻過ぎましたよ
すいません
あと１分だけ待ってください
（スタッフ）
１分って それで直るんですか？
（城戸）すいません
あ～ もうこれ以上
お客さんたち 待たせられませんよ
（城戸）すいません
１分だけ １分だけ
（スタッフ）おい
全部繰り上げるって言っとけ
（スタッフ）勘弁してくださいよ
（スタッフ）
はい 了解です すいません！
城戸さん タイムアップです
どういうことだよ それ
あと１分 待ってくれって
言ってんじゃねえかよ
（スタッフ）もう無理なんですよ
（城戸）もうちょっとで上がるんだよ
（スタッフ）そんなこと…
（城戸）終わってねーぞ まだ！
おい １分たってねえだろ まだ！
（スタッフ）落ち着いてください
（城戸）おかしいだろ！
（担当者）城戸さん
まずいですよ これは
すいません 次の大会は
絶対 上がりますんで
（大会会長）次なんかないよ
（担当者）いや まあまあまあ
いや あと１分 待ってもらえば
ちゃんと上がったんすけどね
（会長）いや 関係ない
（担当者）まあまあ 会長
それと 言いにくいんですが―
今回 料金のほうは
お支払いできないんですよ
いえいえ… それ困ります
だって もうちょっとしたら
ちゃんと上がったんだから
（会長）何言ってんだよ え？
こっちが
違約金もらいたいぐらいだよ！
（城戸）違約金って…
（会長）次だよ 次
（城戸）ちょっと会長！　ちょ…
（担当者）ああ はいはい
城戸さん ごめんね
今回はこれで
（高村）なんで
発射できなかったんですか？
（城戸）あの大会から―
コンピューター制御の発射装置
導入してね
で まあ それが失敗して
設備投資と大量の花火の在庫
さらには不発花火師なんて言われて
評判落としちゃってね
ハハハ もう 八方塞がり
ハハハ…
あの つらい体験されたのは
分かりました
だから早く済ませましょう
（高村）まあ まあ ここはね…
話ついでに
月子ちゃんのことも聞かせてよ
（城戸）うん
なんで死のうだなんて？
そんなの勝手じゃないですか？
あれかな？
受験の不安とか？　失恋とか？
そんなんじゃないです
（ふみ）
じゃあ 誰かに傷つけられた？
（城戸）まさかレイプか？
（高村）そんな直接的な
違いますよ 違いますけど…
もういいんです
こんな私 死んでも…
（女子高生たち）
♪ ハッピーバースデー
ディア 希子
トゥー ユー
（女子高生たち）おめでとー！
（女子高生）はい それでは
主役の希子から
喜びのコメント
いただきたいと思いまーす！
（女子高生）待ってました！
（女子高生）どうぞ！
今日 私 誕生日じゃな…
（女子高生）え～！　聞こえなーい
今日は私のために
こんなパーティーを開いてくれて
どうもありがとう…
（女子高生）それだけ？
（女子高生たち）それだけ？
いや… うれしくて
感謝のしようもありません
（女子高生）あ そう
なら ここの料金 希子払ってね
（女子高生）サンキュー 希子！
じゃあ 来週の水曜も誕生会ね
（女子高生）いいね～！
（女子高生たち）イエーイ！
（女子高生）なんか食べようよ
（女子高生）なんか頼む？
（女子高生）いっぱい頼んどこう
（美江(みえ)）ああ 希子さん ただいま
（希子）おかえりなさい
（美江）日が長くなってきたね
（希子）そうですね
（美江）あ ありがとう
（美江）ねえ
今日 肉じゃがでいい？
（城戸）
何があったか知らねえけどさ
俺は月子ちゃんが死んでいいなんて
思わないよ
まだ若いんだから
何度でもやり直しきくと思うよ
うん
（希子）そう言うんならさ
集団自殺なんてやんの おかしいよ
やりたきゃ おじさん１人で
やればいいでしょ
だいたい こんなとこで
みんな集まって
みんなで死のうってなったんだから
私もおじさんも一緒だからね
偉そうに説得しないでよ
（城戸）俺の死ぬ理由はね
これ
春に卒業したときに撮った写真
娘は 今は
私立の中学校に通う１年生
俺に似ないでさ 頭いいのよ
ヘヘヘ
勉強できちゃうんだよね
これがまた ハハハ
こんなかわいい娘さんがいるのに
死ぬなんて…
娘は俺と違ってさ 才能があんのよ
可能性とか うん
なんかテレビドラマの影響でね
検事になりたいっつってんの
ってことは まだまだ
学費がかかるってことでしょう
俺の借金なんかで
娘の夢 潰したくねえんだ
カミさんにも
つらい思いをさせたくねえしな
あれだろ？
いい大学 ちゃんと卒業したもんは
生涯年収がいいんだろ？
だから娘にも
いい大学 卒業してもらって…
金の苦労はさせたくねえっつう
まあ 親心だな これな
だから死ぬんですか…
（城戸）それが一番なんだって
そうは言っても 自殺で
保険金なんて下りるんですか？
（城戸）下りるのよ これが
ちょっと これ見てみ
えーっと…
えーっと どこだっけ ここか…
加入して３年たてば
自殺でも保険金が出ますと
ハハハハ…
お金の問題かな…
（城戸）それに 俺には才能がね…
（ふみ）残された娘さん
本当に幸せなんでしょうか
そりゃあ…
そりゃ確認のしようがねえよ
死んじまうんだから ハハハ
でも きっと幸せだよ… きっとな
そう思わなきゃ死ねねえよ…
私はそうは思いません
え？
残された遺族は
愛する気持ちが強ければ強いほど
苦しみも強いんです
そんなこと言うんだったら
ふみさんは なんで？
私は死んで償いたいんです
（翔太(しょうた)）あれスカイツリー？
あれは電線を支える普通の鉄塔
（翔太）てっとう？
じゃあ あれはスカイツリー？
（ふみ）あれも鉄塔
スカイツリーはね
もっともっと大きくて高いの
どれくらい？
600メートルもあるんだよ
それ どれくらい？
そうだな…
あっ この間さ
テレビでピラミッドって見たでしょ
あれの４倍も高いの
（翔太）え！
ピラミッドよりも高いの！　スゲー
（ふみ）今度さ パパと一緒に
スカイツリーの展望デッキ行こっか
うん 行く！
じゃあ いい子にしてないと
ダメだからね
うん 約束だからね 絶対だよ
（ふみ）ちゃんと宿題する？
（翔太）うん！　する！
（ふみ）ちゃんと歯磨く？
（翔太）うん！
（ふみ）はい
（翔太）ゆびきり！
（２人）♪ ゆびきりげんまん
♪ ウソついたら
ハリセンボンのーます
（クラクション）
（衝撃音）
翔太…
ねえ…
翔太！
翔太 翔太！
誰か！
（正史）これ以上 自分責めてもさ
翔太は帰ってこないんだから
ママがそんなだったら
翔太だって つらいだろう？
どうだ？　気晴らしに
ドライブでも行かないか？
車なんて乗りたくない…
いいわよね あなた
被害者でいられるんだもん
そんな言いぐさないだろ
俺だって死ぬほどつらいんだよ！
このままだったら２人とも
どうにかなっちゃうだろう！
あなた 私のせいで
どうにかなっちゃうのよね
ごめんなさい
（正史）いいかげんにしろよ！
私は死んで償いたいんです
ハァ…
月子ちゃん あなたが死んだら
ご両親は自分を責め続けるの
それこそ死ぬまで責め続けるの
どうして助けられなかったのか
なぜ娘の悩みに
気付いてあげられなかったのかって
（希子）あの もういいですか？
そんなの全部 気持ちの整理して
ここ来てるんですよ
残された遺族が苦しくてつらいの
当たり前ですよね？
え な…
弱い人の意見が 私と私の遺族に
当てはまると思わないでください
ちょっと
なんてことを言うんだよ！
どうせ たたかれても
痛くもかゆくもないんでしょ！
全然 感じないんでしょ
感じるよ！
そう それが痛みよ
え？　これって…
（希子）見ないでよ！
（高村）でも これっていじめの…
（希子）見るな！
（城戸）いじめ？
爆発で
全部 吹き飛ばそうとでもした？
全部 忘れ去ろうとした？
忘れ去ろうなんて思ってない！
死んで 私にやったこと一生
忘れさせないようにしてやんの！
花火が爆発して死ぬなんて
マスコミが注目するに決まってるし
ワイドショーでも
絶対 取り上げてくれる
そうしたら
私のいじめのことだって…
死んで恨みを晴らすの！
浅はかね
いじめの加害者は
未成年だから名前なんて出ない
出たとしても一部のネット住民が
バカ騒ぎする程度よ
（城戸）そうだよ
あと何年かしたら いじめた奴らは
いじめたことすら忘れて
何食わぬ顔で楽しく
暮らしてるかもしんねえんだぞ
（ふみ）そうしたら あなたの死が
意味をなくしてしまうの
それでもいいの？
人の弱いとこ責める前に
自分が強くなんなさいよ！
よくない　いいわけない
（城戸）大丈夫だよ 月子ちゃん
（城戸）ほら ここ君の席
（希子）私 悔しい…
悔しいけど…
こうするしかないの
（城戸）あ それ ダメだ！
（アラーム）
あー もう なんでなんだよ！
いっそ俺らで協力して
きちんと死なせてあげたら―
月子ちゃん ちゃんと
成仏できるんじゃないかな これ…
（ふみ）は？　ここまできて
何言ってるんですか？
もう こうなったら
女の意地で助けます
（城戸）いや そうは言ってもさ
（高村）あの 実は
さっき 月子ちゃんのカバンから
スマホも落ちていて
電源 入れてみたんですけど―
たくさんの着信履歴
残ってたんです
（城戸）おお いつの間に それで？
（ふみ）
ねえ ご両親からなんでしょ？
それが
“美江さん”という名前の履歴で…
母親のこと
美江さんなんてしますかね？
（城戸）いやあ…
（ふみ）しないわよね
美江さん
電話番号が分かればね
あ 覚えてます
えっと ０９０の
“午後伊藤(いとう)さんが転ぶ”です
ゴゴイトーサン？
あ 語呂合わせ？
はい 昔から暗記 得意で
伊藤さん？　美江さん…
伊藤美江さんって一体？
（高村）知りませんよ！
とにかく もう
月子ちゃん来ちゃいますから
電話してみましょう
（携帯電話のバイブ音）
（城戸）おー スゲーな
人気者じゃん
そんなんじゃないですよ
（城戸）え？　なんだ 暗い顔して
ちょっと 何のぞいてるんですか？
（城戸）ビックリした…
あんな言い方しなくたって
（携帯電話の呼び出し音）
（高村）鳴ってますけど
出ないですね
あ かかってきた！
（城戸）え？
ん？　木村(きむら)先生？
これ どこの先生？
あれ？　高村君 おい
（ふみ）どうしたの？
あ 大丈夫です
すぐに落ち着くんで…
大丈夫です あの…
大丈夫か？　ん？
（ふみ）あ！
（高村）大丈夫です
これ飲めば すぐに落ち着くんで
（木村）人と目を合わせて
話すこともできないんですか？
あ… できます…
（木村）はい？　声 小っちゃ！
すいません
（木村）高村先生
そういうところだと思いますよ
そういう自信なさげな態度が―
看護師さんたちの不信感を
買ってるし―
患者さんにも
それが伝わっちゃってますよ
はい 頑張ります
（木村）頑張るのは
当たり前なんです
ちゃんとできるんですか？
って聞いてるんです
できるんですか？
いや それは…
あの できるともできないとも
言えないですよ
はい 精いっぱいやるだけです！
（木村）ハァ… それが高村先生の
甘えだって言ってるんですよ！
要は できるかできないかは―
やってみなけりゃ
分かんないってことだろ？
いや そういう…
（木村）それ聞いて
患者さんは どう思うんだよ！
うまく施術できなかったけど―
よく頑張りましたねって
言ってくれるか？
ハッ 甘えんじゃないよ
そういえば 高村先生って
ゆとり世代でしたっけ？
（精神科医）高村さん
仮面うつ病といって
甘く見てはいけませんよ
軽症だからと高をくくったら
症状は確実に悪化します
どうでしょう
少し休憩されてみては？
（高村）でも
仕事 休むわけにはいかないですし
高村さんね
うつは病気だという
自覚を持ってください
あなたも医者でしょ？
抗不安剤を処方します
お仕事の件 考えてくださいね
（高村）うん 問題ないって
お母さん 心配性じゃけん
（高村の母）何言うとるんねえ
医大卒業させるのに
結構お金かかったんじゃけ
頑張ってもらわんと困るんよ
大丈夫だって
お金のことは本当に感謝してる
ありがとう
（高村の母）
まあ さっきはああ言うたけど―
お金のことは心配しなさんな
廉(れん)がお医者さんになることが―
お父さん
自慢で自慢でしょうがないけ
寄り合いでもな 何回も
その話するから嫌われとるんよ
もう 恥ずかしいわ
そうなんだ…
あ ごめん お母さん
呼ばれとるけん もう行きよらんと
（高村の母）なんねえ
先生ともなると
ゆっくり話もできんのんね
ごめん お母さん…
ごめんなさい…
（荒い息遣い）
（城戸）大丈夫？
（ふみ）向こうでちょっと休む？
（城戸）ああ そうだね
座ったほうが…
（高村）ごめんなさい
ごめんなさい ごめんなさい…
（ぶつかる音）
本当 大丈夫かよ
大丈夫です
（ノック）
（城戸）あっ
どうしたんですか？
あの… 大したことないんだ
すぐに収まるから
さっきまで
普通だったんだけどさ
普段は なんともないんですけど…
仕事のこと考えると
こうなっちゃうんです
えっ そんなに仕事 嫌いなのか？
いや そういう…
あっ あの… 月子ちゃん
変なとこ見せちゃったね ごめんね
いや 大丈夫です
ねえ 自殺の理由って
この発作が原因？
（城戸）ええ？
でも仕事 思い出しただけで
こんなんなっちゃうもんかねえ？
ちょっと その言い方ひどい
いや いいんです
自分の弱さは分かってますから…
でも… どうしても
体が言うこと聞かなくて
仕事行かなきゃって思っても
ちゃんとやんなきゃって思っても
目の前の現実 刻々と変わってって
昨日の常識 通用しないし…
そしたら 僕
どうしたらいいか分からなくて…
（城戸）おい
でも…
仕事が終わると不思議と楽になって
普段どおりになるんです
（城戸）おー 分かった 分かった
もうしゃべんな
大丈夫です！
これって うつ病の薬でしょ？
え？　うつなの？　初めて見た
そういや 仕事 何やってんのよ？
研修医です １年目の
研修医？　お医者さんか
スゲーな！
でも お医者さんが自殺って
おかしくねえか？
なんでそうなるのよ？
（城戸）いやいや
だって病気治すのが医者でしょ？
だったら病気の治し方くらい
分かってそうなもんじゃん？
どっか体が不自由ってわけじゃ
ないんだからさ
気合で乗り切れ！　気合で！
（希子）あの…
（城戸）そうすりゃ…
（希子）そんな 気合とか
そういう問題じゃないと思いますよ
気持ちでどうにかなるなら
誰も悩んだりしないし…
とにかく 根性とか気合とか
そんなんで解決しない
（城戸）だったら
仕事辞めりゃいいんだよ
仕事でうつになるんだったら
辞めりゃいいじゃん
簡単なこったよ
そんな簡単じゃないよ…
（城戸）死ぬより難しいか？
そんなの甘え以外の
何もんでもねえだろ！
医者になるには
医大 出なきゃいけねえんだろ？
そんな頭いいのに なんで
そんなこと分かんねえかな？
だから 簡単じゃないんだよ
おじさんみたいに単純じゃないよ
単純？
じゃあ おじさんの単純な頭で
言わせてもらうけど
医者の目の前にさ 患者がいて―
救うべき命がそこにあったら
なりふりかまわず
助けるってもんじゃねえのかよ？
何があったか知んねえけど
大事なのは
ちょーっとしたことで
ちまちまちまちま
慎重になるより―
転んでも転んでも
何度でも何度でも―
起き上がってくること
なんじゃねえのか！
死んだ気になってやってみろよ！
あ…
（高村）うお～！
（城戸）なんだ なんだよ！
（高村）お前はなんなんだよ！
死ぬこと娘さんに謝ったんか！
いつだよ！　いつ謝んだよ！
なあ！　いつなんだよ！
謝るって… 謝るってなんだよ！
娘のために俺の命使って
どこ悪いんだよ！
（高村）カッコつけんな！
子供のために死ぬってのは
子供のせいで死ぬってのと
同義じゃねえのか！
娘さんに あんたが死んだ責任
負わせんな！
それは… 俺だって お前…
あんたが 死ぬ気になって
やってみろっつったんだろ！
（ふみ）そうよ
人生は何度でもやり直せる
私たちが体験したことじゃない
どういうこと？
そんな 簡単に言うなよ
（高村）はあ？
いや…
カッコつけて僕にタンカ切っといて
それないよ
頑張れよ
頑張れ！
（高村）頑張れ！
（ふみ）頑張れ！
頑張れ！
（高村）頑張れ！
（ふみ）頑張れ！
（高村）頑張れよ
頑張れ
（ふみ）頑張れ
（高村）頑張れ
頑張れ
（ふみ）頑張れ
（高村）頑張れ
頑張れ 頑張れ…
（城戸）いいよ そんなに
頑張れ頑張れって お前…
（高村）頑張れ…
（高村の泣き声）
（ふみ）どうかな
私たち 未来のこと考えるの
（携帯電話のバイブ音）
もしもし
はい かけました
希子さんですか？
月子ちゃんじゃなくて？
はい 今代わるので
話してあげてください
これ 友達でしょ？
あの… もしもし？
（美江）希子さん！　聞こえる？
ごめんなさい
気付いてあげられなくて
希子さん 死んじゃダメよ！
どこにいるの？
どうして？
（美江）私も ちゃんと
希子さんの母親になれてるのか―
いつも不安だったの
美江さん
いや お母さん
（城戸）え？
（ふみ）お母さんなの？
いやいや… お母さんのこと
美江さんなんて言うか？
財布からお金取って ごめんなさい
（美江）お金のことなんか
気にすることないのよ
遊びたい盛りなんだから
いじめのことも パパに相談して
解決してもらうから
あ あの これ お母様なの？
えっと…
なんでこのスマホに
私と個人的につながりがある人から
かかってくるんですか？
（城戸）え…
（高村）いや あの…
（城戸）そりゃ それはあれだよな
あの ベイビーがほら
あのカバンがバーッと…
（高村）高村です
（城戸）ああ 高村君
もういいや どうせ夢だし
（ふみ）え？　今なんて言ったの？
（城戸）ちょっ おい…
このスイッチを押すとさ
大爆発するんでしょ？
すごいよねえ
何もかも粉々になって
嫌なことも全部
何もかもすっきり
待ってくれ 月子ちゃん
押すなんて ウソだよね？
ごめんなさい
私がいたら…
パパ 楽しく暮らせないんだもん
娘が死んで
楽しく暮らせる親なんていないよ！
月子ちゃん！
僕らが力になるから
負けるな！
私は負けない！
（アラーム）
（ノック）
すいません 遅くなりました
あの… これって
命倶楽部のあれですよね？
ど… どうしたんですか？
遅刻したので
怒ってらっしゃるんですか？
あっ これが花火の玉ですよね？
そうですよね
え～…
ちょっと どうされたんですか？
いい大人が
そんなとこに突っ立って
私 こんなとこまで来たのに
帰りますよ！
ああ 帰ってくれて結構だ
そんなマジになられても
帰るっていうのは言葉の綾で
そんな本当に
帰るわけないじゃないですか
私 月子です
計画どおり よろしくお願いします
もう 僕らでは 希子ちゃんの自殺
止められないかもしれない
（ふみ）私たちには
あなたの苦しみや悲しみを
到底 理解できないのかもしれない
（城戸）俺らにはもう
君を止める言葉はないんだよ
だけど聞いてくれ
俺は 希子ちゃんが死んだら
悲しいよ
悲しい
悲しいよ！
あの…
私… 夢を見たんです
なんか この小屋に
入ってきたときから
不思議だったんですけど
さっきもここに来てて
なんか…
なんか分からないけど私が
その玉 爆発させちゃうんですよ
たぶん…
信じられないかもしれないですけど
皆さんの顔も
夢と一緒だったんです
城戸さん
高村さん
ふみさん
（希子）来た 来た 来た…
（城戸）よ～し
（高村）ちょっと もう
（城戸）悪い悪い
俺様渾身(こんしん)の三尺玉だ スゲーぞ！
（高村）
そんなのいいですから 早く
（ふみ）ウフフフ…
（城戸）
いやいや マジスゲーんだって
（希子）３！
（高村）２！
（ふみ）１！
（城戸）点火！　やっ！
（友達）めっちゃキレイ
（友達）よかったね 来て
（友達）たーまやー
（友達）あー ヤバい
どんどん上がるね～
（希子）うわ～！
（友達）すごーい！
（友達）ヤバい！
（友達）めっちゃキレイ！
（友達）キレイ！
（一同）うわ～！
（友達）すごい！
（友達）大きい！
（希子）え いーよ
（友達）えー なんで？
（男性）使えないっしょ
（男性）まあ 使えないよね
（友達）ねえ 希子
カッコよくない？
よし！
次 もうちょっと 間隔空けようか
おっ うまくいったな
（恵子･恵里菜）
わ～！　アハハハ…
（恵里菜）すごい！
ねえ あんな形 初めて見た！
バカ あの色を出すのが
大変なんだよ お前
えー ウソ！
（恵子）お父さん すごいね
（恵里菜）うん すごい！
（城戸）ハハハ…
ほら
（小泉(こいずみ)）すいません
小泉希子の夫です
妻の様態が急変したって
聞いたんですけど
大丈夫なんですか？
（看護師）おめでとうございます
先ほど元気な女の子が
産まれましたよ
本当ですか！
（女性）おめでとうございます
（看護師）おめでとうございます
（看護師）案内しますね
（小泉）大丈夫か？
大丈夫なのか？
（希子）大丈夫
もう 大げさなんだから
（助産師）小泉さん
大変な事態になっていても
おかしくなかったんですよ
たまたまウチのエースの産科医が
ここに残っていたので―
適切な処置が早くできたんですから
ああ そうだったんですか
ありがとうございます
ほら 大変なことになってたかも
しれないんだぞ
ごめんごめん
生まれてきて おめでとう
（小泉）帰ったら宿題？
宿題やった？
（未来(みき)）宿題？　作文あと２つ
（小泉）あと２つ作文？
（犬の鳴き声）
あっ　あ～！
（ブレーキ音）
（ふみ）あっ
（小泉）大丈夫ですか？
（ふみ）ちょっと
膝すりむいちゃったけど　大丈夫
この子もね
本当にありがとうございます！
立てますか？
（ふみ）うん 立てますよ
そう年寄り扱いしないでください
何かお礼しないと
ああ いいのいいの…
あの つい若いつもりで
体が反応しちゃったのね
（小泉）でも 膝から血が
（ふみ）ううん 本当に大丈夫
（ふみ）あら？　お嬢ちゃんも
膝すりむいちゃったのね
他はなんともないみたいで
よかった
ありがとう
（正史）大丈夫なの？
（ふみ）大丈夫
（正史）ええ？
（ふみ）大丈夫だから
（正史）結構 激しかったけど？
（ふみ）ううん
（希子）どうしたの？
（小泉）未来が車に
ひかれそうになったところを―
すてきな女の人が
助けてくれたんだ
（希子）なんともない？
膝すりむいちゃってるね
女の人って どんな人？
（小泉）うーん
50歳ぐらいの上品な感じの人
これ… 連絡先とか聞いた？
（小泉）あっ 忘れてた！
もう ダメなパパだね
アハハハ パパダメ
（希子）未来も
ちゃんと気をつけなきゃダメでしょ
笑ってる場合じゃないよ！
はーい
ハハハ！　パパ頑張って！
（３人の笑い声）
♪～
～♪
（城戸たちの笑い声）
（城戸）いや～ これがね
掃除が大変なのよ
ちょっと みんなで頑張ろうな
（高村）それじゃ 僕らは この辺で
（希子）失礼します
（城戸）え？　おい！
（ふみ）さよなら
（城戸）ちょっと待て
掃除手伝ってけよ！　なあ！
（高村）じゃ！
（城戸）“じゃ”じゃなくてさ
（ふみ）さよならー
いや 俺一人でどうすんだよ これ！
（ふみの笑い声）
（城戸）え～！