（コーロキ）俺が あの人を
ちゃんと認識したのは―
ミュージック
ステーションだった
ＳＭＡＰ(スマップ)とか
ミスチルとかと一緒に―
１人だけ ふだん着のまんまで
出てきた兄ちゃんがいた
タモさんが その人に
“ジーパン汚れてるよ”って
ツッコんだら
それが
どうってことないように―
“さっきラーメンの汁こぼして”
って言ったんだ
中学生だった俺には―
その何でもないような
たたずまいが
ものすごくカッコよく見えた
その日から奥田(おくだ)民生(たみお)は
俺のヒーローになった
いつもジーパンはいてて
堂々としてて 楽しそうで
でも作る音楽は すごくて
民生の記事を読みたくて
買ってたロック雑誌が好きになって
そのうち編集者志望になった
ファッション？　はやり？
他人の目？
モテるため？　カネのため？
そんなのクソだぜ
そんなのに惑わされず
流されず―
俺らしく ブレずにいくんだー！
いくんだー
いきたいんだけど…
（中村）コーロキ君はさ
どんな音楽 好きなの？
（牧野(まきの)）コーロキ君
ねえ コーロキ君
（コーロキ）えっ？
（牧野）やだ
今日は君の歓迎会なんだから
ボーッとしてないでよ
（コーロキ）あっ すいません
（吉住(よしずみ)）で 誰が好きなの？
（コーロキ）えっ？
（吉住）何 聞いてなかったの？
音楽 誰が好きなの？
（中村）コーロキ君
好きそうだもんね 音楽
音楽っすか
あー えっと… うん
奥田民…
（宇野(うの)）吉住さん
結局 行ったんすか？
ディアンジェロ
行ったよ！　校了 飛ばして
（中村）おっ ウソ！
マジ最高すぎたね
（中村）いいなー
あっ 私 あれ行きましたよ
ジ･インターネット
（春日）えっ リキッドの？
（中村）そうそう ヤバかった！
（アンディ）
っていうか あれ聴いた？
セブン･ベルズのラストアルバム
あれ ベンジャミンが残してた
トラックをベースに作ったんすよね
（宇野）マジか
（牧野）やだ 泣けるー
で コーロキ君は
結局 誰が好きなの？
あっ… 奥田民生が好きっす
（牧野）あー…
（牧野）いいよね
（アンディ）フー イズ ザット？
（中村）私 中学んとき
ユニコーン聴いてたよ
（宇野）「夢で逢えたら」
（中村）そう！
（一同）懐かしい！
（牧野）野沢(のざわ)直子(なおこ)だ
（宇野）「働けマン」
いやいや 「働く男」です
あの… 「働く男」
（木下(きのした)）俺も好きだな
（コーロキ）はた…
（木下）奥田民生
（吉住）えっ？　編集長
邦楽なんか聴くんすか？
“なんか”って 何だよ
いいものは いいんだよ
ドメスティックだろうが
グローバルだろうが
それが「マレ」の編集方針だろ？
０７のクリスタルが冷えてたよ
しかもロゼ
（牧野）えー いいんですか！
（中村）いいんですか？
そういえば 昔 インタビュー
したことあるよ 奥田君に
えっ？
あれ いつだったかな？
彼がソロになった頃だから…
1994年です！
デビュー曲 何だっけ？
（コーロキ）「愛のために」
すごい 早押しクイズみたいだね
でも なかなか
しゃべってくれなくて大変だったな
（牧野）知り合いのライターに
聞いたことあります
絶対 本音を言わないとかで
超 面倒くさそう！
いやいや それはですね
でも… 寡黙ながら
そこに彼の意志を感じたんだよね
（一同）おー！
うん
いや バンドを解散して
ソロでやっていくうえでの―
われわれ メディアに対する
アティチュードっていうのかな…
そんなミュージシャン
今まで日本にいなかったからさ
頼もしかったよね
まあ…
とにかくコーロキ君
マレにようこそ
ありがとうございます
では コーロキ君の健闘を祈って…
乾杯！
（一同）乾杯！
（一同）わあ！　おいしい
（木下）正解でしょ？
（コーロキ）よかった…
いきなりライフスタイル雑誌に
行けって言われたときは―
どうしようかと思ったし
この異次元レベルのオシャレさに
ついていける自信がなかったけど…
この編集長の下でなら
やっていけそうだ
でも シャンパンの味なんか
分かんないし
何だ？　ロゼって
何だ？　これ
こんな 訳分かんねえ
食いもんより―
立ち食いそば 食いてえなー
（レコード：「愛のために」）
♪～
（コーロキ）なる！
俺は奥田民生のような男に
奥田民生のような編集者に
なる！
（店員）はい いらっしゃいませ
（店員）いらっしゃいませ どうぞ
（小銭を入れる音）
そばで
（店員）はい かしこまりました
うーん めっちゃうめえ
うん
（クラクション）
ごめんごめん
（コーロキ）
あっ おはようございます
おはよう 井(い)の頭(かしら)線
止まっちゃってさ
（コーロキ）あっ そうなんすか
（吉住）うん
行こうか
（コーロキ）はい
（吉住）レディースブランドの
タイアップページなんだけどさ
俺 来週からロンドン出張に
なっちゃって
じゃあ ＰＲの担当者と
打ち合わせですか？
うん まあでも ほぼほぼ
話 終わってるから―
撮影だけ コーロキ君に立ち会って
もらいたいんだよね
（コーロキ）はい
（吉住）
前 何の編集だったんだっけ？
家電とかガジェット系の
まあ でもタイアップ記事は
前もよく…
（あかり）あっ 吉住さん
（あかり）お疲れさまでーす！
♪ 愛のために あなたのために
♪ 引き受けましょう
♪ あー
♪ 燃えてるんだぜ
♪ 僕ごのみの
ワールド オブ ワールド
♪ 荒れる海原に船を出せ
～♪
（あかり）じゃあ 午前中はロケで
お昼挟んでスタジオって感じですか
（吉住）そうっすね いい感じの
スケートパークも見つかったんで
あー 最高
ただのストリートスナップ
みたいにしたくなかったから
（コーロキ）かわいい！
何だ このかわいさは
レディースの
ファッションプレスって―
みんな こんなにかわいいのかよ
（吉住）ここで
ケガしちゃったんですよね
（あかり）えっ 危なーい
（吉住）２針 縫ってきた
（あかり）えっ
キズ痕とか大丈夫なんですか？
（吉住）うん まあまあまあ…
で 立ち会いはコーロキ君するんで
全部 引き継いでおきますね
よろしくお願いしますね
（コーロキ）あっ はい
大丈夫だぁ
（あかり･吉住）えっ？
あ いや 何か かんじゃって…
大丈夫です
“大丈夫だぁ”って 志村(しむら)かよ
やだ コーロキさん おもしろい
（コーロキ）すいません
（あかり）フフフ…
あっ！　そうだ あの
最後のページなんですけど…
うちの江藤(えとう)がですね
ただのタイアップページに
見えないように―
エッセイみたいなのを入れたいって
急に言ってきて…
出た
すいません 言いだしたら
聞かない人なんで…
こちらの女社長
めっちゃ押し強いの
はあ…
（あかり）しかも
村上(むらかみ)春樹(はるき)さんとか―
あと又吉(またよし)さんとかに
お願いしたいって言ってて
でも無理に決まってる
じゃないですか そんなの
どうしよう…
まあ でも当たるだけなら
できると思うので
とりあえず
オファーは出してみますよ
ホントですか？
（コーロキ）まあ
知り合いの編集者とか たどれば
何かつながると思うので
まあ 当たって砕けろって感じで
やだ コーロキさん 頼もしい！
そうっすか いや…
（あかり）フフフ…
大丈夫？　あんなこと言って
（コーロキ）えっ？
村上春樹とか
無理に決まってんじゃん
あー でも又吉なら普通に
吉本(よしもと)とかに聞けばいいかなって
まあ やるだけやってみますよ
（吉住）ていうか―
天海(あまみ)さんに いいとこ
見せたいんでしょ？
（せきこみ）
（吉住）分かる 分かる
かわいいもんね あの子
プレス界でもピカイチだと思うな
そうなんすか？
（吉住）うん
雑誌とかも よく出てるし
ほら これとか
（コーロキ）へえ…
（吉住）まあ でも
手ごわいタイプだと思うよ
芸能人とかと つきあっても
おかしくないレベルだもんね
（コーロキ）うーん そうっすね
（吉住）まあ でも分かんないよ
コーロキ君 結構イケてるし
ライフスタイル雑誌の
敏腕編集者と―
美人プレスのカップルみたいな
感じで アリなんじゃね？
いやいや そんな
やめてくださいよ もう…
あっ とりあえず このあと
ライターんとこ行ってもらえる？
キャプションとかクレジットとか
指定のライターがいてさ
まあ それも社長の
知り合いみたいなんだけど
はい
（倖田(こうだ)）
どうもー！　ライターの倖田です
いくつなの？
（コーロキ）あっ 33です
（倖田）33？　マジだ
つうことは 君が小学生んときから
ライターやってんだ 俺
ながっ！　ヘヘ…
でも まあね
この業界 年とか関係ねえから
要はセンス それさえあれば
やっていけっから
（コーロキ）はい
（倖田）ねっ つうことで まあ…
よろしくねって
（コーロキ）え？
（倖田）何だよー
原(はら)監督だよ はい
ああ…
おいー
で 何だっけ？　江藤ちゃんとこの
タイアップページだっけ？
（コーロキ）あっ はい
えっと これなんですけど
（倖田）でも 江藤ちゃんも
偉くなっちゃったもんな
はい どうぞ
目黒(めぐろ)区の水道水でーす
ほら 飲みなよ
はあ…
（倖田）マーレ マレ…
でもマレって女性誌でしょう
俺 ホントは女性誌
やんないんだけどなあ
あっ いや 女性誌ではなくて
ライフスタイル誌なんですけど…
でも 読者ほとんど女だろ？
あ… はい
あのさ
カテゴライズすんのは
作り手じゃなくて読者だから
そういうところをさ お前ら会社員
分かってねえんだよな
フリーの俺らのほうが
ストリートの空気に敏感なんだよ
はあ…
あっ
今 ストリートなんて日本に
あんのかよって思ったでしょ？
いや…
（倖田）思ったよね？
（コーロキ）いやいや…
それは おめえらが―
ストリートにいなかったから
分かんねえんだよ！
タハハッ！
今の 昔「クイック･ジャパン」で
ZEEBRA(ジブラ)が言ってたんだよ
（倖田）知ってた？
（コーロキ）あ… いえ
（倖田）知らないか
（コーロキ）はい
あーあ
俺 今 超忙しいんだけどな
でも まあ 江藤ちゃんとは
長いつきあいだから
今回 特別にやってやるよ
あっ よろしくお願いします！
大丈夫　大丈夫！
“だーいじょーぶだぁー！”って…
ハハハ 古い？
いやさ 俺 最近
志村けん 再評価してんのよ
よくない？
イッチョメ イッチョメ！
ってもう ソウルだわ
やっぱ あの人
ん？　何だ これ？
えっ これも？
あっ これは何かあの… 社長が
作家のエッセイを入れたいって
じゃあ 俺 書くわ
ついでだし
え？　いや でも先方は
村上春樹さんとか又吉さんとか…
ファッションページなんだから
ファッション分かってるヤツが―
書いたほうが
いいに決まってんじゃん！
あっ いや でも…
（倖田）ていうか 村上春樹に
ファッション分かるわけ？
ねえ？　それ以前にさ コーロキ
おめえ ファッションのこと
分かってんのかよ？
いや でもちょっと先方に確認…
だーいじょーぶだぁー！
だだだ… だーいじょーぶだぁー！
ハハハ… 江藤ちゃんにはさ
俺がバシッと言っとくから なっ
あ… じゃあ 大丈夫ですかね？
だいじょーぶだぁ
（コーロキ）ああ…
（倖田）1000文字な
（コーロキ）はい
（倖田）俺 ちょうど
書きてえネタあったんだよ
それ言っとくわ
（コーロキ）はあ…
（シャッター音）
（カメラマン）ナイス ナイス…
（あかり）いい感じですね
どうですか？
（コーロキ）いやあ 何か
すげえオシャレっす
（あかり）
自然光も すっごい いい感じ
あっ！　コーロキさん
晴れ男ですか？
いや どうですかね…
えっ 絶対 晴れ男ですよー
（コーロキ）いや…
（あかり）私 雨女なんで
おととしの春夏の撮影も
ここでしたんですけど―
すっごい雨降っちゃって
（コーロキ）え！
そのときと全然 違うもん
（コーロキ）そうっすか
（あかり）あー ステキ！
あっ よかった ラウラにして
すっごいかわいい！
山本(やまもと)さんの写真もステキだな
バッチリ！　いい感じ
うん！　ファーのディテールも
出てるし 最高
かわいい
うん 表情もステキ…
あっ そういえば
（コーロキ）はいっ
あれ どうなりました？
（コーロキ）はい？
エッセイ 進んでますか？
あっ それ…
江藤さんから聞いてませんか？
（あかり）えっ？
（コーロキ）いや 何かあの…
倖田さんが自分で書きたいって
江藤社長には
自分から伝えておくって
あれ？　聞いてません？
何ですか それ？
何も聞いてないんですけど
あ いや あの…
（あかり）先日の打ち合わせでは―
こちらからは著名な作家さんでと
お願いしましたよね？
（コーロキ）はい
（あかり）倖田さんには―
江藤から 昔からのつきあいで
しかたなく仕事を振ったと
聞いています
ですから あくまでも
ライター仕事のみの お願いですし
何より プレスの私を通さずに―
そのような話を勝手に
進められるのは とても不愉快です
すいません…
異動してきたばかりの
コーロキさんに
このような
言い方は失礼ですけど
吉住さんだったら
このようなことは なかったはずです
すいません
あっ お疲れさまでーす！
（一同）お疲れさまです！
（あかり）ラウラ
センキュー ソー マッチ
（警笛）
（コーロキ）あー やっちまった
すげえ敗北感…
つうか 絶対 天海さんに
使えねえヤツって思われてるよな
フン！
何で俺は民生みたいに
ダラッとしつつも キメるところは
キメるみたいに できないんだ
つうか クソ！
何で先に 天海さんに
連絡しなかったんだよ！
つうか つうか 元はと言えば
あのクソライターが悪いんだよ！
（携帯電話の着信音）
はい
（倖田）おー コーロキ
原稿 見た？
はい？
（倖田）“はい？”
じゃねえんだよ お前
さっきメール送ったろって
ったく お前 編集なんだからよ
いつでも どこでも
受信できるようにしとけって
すいません
今 見ます
えっ え…
もう書いちゃったんですか？
（倖田）できる男は
仕事が早えんだよって
お前 つうか 早く読めって！
（コーロキ）
だって まだちゃんと…
えっ？　何ですか これ？
（倖田）どうよ どうよ どうよ？
ヤバくね？　ハハハ！
俺 ひっさしぶりに
ノリノリで書いたからよ
デザインも
ついでにしといてやったぞ
お前に任したら すっげえダサく
なりそうだったから
手書きっつうのが
すっげえ よくない？　これ
結局さ 7000字に
なっちゃったけど 大丈夫だよね？
いや ていうか これ
あの 江藤さんには…
何言ってんだよ
それは編集者の仕事だろ
はあ？　だって この間…
バカ お前
俺はお前に
エッセイ書いてくださいって―
お願いされたから
書いただけなんだよ
いや もう ていうか…
タイアップページで―
渋谷(しぶや)とかミニシアターとか
志村けんとか
関係ないじゃないですか
逆にいいんだって
おもしれえだろ そっちのほうが
な？　そこを説得すんのが
お前の仕事だよ
いや だって
クライアントのオーケーが
出ないと 載せるわけには…
お前 編集の仕事
全然 分かってねえな
俺ら 何だよ？　あいつらの
広告作ってんのか？
ちげえだろ
クライアントを立てながらも
紙面に俺たちの意志と情熱
込めんだろうが！
いや “俺たち”って…
とにかく 俺もう
書いたんだからさ！　ね？
お前 絶対 乗っかれよ それ！
できません
はあ？
（コーロキ）僕の説明が
不十分だったことは認めます
でも 僕もこの仕事を
10年やってるんです
この原稿がマレの掲載に
耐えうるレベルじゃないことは―
一目見れば分かります
こんなものは
絶対に載せられません！
もしもし？
（倖田）分かった
おめえ そういう態度 取んだな？
いや だから そういう…
（倖田）ストリート
なめんなよ お前！
（通話が切れた音）
（不通音）
ハァ…
マジ ヤベえよ こいつ
おはようございまーす
（一同）おはようございます
（清掃員）おはようございます
おはようございまーす
（牧野）おはよう
（コーロキ）えーっと まずは
天海さんに丁重に謝ろう
そんで 昨日 考えた
作家の候補を伝えて…
できるだけ冷静に 余裕ある感じで
あとは軽く笑えるユーモアと
うまく やり抜く賢さを
（牧野）コーロキ君 電話！
ゴフィン＆キングの天海さんから
（コーロキ）えっ あっ あ…
もしもし 昨日は大変申し訳…
（あかり）コーロキさん
倖田さんに何言ったんですか？
え？
（あかり）今 ネットで
うちのことと そちらのことが―
すごい たたかれてるんですよ
え… えっ？
（あかり）
まとめサイトみたいなので…
どうしてくれるんですか？
あっ ちょ…
ちょっと待ってください
“マレ”“まとめ”…
あっ え…
えっ 何これ？　ええ？
（あかり）こういうの
炎上っていうんですよね？
うちの名前も書かれてるし
今 社内で大変なことになってます
（コーロキ）あっ いや あの…
（あかり）とりあえず そちらで
対処法を考えていただけますか？
それまでは
今回のタイアップページの件は
ストップさせていただきますので
えっ！　いや ちょっと待って…
（通話が切れた音）
あっ きゅ…
ああ…
（牧野）え？　どうしたの？
あっ いや あの…
これ…
ヤバいっすよね これ
もしかして炎上…
（牧野）炎上ってやつだね これ
（コーロキ）ああー！
ホンットにすいません！
あの 初めての仕事とはいえ…
これ一体どうすれば…
いや いいんじゃない？
ほっといて
え？
よくあるからね こういうこと
あっ いや でも…
フリーの人は
精神的に不安定な人 多いから
被害者モードになって
すぐ こういうこと
しちゃいがちなんだよね
こういうの すぐ反論出て
３日ぐらいで収まっちゃうしね
（アンディ）確かに
（木下）まあ ゴフィンには―
謝りに行かなきゃだけど うん
全然 気にしなくていいよ
（牧野）あっ
何持っていくんですか お土産
まあ とらやのようかんかな
定番の
（一同）えー！
（牧野）定番すぎますよ
瑞穂(みずほ)の豆大福が
いいんじゃないですか？
（中村）えー 豆大福だったら
群林堂(ぐんりんどう)のほうが好き
（アンディ）あえて あえての
ヨックモックとか どうすか？
（牧野）あっ アリかも
（江藤の笑い声）
（江藤）いいの いいの
倖田のバカ いつも私のとこ来て
“社長 何でもいいから
仕事くださいよ”とか言ってんのよ
なのに あのやり方でしょ？
いろんな編集部に
迷惑かけてたみたいだから
むしろ これで
やっかい払いできたって感じ？
ホントごめんなさいね！
えっと…
あっ コーロキです
（江藤）コーロキさん はい
こちらこそ 本当に
申し訳ありませんでした
まあ その分
仕事で返させますから
（木下）な？
（コーロキ）はい
よろしくお願いしますね
てか やだ！
ヨックモックおいしい ゲロうま！
ゲロうまって…
（江藤）早く食べて！
あかりちゃんも早く食べて
ゲロうま！
そういえば 木下ちゃんさ
週末 何やってる？
私 最近 くん製作りに
ハマっちゃってさ
（木下）へえー そうなんだ
（江藤）ヤバいよ 私のくん製
あれは男 落とせるね
（木下）くん製で？
（江藤）分かってないな
くん製のニオイってさ…
（木下）ウソでしょ？
（江藤）ホントよ
私 確認したんだから
（あかり）ホンット ごめんなさい
私 コーロキさんに
すっごい失礼なこと言っちゃって
あっ いや そんな…
俺の詰めが甘かったんで
そんな 謝らないでください
（あかり）ううん
倖田さんが あんな面倒な人って
知らなくって…
でも あれですよね
倖田さんに すっごい
どなったんですよね？
あっ いや まあ
どなったっていうか…
ちょっと カマしてやりました
すごーい！
コーロキさん
全然そんなふうに見えないのに
超カッコいいです
あっ いや そんな全然…
いや でも あの…
おかげでっていうと変ですけど
こうやって
天海さんと会えてるんで
逆に よかったっす
そんな！
ごはんくらい行きましょうよ
えっ じゃあ あの…
俺 絶対いいページにしますんで
終わったら また…
うん 打ち上げしましょ
（メッセージの受信音）
うわー マジすか！
（鳴り続ける受信音）
あの… さっきから
ずっと鳴ってますけど
ああ…
彼氏です
（携帯電話の着信音）
（バイブレーターに切り替わる）
（コーロキ）あ…
出なくていいんすか？
彼…
ＤＶなんです
えっ？
もう ずっと悩んでて…
（コーロキ）そ… それは
その 暴力とか？
（あかり）いや
殴られたりとかはないんですけど
束縛っていうか ちょっとでも
連絡 取れなくなると―
こうやって何度も電話してきて…
そのあと
“誰と会ってたんだ？”とか
“浮気してたんだろ？”とか…
iPhoneも
３回ぐらい壊されて…
（バイブレーター）
あっ！
この前も包丁 突きつけられて…
ええ？
“お前は男好きする顔だ”とか
“いつも男を誘惑してる目を
してる”とか言われて…
でも私 全然そんなつもりないのに
でも 何も言えなくて…
だから私 いつも泣いてて…
（コーロキ）くっ！
（あかり）え？
そんなヤツ 絶対に許せない！
天海さんみたいな人に
そんな思いさせるなんて…
俺 悔しいです！
俺なら 絶対にそんなことしない！
俺と つきあってください！
あなたのすべてを守りたいから！
♪～
♪ あなたが憎くてたまらない
♪ あなたが欲しくてたまらない
♪ ひ弱な星が
♪ 夜空で泣いている
♪ あなたをこの手で殺したい
♪ あなたをこの手で犯したい
♪ 気弱な僕は
♪ いつでもそばにいる
（あかり）コーロキさん
（コーロキ）ん？
彼氏
え？
私の彼氏なの？
お… おう
変なの
（コーロキ）ああ～
（コーロキ）好きだー！
（あかり）キャーッ
やだ やっ…
（コーロキ）好きだ 好きだ
好きだ 好きだ…
♪ 今夜はハネムーン…
♪ あなたも 私たちも
♪ おそらく誰もがみな
♪ 体を いや心を
♪ 癒しに
♪ 海に出かけて
行くのでしょうね
♪ oh yeah
♪ あー 教えて下さいよ
♪ 僕らの近未来を
♪ 緑の地球は どうなるの
♪ 二人で歩いたら
♪ 頭はからっぽで
♪ 悩みは消えてしまったんだ
♪ 月曜夜に 火曜の夜に
♪ 水曜夜に 木曜の夜に
♪ 君のことみんな見てるから
注意 注意
♪ 君が空気を変えてるから
♪ 闇を切り裂け
♪ 拳で切り裂け
♪ マシマロは関係ない
♪ 本文と関係ない
～♪
（車のドアが閉まる音）
（車の走行音）
ハァ…
おはようございます！
（清掃員）うわあ！
ハハハハ…
おはようございます
（社員）おはよ
あっ おはようございます！
（吉住）お疲れっす
吉住さん おはようございます！
何？　超ゴキゲンじゃん
え？　いやいや
そんなことないっすよ
あっ ロンドンどうでした？
いや もう 超大変だったよ
コーディネーター
全然 使えなくてさ
あー マジっすか
あっ でも
そっちも大変だったんだって？
えっ？
あれ ゴフィン＆キングの
タイアップ
あー もう全然 大丈夫っす
結局 エッセイは山内(やまうち)マリコさんに
書いてもらって
妥当なとこだね
（コーロキ）はい
あっ 天海さん 大丈夫だった？
あっ…
えっと あの
一応 報告なんすけど
なに なに なに？
（コーロキ）いや 何かその…
あの 天海さんと その…
つきあうことになりまして
っていうか
もうつきあってるんすけど
ヤベえ 言っちゃった
あー もう超恥ずかしい
いや でも まさか… え？
まいっか さてと…
（吉住）
ふざけんじゃねえぞ てめえよ！
あ？　何がじゃねえんだよ
全部 知ってんだよ！
どういうつもりだよ てめえ！
そんな やり方ねえだろ
ふざけんじゃねえぞ 殺すぞ！
え？
あっ いや ウソウソウソ
ごめん ごめん ごめん ごめん！
だって…
俺 あかりいなかったら
生きていく意味ないじゃん
つーか 何でコーロキなんだよ！
俺 もう仕事 辞める
つーか 死ぬ
死ねばいいんでしょ
俺なんか もう！
（牧野）どうしたの？
（中村）臭いっすか？
（牧野）何で？
（中村）昨日 焼き肉食べちゃった
（牧野）くさっ！
（中村）にんにく にんにく
（牧野）ちょっと 最悪
（段ボールを蹴る音）
（中村）え… 何？
（牧野）コーロキ君 あれ何？
（コーロキ）いや 分かんないっす
（中村）えー どうした？
（コーロキ）お疲れっす
（アンディ）お疲れーっす
（コーロキの舌打ち）
もう…
んだよ もう！
♪～
♪ さらば
落ち着け
落ち着け 俺…
♪ 昨日の口づけよ
♪ もうそれはそれとして
♪ 燃えあがる 胸
♪ そばで
♪ 囁(ささや)く恋人の
♪ もうそれはそれとして
♪ 盛りあがる 胸
♪ 裸の
♪ あなたを
（呼び出し音）
♪ もっともっと
（音声アナウンス）
ただいま 電話に
出ることができません
（音声アナウンス）
ただいま 電話に
出ることができません
（音声アナウンス）
ただいま 電話に
出ることができません
♪ 知らないと
♪ ならば
♪ 何をすればいいかと
♪ もうそれはそれとして
♪ 湧きあがる 夢
俺とコーロキ
どっちがいいんだよ？
吉住さん！
（あえぎ声）
くあーっ！
（呼び出し音）
（音声アナウンス）
留守番電話に接続します
（発信音）
あ もしもし コーロキですけど…
何してんだよ？　夜 連絡
取り合うって約束したじゃん
何で連絡してこないの？
とりあえず すぐ連絡して！
あー もう…
（もがく声）
～♪
（レコードの空回り音）
（鳥のさえずり）
（清掃員）
あっ おはようございます
（コーロキ）ざす…
あっ マレ編集部の
コーロキですけど―
プレスの天海さん
いらっしゃいますか？
（あかり）もしもーし
あっ コーロキですけど
（あかり）あっ お疲れさまでーす
お疲れって もう
どうしたんだよ？　昨日
（あかり）あっ ごめんなさい
今 接客中で
ちょっと話せないんですけどー
つーか 返事くらいくれよ！
どんだけ心配したと思ってんだよ
（あかり）あ… ごめんなさい
今 ちょっと…
何でLINE見ないんだよ
ねえ 何で？
ねえ 何で見ないの？　LINEを
教えてよ！
ねえ 何で？　何で？
（あかり）大声 出さないでよ
あっ…
（あかり）何か怖い…
えっ？
（あかり）あっ
じゃあ 失礼しまーす！
（通話が切れた音）
（不通音）
（コーロキ）ヤバい！
ヤバい ヤバい…
え？　このまま別れるの？
やだ やだ やだ…
絶対にやだ！　ああ…
いや ダメだ
今 電話したら逆効果だ
LINEだ
とりあえずLINEで謝ろう
うん そうしよう！
いや 待てよ 文面によっては
さらに逆効果になるぞ
怒ってはみたものの―
それは あかりのことを
思っているからこそであって
本当は
そこまで気にしていない的な
器の大きい男っぽく
できるだけ冷静に余裕ある感じで
あと 軽く笑えるユーモアを交えて
短めの文章を！
よし
（あかり）お疲れさまでーす！
ハァ…
ご… ごめん
あの… 待ってるとか
ありえないよね
ストーカーみたいで
（コーロキ）でも俺…
（あかり）ここじゃイヤ
あ うん…
行きたい店あるから 連れてって
うん
（コーロキ）えっ！
iPhone会社に忘れたの？
（あかり）うん
それで朝 出社して
連絡しようと思ったら―
そっちから かかってきて
あー そうなんだ…
私 怒る人 大っ嫌い！
ごめん ごめん ごめん
ホントごめん
ていうか ありえないよね
会社に
あんな電話かけてくるなんて
はい
私のこととか
全然 考えてくれてないじゃん！
はい…
次 こんなことしたら
ホンット 嫌いになると思う
気をつけて
分かりました ごめんなさい
じゃあ 許す
（コーロキ）ハァ…
（あかり）あっ すいません
（店員）はい
（コーロキ）よかったー
あれ？　でも俺
そんなに悪いことしたかな…
もし民生だったら―
あかりみたいな子でも
余裕なのかな？
デーンと構えてさ
器 小せえな 俺
もっと民生みたいに…
ん？
（あかり）もう
（コーロキ）あっ イタ…
そんな情けない顔しないでよ
何か私
すっごい悪い女みたいじゃん
あ いやいや
そんなことはないよ
あ あのさ
吉住さんなんだけ…
今の私の彼氏は誰？
俺です
あした休みだから
泊まれるよ
♪ あなたがいないと
♪ 死ぬほど
（あかり）
好き 好き… 大好き！
♪ 死ぬほど
コーロキさんが 好き…
♪ 寂しいと
コーロキさんだけが
好き…
♪ 言えるまでの
大好き　好き…
♪ 愛じゃないと
（コーロキ）うわー！
ああ…
ああー！
♪ ないと
ん？
ううん
（中村）あと“美女るか？
魔女るか？”なんですけど―
今回 タイアップと絡めて
拡大版でいきたいんですよ
で クライアントが一般の女性で
やりたいって言ってて…
読モとかでもなくて？
ていうか うち そもそも
読モとかいないし
ショップ店員でも微妙っすよね
あー プレスとかかな
あの子 いいんじゃないかな？
ほら この前 コーロキと
ゴフィン＆キング行ったときにいた子
あっ 天海さんですか？
彼女なんか合うんじゃないかな？
（牧野）あー あの子いいよね
（中村）あんなかわいいのにさ
すっごい毒舌なの 知ってる？
（牧野）そうそうそう
でも超おもしろいの
女子会の彼女 最強だよね
（中村）超最強！
うちの江藤もさ
ソウル系の顔してない？
（牧野）社長？
（あかり）うん
（牧野）そうかなあ
えー 私 最初会ったとき
“あれ ジェームス･ブラウンいる？”
とか思っちゃって
（牧野）まあまあ 多少ね
（あかり）でしょ？　似てるよ
こんなんじゃん？
（一同の笑い声）
（女性）あー うん
（牧野）似てる！　社長だ！
あの人さ しかもさ
おいしいもの食べると―
“ゲロうま”とか言うの
昭和の人だから
でもさ それがさ 私には
“ゲロッパ！”にしか聞こえなくて
それもう 完全ＪＢじゃん
ごめんごめん どんな顔だっけ？
（あかり）あっ はい
ゲロッパ！
（一同の笑い声）
ゲロッパ！　ゲロッパ！
（女性）あかり 超似てる
ゲロッパ！
（牧野）ヤバい あかり 最高だよ
（女性）おもしろすぎ
（一同の笑い声）
（中村）じゃあ コーロキ君
聞いてみてもらっていい？
はい 了解っす
（木下）あー そうだ
吉住なんだけど
しばらく休むことになったから
（牧野）え？　どうしたんですか？
（木下）よく分かんないんだけど…
とりあえず有休 使って
休んでもらって―
様子見かな
引き継ぎはコーロキで
大丈夫だよな？
あっ はい
吉住が担当してた連載って
何だっけ？
（春日）美上(みかみ)さんのコラムですね
じゃあ それも引き継いで
（コーロキ）はい
（牧野）大変だよ 美上さん
死ぬほど原稿 遅いから
えー そうなんすか
（中村）牧野さん
担当してましたもんね
毎回 絶対 締め切り守らないし
何度も落ちかけたしね
でも 毎回ホントに
クオリティー高いっすよね
今 コラム本で確実に売れるの
美上さんぐらいじゃないすか
（牧野）一番ヤバかったのがさ―
“あとイラストだけです”って
言ったあと 連絡 途絶えて―
来たのが４日後だったからね
あんときはマジで
生理 止まったからね
ちょ… どんな人なんすか？
（猫たちの鳴き声）
で あの…
来月の原稿なんですけど…
（美上）あっ！
今月も ひどく遅れてしまって
ごめんなさいです
あっ いえ…
毎回毎回
今月こそはと思うのですが―
締め切り間近に限って
事件が起きるといいますか…
この子たちが集団で
下痢をしたり―
ＢＳでブンデスリーガの
中継が始まって―
しかも それが
シャルケの試合で もう…
レロイ･サネきゅんが
スタメンとかヤバくて もう…
かわいいの 19歳！
これでウッチーが復帰して―
サネきゅんとゴールを決めて
抱き合ったりしたら…
“これ 絶対 ただの
チームメートじゃないよね”
“ウッチー ドイツ行ってそっち系も
イケるようになったんじゃね？”
ってもう
妄想の世界に入ってしまって
そしたら全然 帰ってこられなく
なってしまいました
でも そんなの全部 言い訳だー！
もう殺せ 俺を殺せ…
ナタ持ってこーい！
俺の首を斬り落としてくれーい！
とまあ こんな感じで 毎月
ご迷惑をおかけすると思いますが
よろシッコ ダダ漏らしで
お願いします！
はあ…
（あかり）へえ
私も好きだよ
美上さんのコラム
（コーロキ）あっ そうなの？
（あかり）うん うちの会社にも
ファンいっぱいいるし
へえー やっぱ人気あるんだな
えー いいじゃん 仲よくなりなよ
私 美上さんと飲んでみたいな
あー いや それはどうかな？
え？
いや 何かさ
すっげえ変わってるっていうか
あの感じだと あかりと
相性 悪いんじゃないかな
何それ？　コーロキさん
私の何を知ってるの？
いやいや いや
そういう意味じゃなくて
いや 単にキャラが違うっていうか
えっ じゃあ 私は
どういうキャラなの？
えっ うーん…
お… 俺の彼女系？
はあ？　何それ？
ああ…
何か すげえオシャレな店だね
あれでしょ？　あの…
オーガニックの
セレクトショップ的な
先月 うちでも
こういう店 紹介したんだよね
えっ！　１本1000円？
たっか！
えっ いつも
こういうとこで買うの？
結構ね やっぱりおいしいから
産地もしっかりしてて 安心だし
だって気になるでしょ？　産地とか
いやー どうかな…
それよりも値段のほうが
気になるかな
ふーん
何か 気が合わないね 私たち
えっ？
私は 毎日ちゃんとした
おいしいものが食べたいな
いや それは俺だってそう…
だって産地のこと
気にしないってことはさ
人のことも
気にしないってことじゃん
いや… いや 違くてさ
何だろ あの…
日本の農家 すべてを
応援したいっていうか
やっぱり こう
地に はいつくばって…
えっ 何それ？
（コーロキ）え？
すごい失礼なこと言ってない？
え？
あっ！　えー
えっ ちょ…
これ すいません また来ます！
だから違うって
ちょっと 聞いてよ ねえ！
ちょっと！
大きな声 出さないでよ
ごめんごめん ごめんごめん…
（あかり）帰る
（コーロキ）えっ うち来ないの？
行かない！
ハァ… 何だよ これもう…
何やってんだ？　こんなとこで
（木下）ふーん
つきあってるんだ 彼女と
（コーロキ）はあ…
やるねえ
フフッ あっ いや でも―
マレのスタッフには
ナイショでお願いします
ていうか それも
あかりに言われたんですけど…
ハハハ… やられっぱなしだね
うーん でも
何か懐かしいな そういうの
えっ 編集長も
そういう経験あります？
うん コーロキと同じ年の頃かな
こっちから すり寄れば
逃げてくし
かと思えば 急に懐いて
ゴロゴロ言ってくる
そのとおりっす
ホーント 猫みたいな子だったな
で どうなったんですか？
その彼女とは
うん ある日
急に フッといなくなってね
それから２年後くらいかな？
取材で行ったパリで偶然 会ってさ
マジすか？
うん 会ったっていうか―
見かけた かな？
通りの向こうを フランス人の男と
腕組んで歩いててさ
うわあ…
そいつが またカッコよくてさ
セルジュ･ゲンズブール
みたいなおじさんで
吸ってるタバコをこう…
彼女にも吸わせてな
（コーロキ）ああ…
（木下）うわ…
絶対 勝てないなって思ったね
何か分かります
でも 彼女には感謝してるんだよ
え… そうなんすか？
（木下）うん 何か―
それを見て
火が ついたっていうかさ
うん 青臭い話だけど―
絶対 見返してやるみたいな
ふーん
それからマレの企画 立てて
創刊させて―
がむしゃらに仕事して うん…
まあ 大人の青春だったな
あの… 編集長って
結婚してないんすよね？
ん？　うん
もう恋愛とかもしないんすか？
俺はもう終わりだ そういうのは…
（店員）お待たせしました
ローストビーフです
おお！　すっげえな これ
（木下）なあ
（コーロキ）はい
猫特集って どう思う？
えっ マレでですか？
結構 数字いいみたいなんだよ 猫
ああ…
（木下）販売から もっと
売れる特集やれって言われててさ
ここ２～３年
部数も落ちっぱなしだし…
でも 切り口しだいでは―
マレでも やれること
あると思うんだよね
そうっすね…
カッコ悪いか？　俺
えっ いえいえ あの…
そんなことないっすよ
やれると思いますよ はい
じゃあ…
コーロキに任せてみよっかな
あっ 分かりました！
考えます！　猫特集 はい！
（木下）食べて
（メッセージの受信音）
（コーロキ）あっ
（木下）ん？
（コーロキ）フフッ
戻ってきました 猫
早く行ってやれよ
じゃあ…
ごちそうさまでした！
（コーロキ）ねえ
（あかり）ん？
（コーロキ）猫 好き？
（あかり）うん 好きだよ
何？　急に
（コーロキ）いや…
今度 マレで猫特集やることに
なったんだけどさ…
えっ やるの？　ついに…
（コーロキ）えっ 何？
ついにって
いや 前から
やらないのかなって思ってたの
やったら絶対 売れるのになって
（コーロキ）えっ そうなの？
そんなに？
（あかり）うん うちも―
猫モチーフのワンピとか
カットソーとか―
今シーズン
全部 完売したもん
（コーロキ）
えー やっぱ売れるんだ…
何か 編集長が俺に任せるって
えっ！　すごいじゃーん
何かさ 編集長と話してると―
メチャクチャ
やる気が出るんだよね
あの… 尊敬できる上司とか―
正直 これまで
いなかったんだけど―
やっと会えたみたいな…
やっぱすげえよ あの人
へえ…
ほかに何話したの？
（コーロキ）フフフ…
（コーロキ）んー 好きだー！
（あかり）イヤー！
（コーロキ）好きだ 好きだ
好きだ 好きだ！
（あかり）あっ んん… ああっ…
（コーロキ）あかり
好きだ 好きだ 好きだ…
（コーロキ）えっ 何これ？
（あかり）あっ！
えっ ちょ… いたずらかな？　これ
（あかり）いや
誰か ぶつけたんじゃない？
酔っ払って…
ちょ… ちょっと待ってよ
血かな？　これ
（あかり）えっ え…
やだ こわーい！
ねえ…
（コーロキ）何か一応
不動産屋に連絡しとくわ
そうだね
あっ そういえば私
週末 出張なんだ
えー そうなの どこに？
京都 新規店のオープニングなの
へえ いいな
えっ じゃあ来る？
（コーロキ）え？
えー いいじゃん 来なよ！
私 仕事 土曜だけだから
日曜日 京都デートしようよ
（コーロキ）えー マジで いいの？
うん！　あっ でも仕事は？
（コーロキ）ちょっと待って…
えー 今日が水曜でしょ
金曜 校了だから…
徹夜になるかもだけど
土曜の朝には絶対に終わる！
初めての旅行だね
フフ うれしい
あっ じゃあ 私
ここから乗っちゃうね
じゃあね！
あっ！
ハァ…
店の正面の写真を
もう少し明るくして…
あっ そっちのほうは
差し替えておきます
はい じゃあそれで
はいー
よろしくお願いします はいー！
よっしゃー 余裕！
えっ コーロキ君 もう終わったの？
はい これ入稿したら
あとは美上さんのコラムだけっす
はやっ まだ木曜日じゃん
ちょっと手伝ってよ
クライアントから急にＮＧ出て
撮影し直しだよ
いやいやいや
ご自分でどうぞ
チェッ
あ でも美上さん
一応 連絡しといたほうがいいよ
いってきまーす！
（一同）いってらっしゃい！
はい もしもしもし？
もしもし マレのコーロキですけど
（美上）はーい どうもー
ちょっと原稿の進み具合を
伺っておこうかと…
（美上）実はですね
もう半分ほど書いておりまして
これは もう美上史上
かつてない好調！
革命！　ビバ･ラ･レボリューション
でございますよ
あっ そうなんですか
あしたの朝イチには
お届けできると思いますので
イージューライダーに
なったつもりで
楽しみにお待ちくださいませよ
ありがとうございます
じゃあ 待ってますね
はい はい！　失礼します
しゃあー 余裕！
うわあー！
とう！
おはよう！　おはよう！
おはよう！
おはようございまーす！
皆さん おはようございまーす！
あれ？
（携帯電話の着信音）
あっ もしもし
まだ原稿 届いてないんですが…
（美上）ううう…
（猫たちの鳴き声）
（美上）ああ…
ああ… ドログバが
行方不明になっちゃった…
はあ？　えっ ドログバ？
ドログバ！
私のかわいい黒猫ちゃん！
ドログバはチームの要だから―
いなくなると
みんな不安になっちゃうのよ！
（ガラスが割れる音）
（美上）ああ コラー！
もう 静かにしなさい！
あの… もしもし？
（美上）
とにかくドログバが見つかるまで
原稿は送れませんから！
えっ…
あしからず！
もしもし？　あっ…
（通話が切れた音）
ええ？
（コーロキ）うーん
うーん うーん…
（キーボードをたたく音）
ああ もう！
（牧野）どう？　来た？　美上さん
いや それが何か…
猫がいなくなったとか言って
出た！　ヤバいね そのパターンは
え？
私の経験上
ヘタすりゃ 日曜朝かな
えっ 日曜？
だって校了 今日ですよ
そうやって編集者の土日は
潰れていくのだよ
いや だって俺 あしたから…
（牧野）うんうん
私も どれだけ
恋のチャンスを潰してきたか
ええー ちょ マジかよ もう…
（携帯電話の着信音）
もしもし？
（あかり）あっ ごめんね 仕事中に
ううん 全然
（あかり）あしたの待ち合わせ
どうしようか？
私は８時ぐらいの新幹線で…
あー それがさ
美上さんの原稿がまだ来なくてさ
（あかり）えっ？
いや あの… どうも
朝までに来るか微妙っぽくてさ
（あかり）はあ？　何それ
え？　じゃあ
一緒に行けないってこと？
いや 今夜中に来れば 何とか…
（あかり）いつ来るの？
いや だから
それがまだ分かんなくて…
（あかり）じゃあダメじゃん！
どうするつもり？
ていうかさ 何で今になって
そういうこと言うの？
ちょっと待って…
いや だって しょうがないじゃん
原稿 来ないんだからさ
（あかり）私 男の人に そういう
適当なこと言われるの―
すっごいイヤなんだよね
ていうか ひどくない？
そもそも自分から 私の出張に
ついてきたいとか言いだしたのにさ
え？　だって それはそっちからさ
（あかり）はあ？　何？
あっ いや…
何とかする 何とかするから！
（あかり）何とかって どうすんの？
具体的に言ってください
えーと… あしたの夜！
あしたの夜には
絶対そっちに行くから
だから日曜日 楽しもう？　ね？
（あかり）絶対？
（コーロキ）絶対！
絶対 行くから！
もう俺 頑張る！
もう頑張るからさ！
（あかり）ハァ…
じゃあ あしたの夜ね
（通話が切れた音）
（不通音）
ハァ…
（呼び出し音）
ああ…
（音声アナウンス）
ただいま電話に…
何だよ もう！
守れよ 締め切りぐらいよ
書けよ！　チッ…
（木下）コーロキ
（コーロキ）はい
何ですか？
締め切り守るのは
作家の仕事じゃねえぞ
お前の仕事だよ！
作家は時間いっぱいかけて
最高の原稿を書く
それを お前が納期に間に合わせる
いや でも…
（木下）作家に丸投げして―
ボーッと待ってんのが
お前の仕事か？
じゃあ お前 別にいらねえじゃん
いいか 雑誌作ってんのは
誰なんだよ？
俺たちなんだよ！
お前の都合に合わせたいんならな
どんな手 使ってでも取ってこい！
はい！
（美上）ドログバ ごはんだよ！
（コーロキ）美上さーん！
（美上）ドログバー！
（コーロキ）あー 疲れた！
えっ え… 何で？
Twitter見て
一緒に捜しましょう！
あの ごめんなさい
私 原稿まだ…
いいから捜しましょう！
ドログバ捜して
早く書きましょう！
はい！
はい はい 行きましょう！
はい はい はい…
（美上）ドロー！
（２人）ドログバー！
（美上）ニャーオ！　ニャー！
（コーロキ）ドログバー！
（美上）ドロ？　ドログバ？
（コーロキ）おーい！
（コーロキ）ドログバー！
（美上）ドロちゃん！
（美上）ドロ！
（コーロキ）あれ？
（ドログバの鳴き声）
（美上）ドロ！
（コーロキ）ちょい ちょい…
（美上）ドロちゃん ドロちゃん…
（コーロキ）
よしよしよし 俺が行きます！
ドロちゃーん
（ドログバのうなり声）
ニャー
（ドログバの威嚇する声）
シャーッ　大丈夫
大丈夫だからね 大丈夫だから…
てい！　あー！
ちょ… ちょっ 待って 待って…
（美上）ドロちゃん！　ドロ…
（コーロキ）待ってって！
（美上）ドロちゃん…
（コーロキ）あー 美上さん
そっち行った！　そっち そっち…
（ドログバの鳴き声）
（コーロキ）あー ちょっ 美上さん
（美上）あー！
（コーロキ）ああっ…
（美上）ドロ！　ドロ！
（ドログバの鳴き声）
うわっ！　うわー！
（美上）ああー
ドロちゃん！
（コーロキ）
ちょ… 待って！　ねえ！
（ドログバの鳴き声）
（コーロキ）
くーっ！　だっ！　だっ！
よっしゃ！　捕まえた！
あっ… うわっ…
あ… イテテ イテテ
ドログバ 痛い痛い！
あ… やめなさい やめなさい
（美上）ドログバ！　ドロちゃん！
（コーロキ）あー やめてー
ドログバ！　ドロ やめなさい！
（コーロキ）あっ ハァ…
ハァ…
ハハハ
じゃあ 美上さん
僕 このまま原稿 待ちますんで…
もう書けますよね？
あっ はい あー でも…
あの… 書き直したくなっちゃって
（コーロキ）ええ…
（美上）
今日のことを書こうかなって
“奥田民生になりたいボーイ”
“夜明けのキャットファイト”
みたいな
くうー！　ああ…
（美上）今までで最高なコラムが
書けそうな予感がするんです
ダメですか？
ど… どのくらいかかります？
今からだと… ２日くらいは
（コーロキ）えー！
（美上）ウソです ウソです…
分かりました！　その代わり―
夕方６時には
絶対 上げてもらえます？
分っかりましたー！
（コーロキ）よし！
じゃあ 行きましょう！
もう！　もう！
とりあえず絶対 夕方６時ですよ！
（美上）はーい！
（コーロキ）絶対ですよ！
（美上）はーい 大丈夫ですー
♪ それは誠
♪ 強い男
♪ 心無にして
♪ 光を背にして
♪ それが誠
♪ すごい男
♪ 汗をふいて
♪ 涙ふいて
♪ ここまで来たんだぜ
♪ 夢がないと
♪ それがないと
♪ やってられないぜ
ハァ…
どうですか？
ヤバいっす 超おもしろい
最高ですよ 美上さん！
（美上）えー ホントですか？
いや ぶっちゃけ
ファンでもないのに―
ここまで ちゃんと民生のこと
分かって書いてる文章 初めてですよ
しかも ちゃんと美上さんの
コラムとして成立してるし
マジすげえ これヤバいっす！
よかった 間に合いそうですか？
はい！　とりあえず
デザイナーに電話して…
あれ？　ヤバい
iPhone忘れてきた
とりあえず俺 編集部に戻ります
ホンット ありがとうございました
（美上）あー！
コーロキさん コーロキさん
はい
（コーロキ）ああ…
（２人）ニャー
（コーロキ）ヤッベ よし…
あった！
うわうわうわ…
いやいやいや
落ち着け 落ち着け…
まずは入稿だ
デザイナーに連絡して
最終の新幹線が９時半だから―
タクシーで20分
あかりには そこで連絡して…
よしよしよし オーケー！
（吉住）よう
（コーロキ）うわ！　わあー！
元気？
あ… どうしたんすか？
いや ちょっとな
何それ？　どうしたの？
あっ いや これはちょっと…
（吉住）ふーん
校了 終わった？
あっ 今 俺 美上さんのコラム…
あ… 俺が担当になって
（吉住）へえ そうなんだ…
あの… 俺 ちょっと
電話していいすか？
校了ギリなんで…
（吉住）帰るわ
（コーロキ）え…
用事 済んだから
あ…
そのイラスト… 大丈夫？
え？
あっ！　ああ…
ああ…
（呼び出し音）
（美上）はい もしもしもし！
あっ コーロキです
美上さん すいません
さっきのイラストなんですけど…
あの… 帽子の頭文字が
Ｏになってて
（美上）えっ Ｏですよね？
いえ Ｃです カープのＣ
（美上）奥田のＯ…
いや 奥田のＯじゃなくて
（美上）Ｃ？
はい Ｃです すぐ直して
送ってもらっていいですか
（美上）あー 今 ドログバ
お風呂に入れてて―
真っ黒だったから
30分後ぐらいだったら…
すぐ送ってください
（美上）あ… いや でも
すぐには無理でしょ ドロちゃん…
だから
すぐ送れって言ってんだよ！
あんたもプロなら
ちゃんとやってよ！
こっちも もうギリギリなんだよ！
もう！　あー もう！
（荒い息遣い）
あー！　ああー！
ああー！　あー！
あー！
ああ…
（呼び出し音）
（あかり）はい
あっ あかり？
ごめん 今 品川(しながわ)まで来たんだけど
最終の新幹線 乗り遅れちゃって…
でも あしたの始発で
絶対そっちに行くから ね？
あれ？　もしもし？
（あかり）いいよ もう来なくて
え？
（あかり）帰って寝なよ
いや 行くって！
いや 違くてさ ギリギリ間に合う
つもりだったんだけど…
（あかり）え？　じゃあ 何で
もっと早く連絡くれないの？
いや あの… iPhone
編集部に忘れちゃってさ
（あかり）知らないよ そんなの！
ていうか 私の気持ちとか―
全然 考えてくれてないよね？
こっち ずっと１人でさ―
どうしたらいいか
分かんなかったじゃん！
夜ごはんのお店とかも
どこに入ったらいいか―
全然 分かんないし…
だから夜ごはん
食べてないんだよ 私
そしたら体調も悪くなって…
すごくつらかった…
ごめん 大丈夫？
ごめん ホントごめん…
でもね 俺 あかりに
会いたいんだよ ねえ
（あかり）
やっぱり合わないよ 私たち
もう別れよう
何で そんなこと言うんだよ…
イヤだよ
（不通音）
もしもし？
もしもし？　もう…
ああー！
ねえ
あかり…
俺 頑張ったんだよ
ねえ あかり
猫 捜してさ
顔 引っかかれてさ
それでも何とか上げてもらってさ
その原稿が
すっげえ おもしろくてさ
あかりも読んだら…
絶対 笑ってくれると思うんだよな
あかり…
ありがとう 来てくれて
（中村）コーロキ君
コーロキ君
（コーロキ）へ？
（中村）いやいや
“へ？”じゃなくて
つーか 大丈夫？
顔 変わってきてない？
（コーロキ）変ですか？
自覚ないの？　明らかにおかしいよ
変な薬とか やってないですよね？
（一同の笑い声）
いや たぶん あの…
ちょっと疲れてるだけです
ハハハハ…
じゃあ パンとあんこの特集は―
宇野君中心に
やってもらうとして…
下町なあ
いまさら切り口あるかな？
（春日）下町自体のカテゴリーを
アップデートしないと―
難しいっすよね
（牧野）やり尽くしちゃってるしな
（アンディ）
じゃあ 下町って言葉を―
そのまま“ダウンタウン”に
入れ替えるのはどうすか？
（宇野）何で？
（アンディ）ダウンタウン
（牧野）天才
（アンディ）天才ですよね？
（木下）あー そうだそうだ
コーロキ
（コーロキ）へ？
この前 言ってた猫企画な あれ…
特集じゃなくて
連載にしようと思ってるんだ
あっ そうなんすか？
（木下）増えちゃってさ 猫特集
だったら ムックとか単行本
狙っていこうかと思ってな
それを踏まえた企画に
してもらえるかな？
あっ はい
じゃあ 俺 あとがあるんで―
よろしく
（牧野）いいな～
（宇野）今日からでしたっけ パリ
（木下）そう 夜の便
（中村）えー 下見で
パリ行くとかって―
編集長特権ですよね
（木下）エコノミーだから
（牧野）
っていうかシャンパン特集って
個人的な趣味じゃないですか
（木下）趣味もさ
生かしていかないと
おい 期待してるぞ
あ… はい
（牧野）いってらっしゃい！
（一同）いってらっしゃい！
（コーロキ）仕事中は大丈夫だ
でも仕事が終わると―
すさまじい孤独感と
虚無感が襲う
つらい！　会いたい！
ていうか ヤリたい！
（コーロキ）
ハッ！　誰だよ？　クソ…
（吉住）お疲れ よう
（コーロキ）え？
別れたんだって？　あかりと
あっ“誰に聞いたんだ”って
顔してんなー
それは秘密だけどね
まあ 一時は お前に
ムカついたりもしたけど
手打ちにしようぜ うん
まあ 普通の男には
あかりは手に負えないってことだ
早く忘れろ
（女性）ねえ 誰？
（吉住）いやいや 会社の後輩 後輩
ていうかさ 今日
俺 おごるね
（男性）え？
（吉住）いいの いいの いいの
（吉住）飲もう飲もう はい！
（一同）イエーイ！
あー！
（ゲップ）
（物が落ちる音）
（コーロキ）
うっ… うう… おえっ！
あー！
あー 気持ちわりい うう…
あー ハァ…
何でだよ
何で 吉住の野郎が知ってんだよ
何で… あっ イッテ！
あー！
まさか…
ヨリ戻したとかないよな
イヤだ そんなん やだ！
ああー あかり…
あかりー！
会いたいよ…
好きだよ…
あー 何だよ パーティーってよ
ああ…
あー あー！
あー！　ああー！
ああああー！
あっ
あれ？
あれ？　何だこれ
何で ほかの端末から
ログインできるように…
え？　でもいつ？
あっ！　編集部にiPhone
忘れたとき…
用事 済んだから
別れたんだって？　あかりと
クッソ！　クッソ！
あんにゃろ！　あんにゃろ！
うわ…
あんにゃろ！　ぶっ殺してやる！
絶対に許さねえ！
え？
あかり 何度も
しつこく連絡してごめん
もうわかった
あかりとは別れる
でも 最後にもう一度だけ
会って話したい
本当に これで
最後にするから だから…
明日のパーティーに行くよ！
（コーロキ）あのLINEを見たら
吉住は絶対に来るはずだ
問い詰めてやる LINEを
盗み見していることと―
あと あかりのことを！
あー やっぱり相変わらず
かわいいな あかり
あっ！　あの野郎
やっぱり来やがった！
ぬうー！
（コーロキ）え？　え？
何で？
え？　どういうことだ？
編集長は
パリに行ってるはずじゃ…
何でここに？
（シャッター音）
（歓声）
（コーロキ）あっ！　ひょっとして
LINEを盗み見していたのは―
吉住じゃなくて…
あの子 いいんじゃないかな？
ほら この前コーロキと―
ゴフィン＆キング
行ったときにいた子
（コーロキ）そういうことなのか？
っていうことは あかりは
吉住とだけじゃなくて―
編集長とも？
いやいや そんなわけ…
え？　あ？
え？　お？　あ？
ん？　んん？
何なんだよ これ！
ずっと見てたよ コーロキと
あかりのLINEのやり取り
ちょ… どういうことですか？
あー こいつは僕が呼んだんだ
ヨリを戻したとか
勘違いしてるようだから―
もう いっそ全員で
会ったほうがいいと思ってね
でも この状況は
あかりが望んでいたことでもある
もちろん あかりのことは
何でも受け入れるつもりだけど―
結婚を前に さすがに面倒なことは
精算しておきたくてね
え？
結婚？
この前 僕のプロポーズを
快く受け入れてくれたんだよ
何言ってんすか？
（吉住）そんなわけねえだろ
俺の女だぞ あかりは
はあ？
ふざけんなよ 俺の彼女なんだよ
あかりは！
つーか お前さんざん あかりのこと
泣かせてきたじゃねえかよ
てめえこそ しつこく
あかりに つきまといやがって
やってること
ストーカーじゃねえかよ
何言ってんだ このＤＶ野郎が！
出会って３か月のヤツが
何言ってんだ？　バーカ
俺とあかりが 何回
セックスしたと思ってんだよ？
お前に何が分かんだよ？　俺だけが
あかりのことを分かってんだよ！
（木下の笑い声）
やれやれ！　僕たち夫婦の前で
醜態をさらけ出せよ！
結局 あかりを理解できるのは
僕だけなんだよ！
何言ってんの？
私は木下さんの奥さんに
なるつもりもないし
吉住さんの女でもないし
コーロキさんの彼女でもないわよ
えっ いや だって…
この前 いいよって
頼りになるのは俺だけだって
俺のこと
彼氏だって言ってたよね？
（あかり）みんな そう言えば
うれしいんだろうなって
それだけだよ
ウソついてたのかよ？　全員に
ウソなんて ついてないよ！
その場では
本気でそう思ってるんだもん
みんなの“俺好みの女”を
やってあげてただけだよ
だからもう…
皆さんとは会いません
今まで どうも
ありがとうございました
やだ！
そんなの無理！
ウソだろ？　あかり
分かった あれだろ？
“ウソ８００(エイトオーオー)”だろ？
７巻 読んでくれたんだよな？
京都で話したもんね
ありがとう 来てくれて
（吉住）
いや 俺も ずっと心配だったし
だから こうやってさ―
困ったときは連絡しなよ
俺にだぜ
ほかの男じゃなくて俺に
マジで ドラえもんだと
思ってくれていいから 俺のこと
フフフフ
ありがと
頼りになるの吉住さんだけだよ
あ… 秘密道具 持ってきたんだ
（あかり）ん？
テッテレー！
「ドラえもん」 ６巻 ７巻！
（あかり）ん？
いや 前に貸すって言ったじゃん
あー
よいしょ
そんな軽く読まないで
もうね
“さようならドラえもん”から―
“帰ってきたドラえもん”までの
くだり マジ超泣けっから！
マジ ハンパないからね！
へー そうなの？
え？　全然 読んだことないの？
うん アニメは見たことあるよ
じゃあ 何が好き？
ひみつ道具で
うーん…
スネ夫(お)君？
フフ それ道具じゃねえし
しかもスネ夫て
何がいいの？
うーん 何かさ
スネ夫君って ジャイアンにも
いじめられないし
のび太君に意地悪するけど
そこまで嫌われてないし
たぶん すっごくバランスが
いい人なのかなって
あと お金持ち？　フフフ…
実はスネ夫が 一番
人生 楽しんでるかもよ
あかりって…
基本 天然なのに
たまに鋭いこと言うよね
そう？
うん
あのさ
コーロキのことなんだけ…
あっ ちょ… ヤバいヤバい
あっ ああ…
俺 うれしくない！
あかりと
ずっと一緒にいられない！
俺 あかりのことが大嫌い！
あかりのこと
うっ…
あ…
ああ… あっ…
（吉住のうめき声）
（うめき声）
（ガラスにぶつかる音）
（悲鳴）
（木下）あかり
ごめんね もっと早く
こうするべきだったよね
あいつのことも
コーロキのことも知りながら―
その状況を楽しんでいた
俺が悪かったよね
でも もう大丈夫だよ
愛してるよ あかり
（木下）
販売に言われて やりたくもない
猫特集やらなきゃいけないんだ
（あかり）
へえ いいじゃん やりなよ
何が猫だ 猫表紙にすりゃ
売れると思いやがって…
俺が どれだけ表紙に
こだわってきたと思ってるんだよ
でも うちの春夏も
猫モチーフのやつは完売だったよ
イヤだ 俺は猫なんかに
魂を売りたくない！
魂 売る必要なんてないよ
魂を売らずに…
心を売ればいいんだよ
これまでだって あなたは
ずっと そうしてきたでしょ？
あかり…
ん？
結婚してくれ
いいよ
その代わり…
猫特集 コーロキさんに任せなよ
ミャーオ
（木下）あ…
コーロキさんは…
すっごくいいわよ
あっ…
（あかり）ミャーオ
最高だ
どこまでも俺の理想の女だ
（コーロキ）ぐっ！
あかり…
何なんだよ？　これ
一体 何が本当で―
何がウソなんだよ
ていうかさ
本当の…
本当のあかり 見せてよ
でね そんときタモさんが―
“ジーパン汚れてるよ”って
言ったのね
そしたら 民生がしれっと―
“これはさっき
ラーメンの汁 こぼして”って
ええ！
周りの ほかの出演者とか
タモさんも爆笑でさ
でも俺 それ見て
超カッコいいと思って
だって ほかのミュージシャンとか
アイドルとか―
みんな すげえ着飾ってんのに
ラーメンの汁つけてんだよ！
そのさ “もう どうでもいいっす”
みたいな生き方っていうか
うん そんとき俺も―
ああ こういう人になりたいなって
思ったんだよね
へえー
じゃあ神様？
ん？
コーロキさんにとって
奥田民生は神様なの？
いや 神様ではないかな
どこにいるんだろうね？
神様って
本当のあかり 見せてよ
今 見せてるよ
え？
コーロキさんが思う私が―
私だよ
♪～
♪ あなたが憎くてたまらない
♪ あなたが欲しくてたまらない
♪ ひ弱な星が
♪ 夜空で泣いている
♪ あなたをこの手で殺したい
コーロキさんは―
もう大丈夫だよ
うわ… あっ！
フフッ
フフフフ…
ええー
（パトカーと救急車のサイレン）
（コーロキ）編集長は逮捕された
吉住さんは
命に別状はなかったが―
会社を辞めてしまった
俺は 警察に取り調べを受けたが
正当防衛が認められた
この騒動は
すぐニュースになり―
マレは翌月の号で廃刊になった
翌週から週刊誌に事件のことを
綿密に調べた記事が出た
そして すぐに
ネットで話題になった
そこには
事実も書かれていたけど―
ほとんどが編集長や
マレへの罵詈雑言―
そして 吉住さんや俺の名前が
さらされていた
だが 不思議なことに―
あかりの名前は
一切 出ることはなかった
あかりの携帯電話は
つながらなくなり―
LINEやインスタの
アカウントも削除されていた
それどころか―
“天海あかり”という名前さえ
存在していなかったらしい
（美上）15匹いたのが
14匹になって―
死んじゃって13匹…
（コーロキ）美上さん
あー コーロキ君
来てくれたんだ！
（コーロキ）本名はちょっと…
（美上）あー ごめん
こちら 案野(あんの) 丈(じょう)さん
今 超売れっ子の
出版プロデューサー
ちょっと やめてくださいよ
僕は あくまで編集者ですよ
（草刈）え… 案野さん？
（コーロキ）はい
（草刈）あっ
お名前は かねがね…
名刺お渡ししてもいいですか？
（コーロキ）ああ もちろん
あー うれしい
（山口）案野さんが手がけた本
全部 読んでます
（コーロキ）
うれしいな ありがとうございます
（美上）案野さんね
前 マレにいて私の担当だったの
もう そんときから
超 優秀だったんだよ！
一緒に猫 捜してくれたりしてね
懐かしいなー
いい雑誌でしたよね
編集方針にポリシーがあって
大好きでした
伝説ですよ マレは
いや でも僕
最後の半年しかやってなくて
（山口･草刈）えー すごーい！
いえ 全然すごくないです
（美上）はい
（コーロキ）ありがとうございます
（草刈）えっ でもさ 何で廃刊に
なっちゃったんだっけ？
（山口）え？　何だっけ？
（草刈）あれ？
（山口）何かさ ネットに
上がってなかった？
あっ 何か事件系？
（山口）あったよね？
あったよね？
（山口）え？　何だっけ？
じゃあ そろそろ行こうかな
（美上）えー 今 来たばっかじゃん
すいません このあとニコ生で
トークセッションなんです
（美上）え？　何すんの？
（コーロキ）うーん 何だっけな？
東京オリンピックが―
クリエイティブ産業に与える影響？
みたいな
そっか 開会式のアドバイザーとか
やってるんだもんね
（草刈･山口）えっ すごーい！
いやいや おじさんたちに ちょっと
レクチャーするみたいなことやってて
でも僕 名前出してないんで
これで
（山口）あっ これで！
ねえ ちょっとケータリング
だけでも 食べていきなよ
あー でも時間がないから
立ち食いそばでも食っていきますよ
あっ すいません
じゃあまた
じゃあ また
（草刈）あっ また
じゃあ 美上さん また
（美上）じゃあねー！
立ち食いそばとかって
逆に好感度 高くない？
（山口）気取ってなくて ステキ！
（美上）うん まあ ネットではね
いろいろ言われてるみたいだけど
昔から超いいヤツだよ
もう みんな会えば好きになるしね
（草刈）ていうか
もう好きになってます
（美上）あら！
（草刈）エヘヘヘ
（美上）コーロキ君
（コーロキ）ん？　ああ
ねえ 今日 遅いの？
んー 今日は…
ニコ生のあとに もう１個
打ち合わせあって―
それから原稿だから 朝かな
（美上）チェッ チェッ
あっ ミートローフ
冷蔵庫に入ってるから 食べて
ありがとー
（コーロキ）うん
じゃあ 戻るね
（コーロキ）はいー
ニャー！
（コーロキ）フフ…
（ラジオの音声）
（コーロキ）
結局 奥田民生のような男に
なれたのかというと―
答えはノーだ
だが 今の俺は人から見れば―
自分が思うがまま
やりたいことを―
ひょうひょうと
やっているように見えるだろう
俺は民生とは違う方法で
それをできるようになったんだ
自分にウソを
ついているわけではなく
こう言えば相手は
こう感じるだろう
こうすれば喜ぶだろう
自分を変えるのではなく―
相手の受ける印象を
変えればいいだけだ
というやり方を学んだのだ
（男性）ラジオネーム
〝奥田民生に― 〞
というやり方を学んだのだ
〝なりたいボーイ 〞
さんからのリクエストで
あかりに
奥田民生の
「ＣＵＳＴＯＭ」
♪～
♪ 伝えたい事が
♪ そりゃ僕にだってあるんだ
♪ ただ笑ってるけれど
♪ 伝えたい事は
♪ 言葉にしたくはないんだ
♪ そしたらどうしたらいいのさ
♪ そこで目を閉じて
♪ 黙って
♪ 閃(ひらめ)いて 気持ち込めて
♪ 適当なタイトルで
♪ ギターを弾いてみました
♪ 頭の中が
♪ 見せられるなら見せるんだ
♪ ただ笑ってるだけで 済むのさ
♪ だから目を閉じて
♪ 気取って
♪ 間違えて 汗をかいて
♪ あやふやなハミングで
♪ 歌を歌ってみました
♪ 叫びました
♪ 誰か 誰か
見てて くれないか
聞いて くれないか
♪ 声が 音が
空に 浮かんで
♪ 届け 届け
響け そう響け
♪ 雨と 風と
君の 歌だぜ
♪ 愛と 恋と
僕の 歌だぜ
♪ アメリカ ジャマイカ
♪ インドネシア
エチオピア
♪ 山と 海と
♪ 飛び超え
♪ 鳴らせ
♪ 彼方へ
♪ 飛ばせ
♪ 届いてる？
～♪