（野間響子(のまきょうこ)）
“僕は二十歳(はたち)だった”
“それが人生でもっとも
美しいときだなんて”
“誰にも言わせない”
“何もかもが
若者を破滅させようとしている”
“ポール･ニザン”
（響子）
♪ We shall overcome
♪ We shall overcome, some day
♪ Oh, deep in my heart
♪ I do believe
♪ We shall overcome, some day
（響子）
こんな古ぼけた制服を着ることが
身だしなみを
整えるということでしょうか？
角襟ブラウスやノーソックス—
パーマ リボン カチューシャ禁止
私たちは実にくだらない規則に
縛られているのです
みなさん 今こそ制服廃止を
訴えましょう
（ジュリー）そうだ
そして オシャレをする
権利と自由を取り戻しましょう
（ジュリー）異議なし！
（レイコ）異議なし！
（生徒たち）異議な〜し！
（拍手）
ここに制服廃止闘争委員会を
結成します
（学生運動の演説）
（学生:メガホン）
…我々の戦いは粘り強く
そして 巨万の戦いとして
展開されるということも
すべての 市民 労働者
学生の皆々さん
訴えたいと思います
（学生たち）お〜！
（学生:メガホン）
まさに 大学当局は
この聖地で 企業を
卒業させるという—
まさに 抑圧された…
そして 非人間的な場所に
耐えることはできないんだ
（学生たち）異議な〜し！
（学生:メガホン）
まさに 現代の帝国大学の…
あ… カザヤマさん
私たちも制服廃止闘争委員会を
結成しました
（カザヤマ）
さすが三女(さんじょ)のゲバルト･ローザ
アジビラするなら部室使っていいぞ
（ジュリー）ありがとうございます
次の６･15統一集会も
期待してるからな
（３人）はい
これ 委員会にカンパな
（３人）ありがとうございます
よし これでラーメン食い行こう
ダメだよ 闘争資金なんだから…
それはそうと 響子
クラシックはお好き？
（響子）うん 嫌いじゃない
（レイコ）分かった
（一同）異議な〜し！
（３人の荒い息）
でもやっぱり委員長はジュリーよ
私はダメだよ いいかげんだしさ
響子でいいんだよ
（響子）私だって いいかげんよ
（レイコ）まあ いいじゃない
やばいことはジュリーに
まかせりゃいいんだから
そう 私やレイコが付いてるってば
（ジュリー）おもしろくいこう
（２人）アハハハ…
響子も好きだねえ
（男）ありがとう
響子
“無伴奏(むばんそう)”？
いいから早く
（クラシック音楽が流れる）
（ジュリー）何これ…
（レイコ）し〜
コーヒー３つ
（レイコ）ご感想は？
（響子）悪くない
ねえ ご覧なさいよ それ
客のもたせかけた
頭の形なんだって…
汚(きたね)え〜
（レイコ）し〜！
（高宮(たかみや)エマ）コーヒー３つ
（関(せき) 祐ノ介(ゆうのすけ)）ハハ…
また？
よく飽きないわね
（堂本(どうもと) 渉(わたる)）その詩集
買ったの？
100円も出して？
150円…
50円はカンパのつもりで
フフ…
へ〜 変わった人だな
甘ったれの街頭詩人に
50円もカンパするなんて…
そんなに変わってますか？
ちょっといい？
これ書いたの うちの大学の
玉沢(たまざわ)ってヤツなんだけど…
“夜明け
風が生まれるときを見た”
“風は孤独だ
風は行き先を決めない”
“風は波を作り
船を動かした”
“木の葉を散らし
壁に当たって死んだ”
“風はゴミ袋に入れて
捨てられた”
何これ…
相変わらず
マスターベーションした物を
売り物にしてるんだな
返して
友達です
私はレイコ この子はジュリー
高校生だよね？
３年です 仙台第三女子高の…
この人は野間響子さんていうのよ
私たちのゲバルト･ローザなの
よろしく お見知りおきを
へ〜 “ゲバルト･ローザ”か…
すごいね
たんなる言葉の遊びです
三女にも いよいよ
反戦連合が出来たわけか…
それほど きちんとしてるわけじゃ
ありません
ただ制服廃止を訴えてるんです
ふ〜ん
君が委員長？
ええ まあ
うん…
アジ演説とかもするんだ？
多分 これから
へえ…
さぞかし毎日楽しいんだろうな〜
あなた—
子供相手に喋(しゃべ)っているみたいね
そんなつもりはないよ
すまない
ありがと…
♪「カノン」
この曲知ってる？
パッヘルベルの「カノン」
知らない？
知らないとおかしいですか？
フフ…
奇麗な曲ね
（テレビ）
…攻防は続いており
現時点まで18名の学生が
検挙されています
１月の東大安田(とうだいやすだ)講堂事件以降—
学園紛争の勢いは
さらに激しさを増しており
全国の高校にも広がっています
先月の卒業式においても
各地で卒業式粉砕を叫ぶ生徒…
（テレビの電源を切る音）
（野間幸一）
全員 逮捕して
銃殺刑にすればいい…
（野間秋子）
せっかく大学までいれたのにね
（千葉愛子(ちばあいこ)）
響子ちゃん 遅いわねえ…
何時だと思ってんだ
金沢(かなざわ)さんたちと勉強してたのよ
あなた…
お帰り 響子ちゃん
イチゴ買ってきたわよ
おばさん あしたから
よろしくお願いします
愛子おばさまも一緒に
晩ご飯待ってたのよ
厳しく管理してくれなくちゃ
困るよ 愛子
（秋子）
くれぐれも
よろしくお願いします
（幸一）響子
決して デモや集会には出ないこと
無断欠席はしないこと
（愛子）
響子ちゃん 甘やかしませんよ
あしたから 門限７時ですからね
はい 忘れ物
（響子の妹）ねえちゃん
（響子）ん？
本当は どこ行ってたの？
バロック喫茶
タバコ吸って 安保の話してたのよ
アンポフンサイ
トーソーショウリ♪
フフ…
（妹）ねえ おねえちゃん
（響子）ん？
ピっちゃんに間違えて
ホウレンソウなんかあげないでね
ピっちゃんは
ホウレンソウを食べると
おなか壊すんだよ
大丈夫 おねえちゃんに任せなさい
でも 愛子おばちゃんが
間違ってあげちゃうかも…
おばさんには
ちゃんと言っておくから
もう寝なさい
（妹）おやすみなさい
おやすみ
（踏切の警報音）
（響子）
別れ際の 情けない父親の笑顔が
遺影のように残る
親から離れて暮らせるという意識が
何か生活に
変化をもたらすのだろうか
（ジュリー:メガホン）
我々はおとなしい羊の群れではない
人間だ
考える自由 発言する権利を持った
（一同）そうだ〜
（ジュリー:メガホン）
なぜ自ら その権利を放棄するのか
ベルトコンベアに流された餌を
いつまで食べ続けるのか
我々は断固粉砕する
（響子）異議なし！
（レイコ）異議なし！
（一同）異議なし！
異議なし！
（拍手）
（教師たち）君たち…
君たち座りなさい
座りなさい…
自宅謹慎とは何事だ！
ええ？
おばさんの身にもなってみろ
こんな恥までかかされて…
“恥”？
何も知らないくせに…
偉そうに言わないでよ
響子ちゃん ちょっと…
もしもし にいさん
なんかの間違いよ
ちゃんと私が見るから…
はい
（響子）
“私は真似っこ猿だ”
“でもジュリーやレイコも—”
“私と同じ自己嫌悪に
さいなまれているかもしれない”
“そう思うと 少し救われる”
“優しい気持ちになれる”
（ジュリー）響子
フフ ジュリー
（２人）ハハハ…
（響子）お…
（ジュリー）レイコ
レイコ
ごきげんよう フフ…
“だんだら縞(じま)の長い影を引き”
“見渡す限り 頭をそろえて”
“拝礼しているやつらの
群衆の中で”
“侮蔑しきった素振りで
ただ１人”
“反対を向いて
すましているヤツ”
“おいら”
“オットセイの嫌いな
オットセイ”
“だが やっぱり
オットセイはオットセイで”
“ただ向こう向きになってる
オットセイ”
（響子）
本当はベトナムも安保も
沖縄も どうだっていい
嵐の中に自分を駆り立てて
いかなければ
発狂しそうだ
（響子たち）帰れ〜
機動隊よ 帰れ〜
帰れ〜 帰れ〜…
（争う声）
（響子たち）
帰れ〜 帰れ〜…
（争う声）
逃げろ！
逃げろ… 逃げろ〜
（サイレン）
（響子）
“私は感情の血を流すように
生まれついている”
“決して肉体の血は流さないと”
“ジュラルミンの盾で区切られた
青い切れっぱしのような空は”
“ジュリーやレイコと
校庭で見た—”
“青い空じゃなかった”
♪「カノン」
１人？
誰かと待ち合わせ？
ねえ そっちに行ってもいい？
（祐ノ介）失礼
君もデモに参加してきたの？
ええ まあ…
（渉）
どうしたの？
ケガしてるじゃないか
名誉の負傷ってやつか…
そんなんじゃないわ
（渉）
高校３年だよね？
18？
（響子）17
（祐ノ介）エマと同じだな
エマ？
ほら こないだ一緒にいた
ああ あなたのガールフレンド？
（渉）たしか君の名前は響子さんだ
そう 当たってるわ
（響子）
父の仕事で転校するたび—
振り仮名付けて書かされたわ
ボヘミアンか… 羨ましいな
（響子）“堂本”…
（渉）渉
“関 祐ノ介”さん…
僕ら同じ大学で
渉とは幼いころからの
腐れ縁さ
こいつの実家 千間堂(せんげんどう)って
和菓子屋なんだけど 知ってる？
うん もちろん　息子さんなの？
でも 今は
僕のところに居候…
フフ…
大丈夫？
平気
本当に？
洗って返すわね
渉さんの恋人ね
（響子）え？
（渉）フフフ…
私エマ 今度ゆっくりね
祐ノ介さん 映画始まっちゃうよ
お先に失礼するよ
君は渉と
もう少し ここにいればいい
（響子）お友達への対抗心ね
（渉）どういう意味？
（響子）
祐ノ介さんがエマさんと
デートだから
あなたも誰かと
デートしたいんでしょ？
（渉）
たいていの女の子は
一晩だけの相手を頼むと怒りだすよ
（響子）私 ワルなの
（渉）
ちっともワルなんかじゃないよ
ワルぶらなくても
君は十分かわいい
（響子）ねえ 渉さん
（渉）ん？
一生かかってでも
貫き通せるものって
何かしら…
人を愛していくって
ことじゃないかな
え？
人と人の愛がなくて
革命なんか起こせるかな
フフフ…
（響子）
“愛がなくては
革命なんか起こせない”
（車内アナウンス）
次は輪王寺(りんのうじ)前
輪王寺前でございます
（降車ボタンのチャイム）
（車内アナウンス）
次 停まります
（渉）こんにちは
こんにちは
行こうか
（響子）静かでいいところね
（渉）うん
（響子）祐ノ介さんは？
（渉）いるよ
デートじゃなかったのね
エマもいるよ
部屋でレコードを聴いてる
そう…
ここだよ
（渉）さあ
かしこまらなくていいよ
ここは茶室じゃないから
ねえ 躙(にじ)り口の意味って知ってる？
そこで 俗世と決別するんだ
つまり ここは異界なの
おもしろいでしょ
はい きっと響子も気に入るわよ
（エマ）ビールのがよかった？
（響子）ううん
（響子）ありがとう
勢津子(せつこ)さん
この夏帰ってくるのか？
さあね 最近 連絡来ないんだ
ねえ 響子は
勢津子さんに会ったことないの？
（渉）うん
（響子）誰？
渉さんの おねえさん
会ったらびっくりするわよ
女優さんみたい ねえ？
フフ…
しかもね 悲劇の姉と弟なの…
やめるんだ その話は…
（エマ）どうして？
君に話す資格なんかないだろ
（エマ）やだ 怒んないでよ…
分からないことを
分かったようなふりして
土足で踏み込むのはやめるんだな
それが最低の礼儀だ
世間ズレしたマスコミみたいに
茶化すんじゃない
まあ いいじゃないか
そんなことでケンカしないでくれよ
タバコ買ってくる
響子 一緒に行こう
うん
あっ エマ ビールもお願い
（エマ）うん
フフ…
フフフ…
渉さんの お母さん自殺したの
“自殺”？
首を吊(つ)って…
発見したのは まだ子供だった
渉さんと勢津子さんだったって…
響子 ミック･ジャガーって好き？
好き
きっと中年になっても
カッコいいのよ
祐ノ介さんと渉さんもね
そう思わない？
私は想像できないな
渉さんが中年になった姿なんて
（レコードから音楽が流れる）
（エマ）ただいま
（渉）おかえり
（エマ）はいビール
（渉）ありがとう
（渉）はい
（響子）ありがとう
（レコードから音楽が流れる）
エマ
さっきごめん　つい…
もう慣れた
渉さんのことになると
すぐ怒る…
そうじゃない
ちょっとイライラしてたんだ
悪かった
（エマ）嫌だ 酔っぱらてんの？
（響子）私たち お邪魔みたいね
（エマ）あ…
（あえぎ声）
（響子）
そろそろ失礼しようかしら
（祐ノ介）
君は席をはずしてくれないか？
分かるだろ？
エマが濡(ぬ)れてきたんだ
（あえぎ声）
怒ったの？
どうして？
怒ってなんかないわ
これ返すわ
君が好きだよ 響子
そう なぜ？
好きになるのに理由がいるの？
（アナウンス）
精神科のミヤモト先生
ミヤモト先生…
何があったの？
退屈だったの
それだけ…
すごい荷物ね
参考書よ
今日は夏期講習だから
フフフ…
ねえ 響子たちは
どこでしてんの？
（響子）ん？
（エマ）セックス
茶室は祐ノ介さんと私が
独占しちゃってるからさ
（エマ）きゃ〜
（渉）ねえ 響子
（響子）うん？
君は人生が好きかい？
“人生”って…
生きること？
ううん 人生そのものさ
よく分かんないけど
好きよ
誰も起きてない夏の朝とか
雪が積もった夜だとか
嵐の日とか
胸が詰まって泣きたくなる
今 ここにある
自分がある
それだけで十分だって…
素敵だね
（響子）ねえ 渉さん
（渉）ん？
気付いてた？
初めてキスした夜の月
あの月は
まだアメリカの足跡がない
月だったのよ
ハハ…
アハハ…
フフ…
（エマ）響子〜
響子〜
（２人）アハハ きゃ〜
きゃ〜…
（響子）ねえ 渉さん？
（渉）ん？
今度２人きりで会いたい
そうだね
（砂が落ちる音）
（レイコ）響子は処女なの？
どうかしら
想像に任せるわ
ねえ
最近は死にたくなったりしない？
しょっちゅうよ？
でもね 死について
考えてるときってのは
死なないものなの
危ないのは—
もう何も考えられなくなったときよ
ふ〜ん
ダメよ 響子
あなたはピンク色の爆弾
爆発させるほうが似合ってる
フフ…
殿方をタジタジにさせるくらい
派手に爆発させるのよ
悪くないわ
悪くない…
（２人）フフ
アハハ…
ハハハ…
祐ノ介さん東京に帰った？
うん エマが大変だったよ
一緒に行くって…
ねえ 響子
君に紹介したい人がいるんだ
姉…
野間響子さん
（堂本勢津子）
はじめまして 勢津子です
どうも
（歩）ふふ
（勢津子）かわいい子ね
渉がね ガールフレンド
紹介してくれるのは初めてなの
どんな方がいらっしゃるのか
ワクワクしてたのよ
（勢津子）寒いわ
（渉）そんな格好してくるからだよ
服のせいじゃないの
さっき生理になったから
（渉）痛み止め飲んだ？
（勢津子）ええ
じゃあ行こっか
最高だろ？
（勢津子）渉にはもったいないわ
（渉）ハハ…
そうだね
（２人）フフ…
（拍手）
（響子）
勢津子さんは美しい
私は自分が薄汚い
ただの高校生に思えて
本当に惨めだった
逃げ出せるものなら
逃げ出したかった
勢津子さんに嫉妬していた
私の中の邪悪な感情が目覚めた
（クラシック音楽が流れる）
（響子）こんにちは
（歩）やあ
（勢津子）元気？
じゃあ 私そろそろ行くわね
（響子）もう行っちゃうんですか？
（勢津子）座って
なんか あなたたち見てると
つらくなる
大丈夫？
家まで送ろうか？
平気 ちょっと
めまいがするだけだから
それより渉
たまには実家に帰りなさいよ？
ねえさんがいるなら帰るよ
（渉）
やっぱり心配だから送ってくるよ
（響子）
なぜ 渉さんは勢津子さんに対して
恋人のような振る舞いを
するのだろう
もしかしたら
渉さんと勢津子さんは
肌を合わせたことが
あるのかもしれない
フフ 渉さん
どうしたの？
ピアノ習いに来た
（２人）フフ…
誕生日おめでとう
ありがとう
フフ ダメだよ 響子
近所の人見てるよ
（響子）大丈夫よ
（響子）あがって
（渉）え… おばさんは？
（響子）
今日は音楽会
８時まで戻らないわ
（渉）まるで間男だな
ハハ…
（渉）フフフ…
（響子）よかったら入れて
（渉）うん ありがとう
（響子）ここ 座ってね
（渉）うん
（響子）
タバコ吸うでしょ これ使って
（渉）ねえ これ…
すいぶん悩んだんだけど…
僕が１番好きなレコード
気に入ってくれれば
いいんだけど…
チャイコフスキーは嫌い？
ううん 大好きよ
（響子）ありがとう
（渉）うん
（クラシック音楽が流れる）
渉さん
ん？
何を悩んでいるの？
フフ…
そんなに悩んでるように見える？
見えるわ
笑っていても
夢中になって お喋りしていても
渉さんは いつもここにはいない
遠いところにいる
一緒にいればいるほど
そう感じるの
まるで体の半分を
遠い別な世界に
置き忘れてきたみたいな
ごめんなさい
自分でも よく分からないの
気にしないで
（響子）やめて…
勢津子さんね
勢津子さん以外
誰も愛せないんでしょ？
（ため息）
（響子）隠さなくていいの
分かってる
私 別に…
全然 構わないから
惨めな子供時代を過ごした—
姉と弟が愛し合うって
珍しいことじゃないわ…
バカな…
僕は姉を愛してなんかいないよ
（響子）じゃあ—
あなたは誰を愛してるの？
（電話のベル）
もしもし
野間響子さんのお宅ですか？
祐ノ介さん？
誕生日だってね
おめでとう
ありがとう
渉いるかな？
え？
代わってほしいんだ
勢津子さんが入院した
自殺未遂らしい
（響子）勢津子さん どうして…
（渉）
実は姉は東京で恋人と別れて
こっちに戻ってきたばかりなんだ
（響子）もう大丈夫なの？
（渉）
うん 幸い傷は浅かったらしい
ごめん 響子
今度 あらためて
君の誕生日祝おう
じゃあ…
（犬の鳴き声）
響子が病欠とはね 鬼の霍(かく)乱か
どうしたの？
進路指導 休むと
願書 出せないよ？
疲れちゃったの
大学決めた？
ううん
ジュリーは？
私は決めた 東京の美術大学
１浪 覚悟でさ
ふ〜ん
（ジュリー）何これ
母のお手製
ニンニクの醤(しょう)油漬けよ
精力剤ね
あ… なんか—
（ジュリー）欲情してきた
（響子）ウフフ…
何…
嫌… やめて…
アハハ
ジュリー
（響子）ごめんね
（ジュリー）何が？
制服廃止闘争委員会
だから責めてないってば
でも来年の私たちの卒業式は
絶対 粉砕しよ
うん
やめて！
（ため息）
響子
座んなさい
予備校の講習には１度もいかず
学校は早退と欠席の繰り返し
どういう了見なんだ？
お前 大学に行く気あるのか？
パパ
私 まだ仙台にいたいの
また１年 おばさんに
迷惑かけようっていうのか？
（愛子）いいのよ 私のことは…
受験生だからって気を遣わせて
あげくに
おばさんの顔に泥まで塗って…
いつ私が泥を塗ったの？
これは私の問題なのよ
そんなに政治活動が好きなのか
政治活動なんかした覚えないわよ
本当の政治活動っていうのは
すごいのよ
命がけなのよ
パパには いくら話しても
分かりっこない
ただのサラリーマンで
会社に おべっか使って
人生を支配されてるような人間に
いくら話したって…
出てけ
出ていきなさい
（愛子）
ダメよ 仲直りしてちょうだい
お願いだから
響子ちゃん 響子ちゃん…
（戸の開閉音）
響子ちゃん！
（クラシック音楽が流れる）
♪「カノン」
バカみたい…
何が“バカみたい”なの？
聞いてたの？
父に ひっぱたかれた
いい親父さんじゃないか
どうして？
僕は親父に
ひっぱたかれたことなんか
１度もないよ
きっと公平で優しい
お父さんなのね…
まさか…
臆病なだけさ
それに僕は
親父から愛された経験もない
ただの１度もね
そう…
響子ちゃんは育ちがいいんだ
お嬢さんなんだ
お嬢さんなんかじゃないわ
普通よ
渉さん どうしてる？
風邪で寝てるよ
響子ちゃん見舞いに行ってやれば？
そうね 行くかもしれないわ
フフ…
それじゃ お先
エマによろしくね
分かった 伝えるよ
え…
どうしたの？
風邪ひいたって聞いたから
大丈夫？
うん
子供のころから
風邪をひくと母が買ってくれたの
フフ…
（響子）食べる？
（渉）うん ありがとう
（響子）お皿借りるね
（渉）うん
（響子）渉さんは—
（渉）うん？
どうして大学に行ったの？
僕？
詩人になりたかった
（２人）フフ…
（渉）ウソ
社会に認められた 何もしない
４年間が欲しかったからさ
響子は？
私は—
メチャクチャに生きても—
頭は悪くなさそうだって
言われたいからよ
自意識が過剰なんだな
そう
（響子）召し上がれ
（渉）いただきます
（響子）だから そろそろ—
（渉）うん
受験勉強を
するべきなんだと思うの
東京の予備校に行くの？
こっちにいたいの
このままずっと…
どうして？
分からない？
だったらいいわ
僕から離れたくないからだって
言ってくれないの？
そのとおりよ
離れたくない
熱があるわ
かえってフワフワして
気分がいいよ
お願い 初めてなの…
（渉）分かった
うう…
響子
愛してるよ
響子…
ああ…
はっ…
行け 今すぐ出てってくれ
見てたんだわ
もしかして ずっと？
（渉）忘れてくれ 頼むから
（響子）嫌
どうして…
どうして のぞいてたの？
なんなの あの人は…
分からない
祐ノ介さん そんな人だったの？
違う 違うんだ
（生徒）
先生ありがとうございました
（愛子）じゃあまた来週ね
（生徒）はい
気を付けて
もう具合いいの？
おなか空いた
堂本さんて方から
何度も電話があったわよ
熱を出して寝てるって言ったら
とっても心配してたわ
ボーイフレンドでしょ
お父さんには黙っててあげるから
２度と親子ゲンカしたりしないでね
もうしないわ
卒業したら ４月から予備校で
みっちり勉強するわ
熱を出したのも悪くなかったようね
（電話のベル）
もしもし
もしもし？
響子？
番号を お間違えになったのでは？
落ち着いたらきっと…
約束だよ
響子 愛してるよ
私も—
愛してる
（３人）卒業式 粉砕！
（ジュリー:メガホン）
戦う 仙台三女高生 諸君
この学校の 旧態依然とした体勢は
国家権力が今まさにおこなっている
弾圧改正となんら変わることがない
（教師）３人とも降りてきなさ〜い
（ジュリー）この教育体勢は—
（ジュリー:メガホン）
ブルジョワ社会の
養成であるといえる
みなさん
従順な労働力養成のための
手段と化した この学校の
教育体勢を許してはならない！
（生徒たち）異議な〜し
（ジュリー）我々はこの卒業式を
（ジュリー:メガホン）
断固として粉砕する！
（生徒たち）異議な〜し
（ジュリー）我々は—
（ジュリー:メガホン）
仙台第三女子高生である
ということに対して
はっきりと拒否の宣言をしたい
（響子･レイコ）異議な〜し
（生徒たち）異議な〜し
（教師たち）やめなさい！
（拍手）
（教師）
ええ ２番なんですが
イン ザ
コンフィデンス ザット
ビーイング
なになにと確信して…
“なあに平気さ”と
高をくくっている感じがあります
３番は…
（響子）
平穏であるということが
どういうことなのか
私には よく分からない
第一 本当に
平穏な状態なんて あるのだろうか
私は どんどん時代から
孤立していく
それが なんだというのだろう
（学生たち）
沖縄解放！ 安保粉砕！
沖縄解放！ 安保粉砕…
（渉）
沖縄！ 安保！
アハッ アハハハ
う〜し…
（響子）ウフフ…
し〜…
じゃあ 好きな作家は？
ボリス･ヴィアン カミュ
倉橋由美子(くらはしゆみこ)
好きな詩人
金子光晴(かねこみつはる)
（響子）ボードレール
（渉）うん
それにエリュアールも好き
うん
ミュージシャン
（響子）ビージーズ フフ…
（渉）フフ…
マルクスの「資本論」は？
本当は よく分からないの
高橋和巳(たかはしかずみ)も吉本隆明(よしもとりゅうめい)も…
（２人）フフ…
（響子）ウフ…
（響子）実は—
（渉）うん
隠れ サガンファンなの…
僕も「悲しみよ こんにちは」
好きだよ
顔をゆがめて
悲しみよ こんにちは
そうだ
今年も４人で海に行こう
私—
渉さんが なぜ祐ノ介さんを
親友だと思ってるのか
理解できない
決して居心地のいい友人じゃないよ
どこか信用できないの
偏屈でいやらしい
ただの のぞき魔よ
フフフ…
まだ気にしてるんだね
（響子）ねえ渉さん
（渉）うん？
アパートを借りてよ
うん
そしたら朝まで一緒にいられるね
（響子）本当？
（渉）うん
（響子）
私は自分が世俗に溺れ
プカプカと波間に漂う
水死体のようになっていることを
想像すると
おかしくなる
それでいい
水死体は なってみると案外—
居心地は悪くない
波は荒く 時として冷たい
だが死体は無感覚でいられる
あとは紫色に膨れ上がって
見知らぬ岸辺に
漂着する日を待つだけなのだ
（喘(あえ)ぎ声）
（渉）うう…
（響子）ねえ
（渉）うん？
今度の土曜日うちに来て
おばさん 旅行なの
夕方からなら
朝まで２人きりね
フフフ
（クラシック音楽が流れる）
（雷鳴）
（クラシック音楽がやむ）
（クラシック音楽が流れる）
（雷鳴）
（荒い息）
（祐ノ介）うう…
はっ…
（せき込み）
（窓をたたく音）
（犬の鳴き声）
（渉）響子 お願いだ開けてくれ
響子
響子 お願いだ開けてくれ
（窓をたたく音）
（渉）響子
響子
（窓をたたく音）
（渉）僕は祐ノ介を愛してた
彼もまた僕を…
でも どうしてそうなったのか—
自分でも よく分からないんだ
お互い離れようとしても
離れられなかった
この２年間—
もう そんな関係じゃなかった
こんなことは もうやめようって
誓い合ったんだ
だからエマが現れたとき
救われたような気がした
だけど違ったんだ
祐ノ介に見せつけられるたびに
寂しくなった
そんなときだったんだ
君が現れたのは…
でも君を好きなのは本当なんだ
何かが狂ってしまったんだ
あの雪の日
僕は祐ノ介に嫉妬されて
うれしかったんだ
これから私—
どうすればいいの？
（渉）それは君が決めることだよ
（響子）好きだったのに…
こんなに好きだったのに…
（泣き声）
（クラシック音楽が流れる）
（響子）
“プラトニックという言葉は
まやかしだ”
“人と人は互いへの欲望を
抑え込もうとするとき”
“必ず精神でセックスをする”
“彼らもそうだったのかと思うと”
“嫉妬で死にそうになる”
響子？
こんにちは
（エマ）とっても似合ってる
（響子）ありがとう
誰もいないの？
祐ノ介さんたら
１人で東京行ったらしいの
（エマ）タバコある？
（響子）うん
サンキュ
ガム噛(か)んだまま吸うとね
体にもいいような気がする
今さら無駄じゃない？
分かってるけどさ
せめてもの親心よ
私 妊娠してるの
もう３カ月の終わり
２人とも おめでとうって言ってよ
（エマ）生むの？
（響子）もちろん
（レコードから音楽が流れる）
（響子）祐ノ介さんは？
（エマ）堕ろせって
でも嫌だって… ウフフ
でも祐ノ介さんは…
やだ あなたが
心配するようなことなんて
なんにも無いのよ？
２人で一緒にやってくんだから
結婚するの？
ううん まだ
でもね 赤ちゃんが生まれるのよ
おなかが目立つようになったら
家を出るわ
そして祐ノ介さんと
２人で一緒に暮らすの
協力するわ
（響子）
“生きるということは
こういうことなんだ”
“ときには こんな風にして”
“愛するものを
奪わなければならない”
“たとえ それが罪だとしても…”
好きよ 渉さん
僕もさ
響子
コーヒー…
（エマ）
４人そろうの久しぶりじゃない？
（響子）順調なの？
（エマ）ばっちりよ
おめでとう 来年はお父さんね
悪いけど お先に失礼するよ
じゃあね
転んだりしちゃダメよ
大丈夫 付いてるから
どうしたの？
エマに何も話さなかったんだね
言えないわ
これからも絶対に
君は変わった女の子だ
普通よ
私が何も言わない理由—
渉さんなら分かるでしょ？
分かるよ
それにエマは今—
幸せなはず…
リンゴの匂いがする
ねえ 赤ちゃんの名前ミックがいい
ジョバンニがいいよ
嫌だよ
フフ…
（渉）どうしたの こんな時間に
どこに行くの？
祐ノ介…
（愛子）
もしもし 千葉でございます
少々お待ちください
堂本さんて女性から
もしもし 勢津子さん？
もしもし響子ちゃん？
今 警察なんだけど
渉のお友達の高宮さん
エマちゃんが…
殺されたの…
もしもし 響子ちゃん？
響子ちゃん？
（響子）エ… エマが…
（愛子）どうしたの？
（響子）ああ… エマが殺された…
エマが殺された…
（泣き声）
渉さん
帰ってこないんだよ
え？
どうしよう響子…
祐ノ介が帰ってこない
祐ノ介…
どこ行ってたんだよ
連絡もしないで心配したじゃないか
この世の終わりと思って
岩手の田舎さまよってた
渉…
素晴らしかったよ
あんなに自由感じたことなかった
僕は—
たった２日間の自由のために
犯罪者になったんだ
（泣き声）
（刑事）関 祐ノ介だな
（渉）違います 彼じゃありません
（渉）殺したの僕です
（刑事）こら…
（渉）嫌だ 祐ノ介！
殺したの僕です！
（もみ合う声）
（渉）違う… 嫌だ！
祐ノ介！
彼じゃありません！
殺したの僕です！
（クラシック音楽が流れる）
（電話のベル）
もしもし
渉さんなの？
今どこにいるの？
どこの海？
教えて
実は—
僕と祐ノ介はエマを殺す計画を
立てていたんだ
もちろん冗談だと思ってた
だけど祐ノ介は違ったんだ
僕さえいなければ
彼はエマを殺さなかった
彼の罪は僕の罪でもあるんだ
祐ノ介さんを救いたかったのなら
どうして警察に彼との関係を
話さなかったの？
これが僕らの宿命なんだ
分かんない
どうしてそんなに…
でもね 響子
これだけは言いたいんだ
君は—
僕が愛した初めての女性だった
（渉）
僕が ぶきっちょだったのは
許してほしい
もうお金がなくなっちゃった…
嫌よ
かけ直すわ お願い渉さん…
（電話が切れた音）
遺書らしい物は
何も無かったんだけど
警察の人が言ってたの
渉が祐ノ介さんをかばったって…
どうしてかしら？
分かりません
これ少ないけど
電車の中で お弁当でも食べてね
ありがとう
東京でも頑張るのよ
時々 連絡ちょうだいね
お世話になりました
（クラシック音楽が流れる）
♪「カノン」
渉さん…
♪〜
〜♪