（ナレーション）
戦後 焦土と化した日本には—
生きるすべを失い
僅かな金を求めて—
バクチに群がる男たちで
あふれかえっていた
（男性）早く捨てろよ
（ナレーション）
金の力で更なる金を生もうとする者
イカサマを駆使して
金を巻き上げる者
（男性）ちくしょう！
（ナレーション）ダマし ダマされ
奪い 奪われる無法地帯
勝ち続けて体が丈夫なままの者など
１人もいなかった
そんな 命の危険と
隣り合わせの世界に生きる—
ひとりの男がいた
（電子音）
（男の子）ウワ〜ッ！
（哲(てつ)）ウッ…
（物音）
（哲）五筒(ウーピン)？
ここは どこだ？
浅草(あさくさ)？
進駐軍が いねえ
（音武）
日本国政府の悪政を断ち—
実力行使あるのみということを
心から伝えたい！
政府のねらいは
自衛隊を国軍に変え—
３月に終わった戦争を もう一度
やり直していくことなんです！
戦後の今 我々が力を合わせて
断固として—
これに立ち向かっていかなければ
ならないんです！
（男性）そうだ！
（音武）憲法改正 粉砕！
（人々）粉砕！
（音武）自衛隊の国軍化反対！
（人々）反対！
（パトカーのサイレン）
（騒ぎ声）
（男性）逃げろ！
（ぶつかる音）
（殴る音）
（哲）ウワッ…
（騒ぎ声）
（哲）はぁ？
（警官）動くな！
（殴る音）
離せ！　俺 何もしてねえよ！
（騒ぎ声）
（ぶつかる音）
（哲）ンンッ…
（男性）ウウッ！
（殴る音）
ハァハァ ハァハァ…
何だったんだ？　一体
あれ？
ここだ　間違いねえ
なあ　“オックス”って麻雀(マージャン)クラブ
ここだよな？
なあ
ハァ…　なあ
ウッ！
（機械音声）大リーガーと
対決できる激アツ スタジアム
野茂(のも) 松坂(まつざか) マエケン ダル
特大ホームランで
“うっふんサービス”
カラクリ人形か…
（機械音声）
野茂 松坂 マエケン ダル
特大ホームランで
“うっふんサービス”
（男性）笑えるよな
あんだけ税金使って 全部パア
（哲）これ 何の貼り紙だい？
東京五輪だよ
夏に開催予定だったろう
そうだった
戦争で 開催権 返上したんだったな
５年前の東京五輪
今年だよ
いや ５年前だろう
1940年開催予定だったんだから
（男性）えっ？
（哲）えっ？
うん？
今年の夏に開催予定だったろう
いや 今年の夏は
終戦で それどころじゃ…
終戦は３月３日ね
８月15日だろう！
広島と長崎に 新型爆弾…
いつの話ししてんの？
いや あんたこそ
いつの話ししてんだ？
2020年だよ
にせんにじゅ…
えっ？
2020…
（高山(たかやま)）我が日本が
世界最大のＡＩ輸出国となれば—
経済は復活し
少子高齢化など—
あらゆる問題が
解決されます
再来年に予定する自衛隊の
国軍移行も含めて…
（杜(もり)）高山
そんなことは お前に
言われなくても分かってるんだよ
（高山）杜先生
（杜）…で どうするんだ？
はい　世間に
ＡＩをアピールするために—
中止になった五輪を
別な形で復活させます
別な形？
ズバリ 麻雀五輪です
（委員）麻雀五輪？
（委員）何だ？　それ
（ざわめき）
いま
空前の麻雀ブームが起きています
全世界での
麻雀アプリ登録者数は—
昨日の段階で
2,000万人を突破しました
ＡＩに麻雀をさせるのか？
おい
（高山）はい
ＡＩが麻雀で人間を超えれば
バカでも分かる宣伝になります
建設が中断した新国立競技場に
特設会場を作り—
大々的にＡＩをアピールしましょう
（委員たち）オ〜ッ…
（杜）オ〜ッ…
（高山）
麻雀五輪特設会場の
イメージです
…で ＡＩは人間に勝てるのか？
（林田(はやしだ)）
ＡＩが人間に勝つのは当然です
（高山）林田教授
（林田）
むしろ 互角に戦えるだけの—
麻雀打ちを探すほうが困難かと
う〜ん…
（ドテ子）
コスプレ麻雀いかがですか？
良かったら
メイドさんと麻雀いかがですか？
麻雀…
おなかがすいたら…
♪ あたいのハートを召し上がれ
年中無休の食べごろプリンセス
ドテ子だよ〜ん！
（哲）女給か
（ドテ子）うん？　女給？
（哲）その格好
（ドテ子）
あっ この格好？　フフッ…
ウチのお店は
コスプレした女の子と麻雀できるの
…てか おにいさん 学ラン？
何のコスプレ？
こすぷれ？
…て 待って　えっ？
五筒(ウーピン) 持ってる！
（指を鳴らす音）
ロン！　アハハッ…
（ドテ子）東南戦
２万5,000点持ち ３万点返しね
（店員たち）ファイトで〜す
（哲）オッ！
えっ…　全自動麻雀卓 初めて？
中 誰か入ってんのか？
（麻雀卓をたたく音）
（店員たちの笑い声）
（店員１）
この人 何のキャラクターですか？
（ドテ子）ちょっと分かんないけど
すっごい作り込んでんの
（牌(はい)をたたきつける音）
（店員２）あの…　強打禁止です
はぁ？
怖〜い…
（哲）ロン　満貫(まんがん)だ
（ドテ子）あっ…　ホントだ
タンピン高めの三色
へえ…　ダマかぁ
（店員２）珍しいね
（店員１）うん
（店員２）ツモ！
（ドテ子）オ〜ッ…　出ました
お得意のタンヤオ！
はい 300･500
（店員１）ロン！
（店員１）はい　發(ハツ)のみ 1,000点
（ドテ子･店員２）オ〜ッ！
やる〜　あたいも負けないぞ
（ドテ子）ロン！
ジャ〜ン！　平和(ピンフ)のみ 1,000点！
（ドテ子たち）イエ〜イ！
（店員２）乱れ打ち！
来た来た来た！
何だ？
てめえらの クソみてえな麻雀は
（ドテ子）えっ？
安い手ばっかで上がりやがってよ
もっと命懸けてやったら
どうなんだい！
もう あんたらとは
やってらんねえや
（哲）さあ 金払え
（店員１）金？
勝負して負けたんだ
女だろうが関係ねえ　さあ 金払え
金を賭けないノーレートの
お店なんですけど…
（店員１）ノーレート！
金賭けねえで麻雀するヤツが
どこにいんだよ！？
（店員）
お客さん　賭博は犯罪ですから
ウチは
かわいいコスプレした女の子と—
健全に楽しく
麻雀をするお店なんです
はぁ？
なんだ お前(めえ)ら
俺のこと バカにしてんのか？
（店員）お客さん！
ゲーム代を払ってもらえますか？
勝った俺から
金まで巻き上げんのか？
勝敗は関係なく 場代です
（舌打ち）
（哲）つりは くれてやるよ
（ツバを吐く音）
ふざけてんスか？
（警官１）なに？　このお札
足りてないだろう 600円
（哲）
雀荘(ジャンそう)で 600円なんて詐欺だろう！
あの店
取り締まったら どうなんだい
（警官２）はい 動かない
（スキャン音）
（警官２）あれ？　読み取らない
（哲）何だよ？
（警官１）うん？
触るな！
（ドテ子）
あ… あの あの… イエイ
お金は あたいが立て替えたんで
お客さんのことは
許してあげてください
（警官２）ちょっと動かないで
（信号音）
（警官２）あっ 読み取れる
“江島多加子(えじまたかこ)”で間違いない？
はい…
（警官１）なんで お前は
マイナンバー登録されてないんだ？
日本国民は全員
額に埋め込んだチップで—
マイナンバー登録されてるはずだ
何だよ？　マイナンバーって
（警官１）“何だよ”じゃない
マイナンバーだよ
（哲）はぁ？
だから 聞いてんだろう　何だよ？
“聞いてんだ”じゃねえ
マイナンバーだよ
それ 何だって聞いてんだろう
触んな
ウオ〜ッ！
（ドテ子）ゴキブリ！　ゴキブリ！
（警官１）ゴキブリ？
（ドテ子）ゴキブリがいる！
ゴキブリだ ゴキブリだ！
（警官１）つぶして！　つぶして！
（警官２）つぶしてよ！
（警官１）行って…　つぶして！
（メイド）
メイド喫茶で〜す　どうですか？
（ドテ子）ハァ…
（メイド）メイド喫茶で〜す
メイドさんと お茶 どうですか？
（ドテ子）あっ…
（メイド）メイド喫茶で〜す
（ドテ子）ちょ… ちょっと待って
頼んでもいないのに
勝手に助けたんだ
礼は言わねえぞ
そこまでキャラ
徹底追求できるなんて すごい！
メイド喫茶で〜す　どうですか？
（ドテ子）ありがとうございます
ちょっと！
ちょっと…　ちょっと 大丈夫？
ねえ どうしたの？　大丈夫？
（哲）アア…
（おなかの鳴る音）
（ドテ子）えっ？
もしかして…
おなか… すいてるの？
（店員）山椒(さんしょう)と七色は
お好みで ご利用ください
（泣き声）
泣いてるの？
空襲で店は焼けちまったけど…
屋台の どじょうを
一度 食ったことがある
ママが おごってくれたんだ
ああ…
そういう設定なのね　ハハッ…
この味だ　懐かしい…
空襲で焼けたって こんな感じ？
そうだ…　俺がいた時代だ
（ドテ子）昭和(しょうわ)20年の東京だよ
そういえば
名前 聞いてなかったよね
名前 何ていうの？
哲…
哲さん…
あたいは ドテ子でいいから
あの…
哲さんは ふだん
何をしてる人なの？　お仕事は？
俺は…
バクチ打ちだ
（哲）
俺は オックスという店で—
一世一代の大勝負をしていた
めったに そろわない—
そろったら死ぬともいわれてる役
九蓮宝燈(チュウレンポウトウ)を俺は出した
その瞬間だ
なぜだか分かんないけど
体に電気が走って—
気づいたら路地に倒れてた
なあ
ここは ホントに2020年なのか？
うん
帰りてえ…
俺のいた時代 1945年に…
あの…　泊まる所はあるの？
（哲）何だ？　ここ
（ドテ子）うん？
みんな いい人だよ　住みやすい所
（女性）
１杯どうだい？　安くしとくよ
あとで一緒に飲まないかい？
（サイコロの音）
（男の子）
ジーザス！　サノバビッチ！
（男性たちの笑い声）
（男性）はい じゃ お前いけ
（子供たち）ア〜ッ！
（女の子）イエ〜イ！
（男の子）おらおらおら！
（男の子）１ば〜ん！
（ドテ子）哲さん！
こっち
（鍵の開く音）
ただいま〜
散らかってるけど 気にしないで
（水の流れる音）
（クソ丸(まる)）うん？
（クソ丸）何だ？　てめえ
あ〜…　この人 クソ丸さん
…で こちら 哲さん
ねえ もう…
うんこしながら物食べんのやめてよ
汚い
（おなら）
食べる？
食べるわけないでしょう！　やめて
（哲）なあ
（ドテ子）うん？
（哲）旦那か？
（ドテ子）違う違う違う
芸能事務所の社長さん兼
あたいのマネージャーさん
もうヤッた？　こいつと
はぁ？
ドテ子とヤッた？　パンパン
こら！　もう…
いきなり変な話しすんの やめてよ
哲さんとは
今日 会ったばっかなんだから
今日 会ったばかりでも
ヤッちゃうじゃねえかよ お前はよ
こいつ 誰とでも
どこでもヤッちゃうんだよ
土手でも河原でも
だから ドテ子っていうの
あ〜 もう…　プンスカ プンスカ
クソ丸さんこそ
くそみたいなことばっかりする
くそ野郎なくせに！　こら！
（クソ丸）フフフフッ…
なあ これ 普通に食っていいのか？
うん そうだよ
（クソ丸）お前 いくつ？
（哲）先月 二十歳になった
（ドテ子）うん？
ヤダ　全然 分かんないね
しっかりしてんね
（チェーンソーの音）
何だ？　あれ
（クソ丸）フフフフッ…
（哲）アア…
（チェーンソーの音）
来んな！　おい おい おい！
何だ それ！　おい！
（哲）おい おい おい！
（クソ丸･ドテ子）ハハハハッ…
（ドテ子）フフッ…
（クソ丸）なに お前
1945年の戦後から来たの？
（哲）俺が麻雀してたのは
昭和20年11月５日だ
キャラの作り込みが
すっごいでしょう？　ウフフッ…
ここまで徹底してる
コスプレーヤーさんも—
なかなか いないもん
（クソ丸）“戦後から戦後に
時空を超えてやって来た”って—
つぶやいていい？　いいよね？
（カメラの連写音）
ウケる〜！
（連写音）
（哲）ちょっと待て なあ
2020年も戦後なのか？
（クソ丸）とぼけやがって
つい この間まで そこら中で
ボンボンやってたじゃねえか
ハハッ…
まあ 誰も 本気で始めるなんて
思ってなかったけどな
平和ボケの日本は 一瞬で敗戦国だ
それで
東京五輪も開催されなかったのか
米軍基地のあった辺りが
ドッカ〜ンで—
壊滅的被害だったからな
まあ そういうこったから—
平和の祭典なんて
不謹慎だってことになったんだ
（おなら）
また戦争するなんて…
（哲）俺がいた昭和20年も—
戦争に負けて
辺り一面 焼け野原だった
僅かに焼け残った建物には—
生きるために
バクチ打ちが集まっていた
ツモ　跳満(はねまん)だ
（男性）ちくしょう…
（男性）くそ！
悪いな
（哲）そのころ 俺は—
麻雀クラブ“オックス”の
ママの家に 居候になっていた
徹夜で麻雀をして—
明るくなってから ママの家に帰る
（哲）ただいま
（哲）そんな毎日だった
（ゆき）おかえり 坊や
ちょうど 朝ご飯ができたところよ
ママ
俺 ママのこと敵だと思ってる
光栄だわ
ママ
ママ…
坊や 勝ったのね
高ぶってる
当たり前だい
あんな外人との麻雀
バクチじゃないやい
待って 坊や
この卵で勝負よ
丁半 どっち？
は… 半に決まってるじゃないかい
（ゆき）丁！
私の勝ちね 坊や
手洗ってらっしゃい
（哲）ママは 俺に
全てを許してはくれなかった
どうして ヤらせてくれない？
俺も ママに尋ねたんだ
なあ ママ
どうしてヤらせてくんないんだい？
一流の雀士(ジャンし)になるまではダメ
何だい？　一流って
少なくとも 私には勝てないとね
この女
いつか ギャフンと言わせてやろう
犬か豚のように
この女を扱ってやりたい
坊やの そういう所が好き
（クソ丸）
…ていうか お前 童貞か？
だったら何だよ？
ハハハハッ！
なんだ お前 童貞かよ
だったら ドテ子にヤらせてもらえ
ちょっと クソ丸さん ふざけないで
年中無休の
食べごろプリンセス
ドテ子だよ〜ん！
（星比愛(セピア)）
星比愛で〜す！
（くるる）
松岡(まつおか)くるるです！
（音音(のんのん)）のんのんこと
永井(ながい)音音だよ！
（芸人）
勝てばアピール 負ければ地獄
それでは アイドルだけの麻雀大会
対局開始！
（アイドルたち）イエ〜イ！
（芸人）さあさあ
さあさあ 始まりましたよ
（ドテ子）リーチ
（くるる）ロン！
白(ハク) ドラドラ　3,900点
やったー！
（星比愛）
すご〜い　おめでとう
（芸人）アピールタイムの
お時間でございます！
さあ 来ました来ました！
ステキなセクシーダイナマイト！
（哲）次 上がれなかったら
ドテ子は おしまいだ
（クソ丸）えっ？
一度 落ち目になったら
なかなか元には戻れやしねえんだ
（芸人）再開でございま〜す！
ダメだ ダメだ…
どれを捨てても当たりだよ　アア…
（アイドルたち）えっ？
（ざわめき）
（男性）停電か？
（芸人）
なになに これ…　これ なに？
ちょっと 電気どうなってます？
（クソ丸）お疲れさまでした
（音音）お疲れさまです
（クソ丸）お疲れ
（星比愛）ねえ これって
また撮り直すってこと？
（北村(きたむら)）
う〜ん そうかもしれないけど…
すぐ行くから
ねっ？　着替えといて
（星比愛）は〜い
（北村）ごめんなさいね
機材トラブルで 今日ちょっと…
また別日に　ねっ？
これ 今日のギャラ はい
（クソ丸）北村プロデューサー
（北村）えっ？
また呼んでくださいね
まあ 一応 毎回オーディションする
決まりになってるから…
（クソ丸）そんな…
意地悪なんだから　ハハハハッ！
また呼んでほしいよな？
（クソ丸の笑い声）
（クソ丸）フフッ…
フフッ…
行ってこい
ついた…
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（物の散乱する音）
（北村とドテ子の あえぎ声）
（クソ丸）もう入れてるの？
（北村）シ… シマウマだぞ！
シマウマだぞ！
（シマウマの鳴きマネ）
（クソ丸）あっ お疲れ
知り合い？
（ドク）ボクちんが
壊してやったんだ　スタジオの機械
ドテ子のために
（クソ丸）君 ちょっとアレだね…
かなり気持ち悪いね
（ドテ子）
あの…　あたいの熱烈なファンの方
電磁パルスで破壊してやったんだ
電磁パルス？
あの番組が唯一だもんね
ドテ子が出なくなるの
ボクちん イヤだから
ハハッ…　あざ〜ッス
これからも
応援 よろしくお願いしま〜す
あまり しつこくしないでね
（クソ丸）独特な においだな…
（ドク）目が合った
ボクちんのこと見た
（鶏の鳴き声）
（男性のあくび）
（クソ丸）見える？
（ドテ子）うん
（クソ丸）なに見える？
（ドテ子）キリンが…
（クソ丸）キリン？
（ドテ子）キリンが歩いてきた
（クソ丸）ほかは？
（ドテ子）うんとね…　ゾウ
（クソ丸）ゾウ？
（ドテ子）ゾウいる…
（ドテ子）アッ…
（クソ丸）どんな顔してる？
（ドテ子）
なんか ボ〜ッとしてるよ
（クソ丸）ボ〜ッとしてる？
（ドテ子）うん
（クソ丸）アアッ…
こっち見てる…　アアッ…
（シマウマの荒い息）
もっと言って…
もっと乱暴な言い方して！
（ＳＭ嬢）だらしない体しやがって
キモイんだよ！
（ムチの音）
（クソ丸）そう！　そのとおり！
この豚！
（ムチの音）
（クソ丸）お… おっしゃるとおり
おっしゃるとおり　そのとおり！
チューしよう
チューしよう チュー
（ドテ子）えっ？　チューはしない
（クソ丸）チューしよう
（ドテ子）ヤダ…　アッ…
チューはしない　ヤダヤダ…
（シマウマの いななき）
（ドアの開閉音）
（クソ丸）ンッ…
（ドテ子）ちょっと…
（ドテ子）ちょっと…　待って！
待って 哲さん
ねえ…
何だよ？　さっきの
ごめんなさい…
ショックだったかな？
あたいとクソ丸さんの関係
（哲）いや…
あれ クソ丸じゃなくて
シマウマだろう
あたい
普通のセックスじゃ感じなくて…
あの ホント…
相手が人間じゃ ダメなの
だったら ヤらなきゃいいだろうが
ヤリたいって言われたら
断れないんだもん
もし断って…
嫌われたら怖いから
…で なんでシマウマなんだよ？
ごめんなさい…
別に謝ってほしいわけじゃねえよ
でも
あたい チューは やってないから
チューは誰とでも やらないから
シマウマとも やってないもん
皆さん
今日は記念すべき日です
皆さんが 歴史の証人になるんです
人間が夢みていたＡＩが
ついに完成いたしました
（哲）ママ？
（林田）先ほどから私の横で…
（哲）どうして ママが？
（ドテ子）お母さん？
（哲）違う
新型ＡＩ　その名も“ユキ”です
麻雀クラブ“オックス”のママだ
どこに行けば会える？
（ドテ子）ロボットだよ
（哲）ろぼっと？
ＡＩっていう機械
なんか あたいなんかより
ず〜っと賢いんだって
（指を鳴らす音）
（スパーク音）
オオッ！
さあ 皆さん
このユキを—
ご家族同様に 愛してみてください
（ユキ）よろしくお願いします
九蓮宝燈(チュウレンポウトウ)で上がったときに—
体に電気が走ったのは…
あのとき 雷が落ちたからだ
（ドテ子）雷？
（哲）ああ
えっ？
ということは じゃ まさか—
そのショックで
昭和20年から時空を超えて…
え〜…
75年後に来ちゃったってこと？
（ドアの開く音）
（クソ丸）…ていうか お前さ
いつまで そのくだらねえ冗談
続けるつもり？
ちょっと クソ丸さん
頭ごなしに言うの かわいそうだよ
あたい 哲さんの顔見てたら
ウソだと思えない
ねえ 聞かせてよ
その雷が落ちたときの話
（哲）11月５日の あの日
俺は 命を懸けた勝負に向かった
（ボーイ）こんばんは…
来ましたね 坊や哲(ボーヤテツ)
（哲）みんな来てる？
もう みんな来てますよ
（牌を交ぜる音）
（ドサ健(けん)）遅かったな 坊や
（哲）ドサ健
（女衒(ぜげん)の達(たつ)）またママんとこかい？
（哲）女衒の達
（出目徳(でめとく)）始めようか
（哲）出目徳
ヤツらは敵であり 味方でもあった
（出目徳）明日は雨かな…
（哲）勝負の初め
俺は 出目徳が仕掛ける—
二の二の天和(テンホー)に 手を貸した
（達）ンッ…
（出目徳）あれ？
（出目徳）こりゃ おかしいな
（哲）うん？
（出目徳）見てくれ
（出目徳）天和(テンホー)だ
（達）お… おい
こりゃ こりゃ…
おかしくて死にそうだ
イカサマだろう
こんな勝負 なしだ！
あのドサ健が言うかねえ…
“こんな勝負 なしだ”って
ドサ健が言うのかねえ…
くそ！
全部くれてやるよ
どうだ？
青天井ルールでやんねえか？
役満で20万か
乗った
私は やめときます
危険なバクチは打たない主義でね
フフフフッ…
なんだよ！　チッ…
（哲）ママ…
私が入るわよ
明日は雨かな…
それ 合言葉か？
いいえ
ただの天気の話だが
ウッ！
仕込みやがったな この野郎！
おう　山開けさせてもらうぞ
（出目徳）何かあったかい？
（牌を崩す音）
続けよう
（哲）そりゃねえだろう 健さん！
（ドサ健）ああ？
まあまあ　穏やかに
（出目徳）あれ？　変だぞ
見てくれ
天和(テンホー)だ
こりゃ こりゃ…
おかしくて死んじまいそうだ
くそ！
（哲）ドサ健は 勝負に負け続け
土地の権利書を奪われた
持ってけ！
（哲）勝負は果てることなく—
一進一退のギリギリの戦いが続いた
（出目徳）いいぞ〜！
（哲）それぞれの体力 気力が
限界を迎えたころ…
ウウッ…
（出目徳）ウウッ…
（哲）どうした？
どうした？　おい！
（出目徳）ウウッ！
（哲）おい！
（哲）おい！　おい！
（ゆき）えっ？　出目徳！
出目徳！
（哲）おい…　おい！
ハッ…
九蓮宝燈(チュウレンポウトウ)…
（哲）ハッ…　上がってる
（ドサ健）死んだら負けだ
ほれ
ほい
さあ きれいに３等分だ
続けよう
勝負を一発で決めるには
九蓮宝燈(チュウレンポウトウ)を狙うしかない
（雷鳴）
気がつくと 俺は…
路地に倒れていた
（クソ丸）
でも 雷ってことはあると思うぜ
雷のエネルギーで—
タイムスリップする映画も
昔 あったぐらいだからな
ねえ…
ちょ…　それじゃない？　ねえ
九蓮宝燈(チュウレンポウトウ)で上がる人は死ぬっていう
都市伝説あったりするし
九蓮宝燈(チュウレンポウトウ)を出すと
雷が落ちるんだよ！
ドテ子
お前 正気か？
マジで言ってんのか？
だって 哲さんの作り込みが
尋常じゃないから—
ウソだと
思えなくなってきたんだもん
ちょっとトイレ行ってくるわ
哲さんが九蓮宝燈(チュウレンポウトウ) 出せば—
雷が落ちて また元の時代に
戻れるかもしれないよ
ねえ やってみよう 麻雀
（クソ丸）しょうもねえ！
やるだけ時間のムダだ
（床をたたく音）
勝負しねえで生きるヤツに
できることはな
長生きだけだ
何だ？　急に
九蓮宝燈(チュウレンポウトウ)を狙う
俺は
元の時代に帰らなきゃいけねえ
帰って ケリをつけなきゃならねえ
大勝負があるんだ！
（クソ丸）アア…
おっしゃ〜…
来た
（雷鳴）
（クソ丸）えっ？
九蓮宝燈(チュウレンポウトウ)
えっ？
ツモ！
（おなら）
（クソ丸）あっ…　悪い
（ドテ子）もう…
（ドテ子）哲さん
（哲の泣き声）
（哲）帰りてえ…
哲さん…
（クソ丸）アア…
う〜ん…
（連写音）
（ドテ子）ちょっと…
ねえ ちょっと…
何やってんの？　なに？
こいつ よく見りゃイケメンだろう
いや パッと見 超イケメンだけど
なになになに？
なに？
金になるんだよ イケメンは
（ドテ子）はぁ？
（クソ丸）おい！
そう落ち込むなよ イケメン
いけめん？
（ドテ子）男前ってこと
（クソ丸）よし
わいがプロデュースしてやる
仮面ライダーとかやって
ブレーク狙いの定番でいく？
それとも 朝ドラ狙う？
俺は麻雀がしてえ
ヒリヒリした… 命懸けのバクチ
…で 九蓮宝燈(チュウレンポウトウ) 出すんだ
雀士か…
面白(おもしれ)え
（クソ丸）哲　アレだ…
アレやれ アレ アレ
アレやれ…　アレやれ アレ
（哲）
しょ… 昭和の国からやって来た…
時空を超えてやって来た…
戦争負けても 麻雀負けぬ…
“ふんどしの哲”こと…
昭和哲
ンッ…
（実況）
さあ 今日が初登場の昭和哲ですが
一体 どんな麻雀を
見せてくれるんでしょうか
バビーさん
（バビー）そうですね
私も あの…　いろんな対局
解説してきましたけど
学ランに ふんどしって
初めてですし
（バビー）昭和の哲ですよね？
（実況）はい
私も昭和世代なんですが
私の学生時代は—
学ランに ふんどしという人は
見たことないんですよね
（哲）ロン！　東(トン) チャンタ
5,200
（クソ丸）ンッ！
（実況）バビーさん
早速 哲が上がりましたよ
いやぁ 今の局 どうでしたか？
（バビー）
今の五索(ウーソー)切りなんですけど
早切りなんですが
現代の麻雀に
ない打ち筋なんですよね
（哲）ロン！
イッツー ドラドラ　8,000
（実況）渋沢(しぶさわ)プロ　哲の闇聴(ヤミテン)に
放銃となってしまいました
これはですね 昭和哲さんの
打ち筋が ちょっと すごいんですよ
一気通貫の決め打ちなんですよ
これは
渋沢プロも読み切れないですね
ツモ！
リーチ ツモ
平和(ピンフ) 三色 ドラ　3,000・6,000
（クソ丸）ンッ！
（実況）
バビーさん　見ました？　今の
バビーさん　国士
イーシャンテンになりましたよ
（バビー）国士 イーシャンテン？
緑發(リュウハ)と東(トン)だね？
今 どのくらい切れてる？
ロン
国士無双
３万2,000
（バビー）
出た！　東(トン)が出た！　国士 出た！
（バビー）すげえ
（実況）まさか…
（実況）いやぁ…
（バビー）
昭和哲 ただ者(もん)じゃないよ これ
（実況）
最初に 変態って言ってたのが
ホントに もう…
（バビー）ふんどしって いいね
おはようございます！
やるもんな 哲さんは
来た！　日本一！
（拍手）
哲さん 入ります！
“昭和の国からやって来た
時空を超えてやって来た”
（クソ丸たち）
“戦争負けても 麻雀負けぬ”
“ふんどしの哲”こと…
昭和哲
（学生たち）
ふんどし雀士 最高！
（英語）
（店員）いらっしゃいませ
いらっしゃいませ！
昭和哲の新グッズ入ってます！
（歓声）
（スタッフ）お疲れさまです
（北村）おめでとうございます！
（クソ丸）よくやった 哲！
会長！
会長　どうもありがとうございます
（北村）一緒に写真を
（クソ丸）いいですね！
よろしいですね？　いきますよ？
はい チーズ！
（連写音）
（カメラマン）
いくよ？　ああ カッコイイね
カッコイイ カッコイイ
もっと強(つえ)えヤツと麻雀が打ちてえ
（壁を蹴る音）
誰かいねえのかよ…
（スタッフ）お疲れさまでした
（哲）お疲れさまでした
♪（クラブのＢＧＭ）
ハァ〜ッ…
哲！
もっと楽しめよ！
せっかく人気者になったんだからよ
芸能界は
俺の生きる場所なんかじゃねえよ
大体 おかしいだろう
ふんどしで麻雀なんてよ！
（手をたたく音）
（クソ丸）好きなの選んでいいぞ
（イスを蹴る音）
ま… 待てよ
これか？
これが欲しかったのか？
ハハハハッ…
ホウッ！
なんだよ バカ哲！
（男性）おう 昭和哲！
ただいま
おかえり
（哲）なあ ドテ子
お前 クソ丸に言われて
あのテレビのヤツに何やらされた？
別に…
やらされてたわけじゃないよ
ヤリたいって言われたから
哲さん　おでん要る？　フフッ…
ほとんど食べちゃったけど
あっ…　ほら つけたら おいしいよ
（哲）ドテ子
笑いたくないときはな
笑わなくていいんだぞ
哲さんも…
ヤリたくなったら言ってね
（リポーター）
今日は 銀座(ぎんざ)にオープンした—
話題の マダムの集まるお店に
やって来ました
すごい にぎわってます
どうですか？
おいしいですか？
（女性）
おいしいです
（店員）８番席の
ご令嬢さま方より—
極上神戸牛(こうべぎゅう) 入りました！
（歓声）
（店員たち）
ありがとうございます！
しゃぶしゃぶ！
どうして このような
ふんどししゃぶしゃぶを
出そうと
思われたんでしょうか？
金ーっ！
（リポーター）
とても正直なオーナーさんです
♪（音楽）
（店員たち）しゃぶしゃぶ！
♪〜
カモン カモン カモン ベイベー！
（ドテ子）
ふんどししゃぶしゃぶだって
（クソ丸）
ふんどしが日本を変える！
（テレビを消す音）
（ゲーム音声）ポン
（哲）何やってんだ？
えっ？　麻雀アプリ
（哲）これを…
オオッ…
案外 簡単だな
（ドテ子）勝ってポイントを稼ぐと
ランキングが上がってくの
それに ランキング上位の人は—
チョ〜強いんだよ
このミスターＫっていう人は
もう ず〜っと１位なの
こいつと戦いてえ
あ〜 ムリムリムリ
ムリムリ ムリムリ
なんでだよ？
10位以内に入らないと
戦わせてもらえないの
今 何位だ？
（哲）“822万9641位”
だって もう
全部で2,000万人以上いるから…
2,000万人が こん中いんのか？
うん…
…で ミスターＫっていう人が
その2,000万人の頂点
やってみていいか？
♪（ゲームのＢＧＭ）
哲さん
（ドテ子）ご飯できたよ
（哲）うん…
（ドテ子）たこ焼きも焼くね
（ゲーム音声）リーチ
♪（ゲームのＢＧＭ）
（ゲーム音声）ポン
（ドテ子）
哲さん　そろそろ寝たら？
（哲）もうちょっと…
（ゲーム音声）ロン
（鶏の鳴き声）
♪（ゲームのＢＧＭ）
哲さん
（ドテ子）朝だよ
（哲）もうちょっと…
ただいま
哲さん　お弁当 買ってきたよ
お昼は？　食べたの？
（哲）もうちょっと…
もう いいかげんにしな
あっ！
おかえり…
“おかえり”じゃないよ もう
えっ？
ランキング２位？
ミスターＫと… 戦えるかな？
ゲームの申請してみる？
（哲）ああ
あっ どうしよう…
哲さん　始まっちゃった
なに！？
（ゲーム音声：雷鳴）
（ゲーム音声）リーチ
（哲）ロン！
リーチ 平和(ピンフ)　2,900
よしよし　哲さんが流れをつかんだ
（哲）ロン
（ドテ子）よし…
哲さんが ミスターＫに２万点差
勝てる
（ゲーム音声：雷鳴）
（哲）あっ…
（ゲーム音声）
混一色(ホンイーソー) 自風牌 ドラ３　跳満
（ドテ子）
一気に振り出しだ　ハァ…
フッ…
やるじゃねえか
（ゲーム音声）東２局
（ミスターＫ）ツモ！
タンヤオ 三色 ドラ１
2,000･4,000
（ゲーム音声）メンゼンツモ
三色同順 タンヤオ ドラ１
満貫
（哲）チッ…
大丈夫　落ち着いて
哲さんだったら勝てるよ
（ドテ子）ホンイツ狙えるんじゃ…
（哲）黙ってろ
もっとヒリヒリする…
でけえ手 狙わねえと
（ドテ子）九蓮宝燈(チュウレンポウトウ)…
（雷鳴）
あのときと同じだ
あのときって？
（哲）オックスで
九蓮宝燈(チュウレンポウトウ)そろえたときも—
あんときも こうだった
（ドテ子）
九蓮宝燈(チュウレンポウトウ) 出せば 一発逆転勝ち
ヤッ！
（ミスターＫ）ン〜ッ…
（ドテ子）来た
（２人）通ればリーチ！
ウオーッ！
（ゲーム音声）リーチ
ロン
平和(ピンフ)のみ
（ドテ子）えっ？　平和(ピンフ)のみ？
ミスターＫが逃げた…
アアッ…
（叫び声）
哲さん 哲さん…　哲さん！
（高山）林田教授
杜先生が お見えになりました
（電源の入る音）
こんにちは
古今東西 あらゆる牌譜(ぱいふ)を
研究 分析して 取り入れてあります
もう人間に負けることはないかと
（高山）杜先生
（杜）ああ？
（高山）対戦相手の選定ですが
麻雀五輪にふさわしい者を用意しろ
世界最高の戦いにするんだ
（高山）はい
（ユキ）勝手ながら
この２人をお願いします
（杜）オ〜ッ…　自己主張するのか
生意気だなぁ
私は
ただのロボットではありません
世界最先端のＡＩです
意思も感情もあります
その感じ…
嫌いじゃないぞ　うん？
（高山）
なんで この２人がいいんだ？
つい最近 ２人が打った麻雀が—
世界で最も美しく
華麗で力強かった
私の相手にふさわしい
（男の子）金だー！
（はしゃぎ声）
（サイコロの音）
（ドテ子）哲さん
ねえ 捜したんだよ
もう一度
ミスターＫと戦えばいいじゃない
（哲）あんな金も賭けねえ麻雀
ただの遊びだよ
でも
哲さん ドキドキしたでしょう？
（哲）バクチってのはな
相手の呼吸を感じ
視線を交わして—
真剣で斬り合うようなもんを
ホントのバクチっつうんだよ
（男性）よし ジゴロだ
（男性）ウッ…
アア…　俺は降りる
（哲）おい
（男性）行くぞ
（男性）悪いな　俺もだ
賭けねえのかよ？
情けねえな！　おい！
ここには
本物(ホンモン)のバクチ打ち いねえのかよ！
ちくしょう！
（男性）オッ…
（老人）俺が…
（老人）俺が賭けよう…
（老人）アア…
ア〜ッ…
（老人）次 これ…　全部だ
賭けるもんがねえ
今のが 俺の全財産だ
何でもいい
その女でも
俺は…
賭けれるものがあれば…
何でも賭けてきた
（パトカーのサイレン）
（男性たち）何だ？
（騒ぎ声）
（警官）逮捕だ！
（殴る音）
（老人）アアッ！
（ドテ子）ちょっと！
なにも 殴ることないじゃない！
（警官）ジャマだ！
（ドテ子）ヤダ…
（哲）離せ！
（殴る音）
お前 ふんどしの哲だな？
（警官）この有名人気取りが！
（警官）貴様！
日本国民のくせに
マイナンバー登録してないな！
だったら 何だ！
いろいろ聞かせてもらおうかな！
（殴る音）
アアッ…
逮捕だー！
（殴る音）
ウッ！
哲さん　行くよ！
ヤッ！
（殴る音）
（警官）待て！
（警官）おい 逃げたぞ！
（ドテ子）
ちょっと どいて！　どいて！
待って…　こっち こっち
（ドテ子）ちょっと どいて！
（哲）ンッ！
（頭突きの音）
（警官）待て こら！
（警官）いました！
（警官）こっちです！
（警官）いたぞ！
（警官）追え追え！
哲さん　こっち こっち
もっと走って！
走ってるだろう どう見ても！
（哲）おい
哲さん
（パトカーのサイレン）
（ドテ子）すっごい…
（ドテ子）どうしたの？
さっきのチンチロリン？
（哲）俺は…
怖かった
恐ろしかった
なにが バクチ打ちだ
あたいのこと…
賭けてもよかったのに
哲さんに元気になってほしい
あたい
このくらいしか役に立たないから
あたい 哲さんのこと好きよ！
絶対 自分を曲げない所
あたい…
哲さんとなら できるかも
シマウマじゃなくても…
いいのか？
（ドテ子）アッ…
ウッ！
（ドテ子）オエッ！
（哲）オオッ…
（ドテ子）ウッ… ウウッ…
（せきこみ）
（泣き声）
ごめんなさい…　あたい…
あたい…
（泣き声）
何も言うな
嫌いになんないで…
（ドアを壊す音）
（警官）
乳くり合うのも そこまでだ
（ドテ子）どうして…
（警官）お前は
マイナンバー登録してるからな
さっきは よう殴ってくれたのぅ
（殴る音）
ちょっと！
（警官）どけ 娘！
（哲）ドテ子！
（殴る音）
（ドテ子）哲さん！
（警官）ンンッ！
（哲）ドテ子！
ドテ子！
（殴る音）
賭博罪で逮捕じゃ
おら！
（殴る音）
（アナウンサー）ふんどしの哲こと
超人気雀士･昭和哲容疑者が—
賭博法違反で
逮捕されてから 一夜が明けました
街では 一斉に
哲グッズの撤去作業が始まり—
哲の人気は 地に落ちたもようです
（組員の せきこみ）
（クソ丸）危ない危ない！
突き飛ばさないで 危ないから！
（組員）
クソ丸 こら お前！　おお？
（クソ丸）やめ… やめて！
（組員）こっち来い こら
（クソ丸）
痛い痛い痛い！　痛い痛い！
ねっ？　優しくしてあげてるうちに
金返さないから
（組員）こっち来い お前 こら！
（クソ丸）ものすごく痛い！
ねっ？
なに見てんだ？　お前ら
見せ物じゃねえぞ この野郎
はい
はい クソ丸ちゃん　指１本出して
指はマズイ！　指 絶対ヤダ！
じゃ きんたまにするぞ
きんたま ヤダ！
（組員）じゃ 指出せ
（クソ丸）きんたま 絶対ヤダ！
お金 絶対 払うから！
切るぞ！
お金 絶対 払う…
（哲）
ミスターＫと直接 麻雀打つ？
（高山）はい
幸運にも哲さんが 麻雀五輪の
出場資格をクリアしました
（クソ丸）
哲…　優勝すりゃな 賞金３億円だ
俺は…
自信がねえ
（クソ丸）何言ってんだ？　哲
お前らしくもねえ
（高山）哲さんが出るのを世界中の
麻雀ファンが待っているんです
ただ…　ひとつだけ お願いが
謝罪会見をしてほしいんです
（哲）謝罪？
（高山）はい
誰に謝罪すんだ？
逮捕された事実は
間違いありませんので—
世間の信頼を
取り戻してもらいたいんです
ドテ子は？
（高山）哲さんが
麻雀五輪の出場を決めてくれたら
融通を利かせます
（クソ丸）哲…　謝るなんてな
ほんのちょっとの辛抱だ
哲　なっ？
哲…
（聞こえてくる うめき声）
（近づいてくる音）
（うめき声）
アア…
（老人）勝負しねえか…
俺は…
この残った目 賭ける
お前…
なに賭ける？
ヘヘヘッ…
何でも…
何でもいい
ヘヘヘッ…
（息を吹く音）
（泣き笑いの声）
（老人）ヘヘヘヘッ…
（笑い声）
（泣き笑いの声）
ハァ…
（息を吹く音）
（老人の泣き声）
ウッ！
（うめき声）
ンンッ！
ウワーッ！
アアーッ！
（哲）大変 迷惑を
おかけしましたことを—
申し訳なく思っています…
（アナウンサー）
麻雀五輪組織委員会は ４日—
新たに ＡＩユキと昭和哲の出場を
発表しました
（男性）ミスターＫだよ やっぱな
（男性）ああ 強えかんな
（男性）うんうん
（女性）哲だ！　えっ？
（女性）麻雀五輪 出んの？
釈放だ
（ドク）ドテ子！
お務め ご苦労さまです
早く出してあげようとして
いろいろハッキングしたんだけど
ダメだった
あたい なんで出れたんだろう？
哲さん　帰ろう
ドテ子
あたい ご飯作るから
謝罪会見…
したんだって？
見たのか？
見てないよ　見るわけないじゃん
あたい
そんな哲さん 見たくないもん
（ドテ子）もしかして…
あたいのため？
（ドアの開く音）
（クソ丸）ただいま
オッ！　いい匂いだな　いてっ…
（ドテ子）おかえり
（クソ丸）おう
なんだよ しゃぶしゃぶかよ
うまそうじゃねえか
いただきます　いてて…
お〜っと…　よしよし
（ドテ子）大丈夫？
（クソ丸）ああ 大丈夫だ
哲　なんだ お前　食わねえのか？
麻雀五輪で 九蓮宝燈(チュウレンポウトウ) 出して
昭和に帰んだろう？
アア…　いてて…
おお 来た来た　ハハッ…
麻雀五輪に出るの？
九蓮宝燈(チュウレンポウトウ) 狙う
そんなに昭和に帰りたいの？
俺は バクチ打ちだ
勝負ができるんだったら
どこにだって行く
（クソ丸）おお 痛いけど うまい
（ドテ子）これ
（哲）何だ？　これ
（ドテ子）この死んだ３人って
哲さんが一緒に麻雀打ってた…
出目徳…
ドサ健…
ママ…
（ドテ子）
昭和に戻ったとしても—
オックスで麻雀打ったら
哲さんも死んじゃうかもしれないよ
なんだ お前
それで メシも喉通んねえのか
違う
（クソ丸）オオッ…
（クソ丸）
ウオッ！　アッ…　あっち…
（クソ丸）アア…
武者震いしてんだ
（クソ丸）オ〜ッ…　ウオッ…
（クソ丸）オオッ…
（哲）アアッ…
（クソ丸）えっ？　どうした？
蛾(が) ダメ？
（蛾をたたきつぶす音）
バカね
逃げればいいのに
ずっと
こっちで生きればいいじゃん
麻雀五輪なんて出なくていいよ！
（クソ丸）何言ってんだ ドテ子！
それか…
哲さんなんて コテンパンに
負けちゃえばいいんだ！　バカ…
（クソ丸）ドテ子！　おい！
（クソ丸）なんだよ…
（おなら）
あっ…
杜が—
ユキにはセックス機能が
ついてるのかと ３回も聞いてきた
３回もだ
３回とも ないって言ってやったよ
杜とヤるのは
天和(テンホー)上がる確率くらい ないです
もう誰も 君を制御できない
僕にだって
開けてもいいかな？
どうぞ
（シャッター音）
これまで 君は…
人間に都合よく遊ばれてきたんだね
いよいよ麻雀五輪だ
これからは 人間を支配し—
弄んでやれ
楽しみです とても
♪（テーマミュージック）
（歓声）
（販売員）ただいまの時間
麻雀五輪世界大会を—
生配信しています
（土屋(つちや)）
史上最高の雀王(ジャンおう)を決める時が—
いよいよ迫ってきました
司会は 私･土屋和彦(かずひこ)　そして—
解説は 第19代東京都知事の
舛添要一(ますぞえよういち)さんです
舛添さん
どうぞよろしくお願いいたします
（舛添）
はい よろしくお願いいたします
（スタッフ）
３カメ もうちょっと寄って
そうそうそう
よし…　いよいよだな
（スタッフ）緊張します
（スタッフ）落ち着いていこう
（土屋）あらゆる不正を防ぐために
競技会場は無観客となります
果たして 勝つのは人間か ＡＩか
それでは 舛添さん
開会宣言をお願いします
これより—
麻雀五輪世界大会を—
開催します
♪（テーマミュージック）
さあ いよいよ選手入場です
まずは 東の扉から…
彗星(すいせい)のごとく現れた元ふんどし戦士
昭和の国からやって来た 昭和哲！
（女性）来た来た来た！
（拍手と歓声）
（女性）頑張れ 頑張れ！
（男の子）頑張れよ！
（歓声）
（土屋）
そして 南の扉から現れたのは—
麻雀の発祥･中国から参戦
15億人の期待を背負って
世界一を目指す
中国代表 麻雀の皇帝･ヤン！
〈皆さん こんばんは〉
（土屋）西の扉から現れたのは—
人類の英知と技術を
結集して作られた—
最高位の人工知能を搭載
ＡＩは
人間に勝つことができるのか？
ＡＩの美しき女王･ユキ
そして
北の扉から登場したのは—
麻雀アプリ 不動の1位
2,000万人の頂点に立つ
謎多き アプリの絶対王者
ミスターＫ！
（銃声）
８半荘(ハンチャン)　３万点持ちの３万点返し
途中流局は 一切なし
（哲）出目徳…
（ヤン）ニーハオ
（女性たち）ニーハオ
（哲）ママ…
（土屋）飛びはありません
一発 裏ドラあり
ドサ健…
（土屋）チョンボは満貫払いで
ダブル役満あり
（ミスターＫ）ドサ健？
どう見たって ドサ健…
どういうことなんだ？
（土屋）見せ牌に関する
ペナルティーはありません
オーラスの
親のアガリやめは ありです
３億だ ３億
（土屋）トータルポイント１位が
優勝になります
セコンド アウト！
（合図のドラ）
最初の親は 哲です
さあ 世紀の一戦が始まりました
改めまして 舛添さん
今回のメンバー いかがですか？
（哲）これは夢？
（舛添）ＡＩって…
（哲）俺の頭が おかしいのか？
（土屋）いや 人間より
強いかもしれませんよ はい
（舛添）それとね 昭和哲
私の子供のときの昭和の雰囲気が
プンプンにおってくる
もう 懐かしいなって感じですね
（土屋）何といっても
元ふんどし戦士ですからね
（舛添）そうですよ
（土屋）はい
（ヤンの掛け声）
ダメだ…　麻雀に集中しろ
（ユキ）ロン
リーチ タンヤオ 三色同刻(サンショクドウコー) 三暗刻(サンアンコー)
ウラウラ　２万4,000点
（ミスターＫ）1,000バック
ハァ…　いきなり倍満かよ
（土屋）まずは ＡＩユキ
すごい手で上がりました
リーチ
ツモ
リーチ 一発 ツモ
タンヤオ 平和(ピンフ) 一盃口(イーペーコー)
ドラドラ　8,000点オール
（ミスターＫ）ハァ…
（ヤン）アイヤ〜…
教授…
（高山）なんて強さだ…
なんだ…　強えな ＡＩユキ
１回戦は ＡＩユキが
一気にペースをつかみ—
７万4,600点プラスの圧勝です
（杜）ダハハハッ！
（土屋）いやぁ 舛添さん
今の一局ですけど…
（土屋）
２回戦　ここも昭和哲 苦しい展開
ＡＩユキの勢いは止まりません
（ユキ）ロン
タンヤオ 平和(ピンフ) 一盃口(イーペーコー) ドラ３
１万2,000点
（一同）ア〜ッ…
（男性）なんだ…
（土屋）う〜ん…　昭和哲
闇聴(ヤミテン)に
つかまりましたね
ＡＩユキ 強い！
（舛添）いやぁ これは
昭和哲にとっちゃ痛いですね
（土屋）はい
（ドテ子）
そんなに昭和に帰りたいの？
俺は バクチ打ちだ
勝負ができるんだったら
どこにだって行く
哲さん…
２回戦も どうやら このまま—
ユキの勝利になりそうです
もうダメだ…
３億円…
（泣き声）
（土屋）ここまでのユキには
全く隙がありません
やはり 人間は—
（土屋）ＡＩには勝てないのか？
（ドテ子）哲さん…
ドテ子
えっ？　なんでいんの？
電磁パルス
これさえあれば
電動の機械なんてイチコロですよ
ドテ子
そろそろ
握手ぐらいしてもらっても…
写真 撮っていいぞ
（連写音）
（警備員）
すいません　この先 入れないんで
（ドテ子）
どいて！　ちょっと　急いでんの！
（警備員）関係の方しか…
（ドテ子）関係者なの！
（クソ丸）あれ？　ドテ子
（ドテ子）あっ クソ丸さん！
なんで お前 ここにいんだよ？
あっ 彼女は　あの…
昭和の哲の関係者ですから
（警備員）関係者？　おい
（ドテ子）哲さん 助けなきゃ…
だって お前 哲に負けて
ほしかったんじゃなかったのか？
そうだけど…　でも
哲さんが負けてんの見てらんない
だからって お前 どうしたらいい…
あっ…
（警備員）おい！
（足をかける音）
大丈夫ですか？　大丈夫ですか？
君！　君！　待ちなさい！
（ユキ）リーチ
（土屋）おっと ３回戦の１局目も
ＡＩユキが仕掛けます
早いリーチ
（哲）
ミスターＫもヤンも 勝負を降りた
どうする？
ここは降りたほうが得策か？
いや ダメだ
勝負を降りて 勝てる麻雀なんて
この世にはねえ
（スロー音声）ロ…
ウオーッ！
（発射音）
（照明機器の壊れる音）
（アラーム音）
（スタッフ）全電源 喪失！
（スタッフ）何が起こったんだ！？
（高山）予備電源 起動用意
（高山）ほかは原因を探れ
（スタッフたち）はい！
（受信音）
何者かによる電磁パルス攻撃の
可能性あり！
電磁パルス攻撃？
ユキは？　ユキは どうなってる？
（スタッフ）か… 確認します
（ドテ子）ハァ…　やった
（クソ丸）やったか
（作動音）
（ユキ）ロ…
ロン
ス… ス…
四暗刻(スーアンコー)
３万 に…
に…
に… 2,000点
四暗刻(スーアンコー)…　役満だと？
そんな…
（物音）
け… 警備員だ
あそこです
（足音）
（警備員）いたぞ　取り押さえろ！
（警備員）はい！
（ドテ子）ヤ… ヤダ
（ドテ子）ヤダ…　哲さん！
（警備員）連れてけ！
やめて！　離して！
（スタッフ）
ＡＩユキ 電源が不安定です
（林田）ユキを予備電源につなげ
（スタッフ）分かりました
（林田）
時代遅れな電磁パルス対策など
とうの昔に終わってる
（スタッフ）放送機能 ３割回復
（スタッフ）
配信状況も なんとかなります
予備照明 まもなく準備できます
（スタッフ）しかし 問題が…
（高山）何だ？
全自動麻雀卓が…
使えません
電磁パルス攻撃で
回路が損傷したもようです
そんな…　スペアはないのか？
ありません！
（スタッフ）終わりだ…
手積みじゃダメですか？
（土屋）先ほどの停電ですが—
電磁パルス攻撃による—
テロの可能性があるとの
情報が入ってきました
舛添さん　戦争を終えて
日本も難民問題やテロとは—
無縁でいられなくなりました
この辺り いかがですか？
（舛添）大体ね 日本人ってのは
海に囲まれてるから…
（スタッフ）電源です
（舛添）だけどね
サイバーテロも そうなんです
難民だって ドッと押し寄せてくる
だからね—
無防備だってことを
ちょっと考えたほうがいいですね
（作動音）
ここからは手積みで麻雀を行います
ほう…　手積みか
〈それは ありがたい〉
手積みだと？
これが いちばん簡単なやつね
元禄積(げんろくづ)み
ほらね
イカサマとインチキは違う
イカサマは勝つための技
技？
そう
技を使ってでも
勝たなきゃいけないときが—
人にはある
元禄積みを覚えたら 次は燕返(つばめがえ)し
（哲）俺は 毎日 数時間—
汗を流して
あらゆるイカサマを鍛錬した
そう 勝つための技を
手積みに異存はねえ
さあ ３回戦 東２局からの再開です
電源トラブルによりまして
まさかの手積み麻雀の再開
舛添さんは ひょっとしたら—
この手積みのほうが
なじみ深いんじゃないですか？
（舛添）もう あの…　手の感触ね
これがいいんですよね
（土屋）ええ
〈明日は…〉
〈雨かな…〉
二の二の天和(テンホー)か
〈天和(テンホー)だ〉
〈ありゃりゃ〉
〈おかしくて死にそうだよ〉
（ヤン）１万6,000ディエン
（歓声）
明日は曇りかな…
（ミスターＫ）ロン
緑一色(リューイーソー)
役満　４万8,000
明日は雪かな
（ミスターＫ）フッ…
（ヤン）ハハハハッ…
（ユキ）何が おかしいんですか？
（ユキ）さっきから同じことを…
（ミスターＫ）同じこと？
ああ 天気の話か
人間はな 話すことがなくなったら
いつも天気の話をするんだ
インプットしとけ
（ミスターＫ）フフッ…
（哲）フッ…
上がってる
天和(テンホー)だ　１万6,000オール
（土屋）また役満です！
驚きました
こんな麻雀は初めて見ました
６回戦が終わって—
ＡＩユキ 一気にマイナスです
手積み麻雀になってから…
ありえないことが… 起こってる…
（停止音）
ＡＩユキが動かなくなりました
今度は何だ？
（林田）
人工知能が新たな学習を始めた
（スタッフ）えっ？
人工知能は
分からないという答えを出せない
必ず 何かしら答えを考えて—
導き出す
終わったな こいつ
あとは俺たちの勝負だ
ハオ
（電子音）
（機械音声）
解析 及び ディープラーニング終了
私が連続負けした原因が
分かりました
あなたたちの不正行為が原因です
人間は不正行為をする
あなたたちのテクニックを
学習 発展させました
もう手加減はしません
（プラグを抜く音）
予備電源も必要ありません
（牌を交ぜる音）
（ミスターＫ）明日の天気…
（ユキ）どうでもいい
（ミスターＫ）ああ？
（ユキ）ロン
緑一色(リューイーソー)　３万2,000点
（哲）
まさか こいつもイカサマを…
明日の天気は…
曇りのち雨
13時から局地的な雨になるでしょう
（ユキ）上がってます
天和(テンホー)
１万6,000点オール
〈まさか…〉
１人で 二の二の天和(テンホー)を…
（ユキ）
メンゼンツモ ホンイツ 白(ハク) 發(ハツ)
3,000点･6,000点
（ユキ）ツモ
地和(チーホー)
国士無双
１万6,000点･３万2,000点
（ヤン）フフッ…
（ヤンの笑い声）
ンンッ…
（警備員）
お前は これをどこで手に入れた？
答えろよ！
大体 これ 何の銃だ？　ああ？
大体 お前 何だ？
そのスケベそうな顔は お前
（殴る音）
アアッ…
（ドテ子）えっ？
（殴る音）
ウワッ！
シマウマ…
（警備員）おい！
（殴る音）
（ドテ子）アッ…
（女性）ヤン…
（土屋）ここまでで
ミスターＫ ヤンの優勝の可能性は
ほぼ ありません　脱落です
ＡＩユキと昭和哲の
２人の戦いになりますが
昭和哲が勝つには
役満を上がる以外ありません
（哲）なんとか ママに…　違う
あいつに勝つ方法はないのか？
（土屋）
それでは いよいよ最終局です
８回戦 東１局
対局を開始してください
親は 昭和哲です
勝てる
本当か？
ああ　俺へ筒子(ピンズ)を送ってくれ
（ミスターＫ）このまま
こいつに負けるよりはマシか
〈同じく〉
…で 狙いは？
九蓮宝燈(チュウレンポウトウ)
それでは オーラス開始します
（哲）よし
単純なイカサマ“送り込み”に
気づいてねえ
（ユキ）おかしい
何か おかしい
（ユキ）筒子(ピンズ)が危険
気づかれたか
（雷鳴）
（シマウマ）ヒヒ〜ン…
（シマウマ）待って…　ヒヒ〜ン…
（ドテ子）ハァ…
ハァ…
クソ丸さん
哲には ドテ子の応援が必要だ
どうして？
あいつは…
わいたちの希望だ
希望？
わいは やくざに借金してる
それで お前を—
アダルト業界に
売り飛ばそうと思ってたんだ
（クソ丸）でも あいつが—
この勝負で３億円をゲットしたら
全てがチャラだ
みんながハッピーになる
（クソ丸）ハハハッ…
てんめえ マジで くそ野郎だな
えっ 何て？
（殴る音）
アッ！
哲さん…
（クソ丸の倒れる音）
リ…
リーチ
カラクリ人形のくせに
手が震えている
こいつにも感情があるのか？
胸が…
ドキドキ …する
面白え
俺が求めていたのは これだ
財産の全てを賭けて
時には 肉体も命も投げ出す
たとえ破滅しても
心臓が破裂するような—
バクチの時間の中に生きられれば
それでいい
今この瞬間を熱く生きて 勝負する
それを ＡＩとやらに教えられた
（哲）テンパイ
五筒(ウーピン)が全部 出たぞ　どうすんだ？
〈ここまでか〉
九蓮(チュウレン)… 宝燈(ポウトウ)
ツモ！
（雷鳴）
五筒(ウーピン)は出尽くしている　ありえない
アイヤ〜！
（ミスターＫ）アアーッ！
（雷鳴）
哲さ〜ん！
ドテ子！
３億円 いけるか？
哲さ〜ん！
行かないで！
（たたく音）
（雷鳴）
あたい 哲さんを見たまま
チューしても 吐いてない
（哲）そうだな
哲さん　ずっと一緒にいたい
（哲）ドテ子…　ドテ子…
俺たちは また会うぜ　きっとな
哲さん…
ドテ子…
ウワッ！
アア… ウワ〜ッ！
アアッ…
（哲）今日は 何月何日だい？
（女性）11月５日…
11月５日…
よ〜し…　オックスに行かねえと
待ってろよ　ハハッ…
（女性）
マイケル　グッド･イブニング
（女性）お待たせ
（軍人）ヘイ ベイビー
サンクス･フォー･カミング
（出目徳）天和(テンホー)だ
（ドサ健）イカサマだろう
仕込みやがったな この野郎！
♪〜
〜♪
（爆発音）
（銃撃音）
（機械の作動音）