（Ｂ29の飛行音）
（英語の無線）
（無線：英語のカウントダウン）
（空襲警報）
（人々の悲鳴）
（整備員たち）
早く押せ！　こっちだ
はい こっち早く ほら
（搭乗員）おい 柴田(しばた)
なんでや？
２機しか おらんがや！
（柴田）燃料が…
燃料がないんです
なんじゃ！
上がるんは俺んたと…
（搭乗員）横田(よこた)のペアじゃ！
（搭乗員たち）はい！
（搭乗員）行くぞ！
（被弾音）
ううーっ
（機銃音）
（機銃音と被弾音）
（爆発音）
（搭乗員）うわっ！
（搭乗員）ううーっ！
ちきしょう！　ちくしょう！
ううっ！　うわあー！
（鐡造(てつぞう)の荒い息）
（店員たちのざわめき）
（店員）こりゃ 東京におるもんは
全員 集合しとるんと違うか？
店主は何を話すんじゃ？
（店員）まっ 十中八九
ここの解散発表じゃろの
（店員）このご時世だ
お互い まだ生きてる
それだけで めっけもんじゃないか
（店員）気楽に言うな
ここが のうなったら
明日(あした)から
どうやって食っていくんや？
（店員たち）店主
店主
店主　店主
（鐡造）
よう 無事でいてくれたの
まずは言いたい
愚痴(ぐち)をやめよ
戦争に負けたからといって―
大国民としての誇りば
失ったらいけん
なんもかんも のうなっても
日本人がおるかぎり
この国は再び立ち上がる
こん国は 石油を断たれ
その石油を巡る戦いで敗れた
けどの
今後 日本が世界の舞台に
再び復活するには
必ずや石油が必要になる
下を向いとう暇はない！
（店員）店主！
ここに
残ってええいうことですか？
心配ば すな
１人もクビにはせん
（店員たちの安堵(あんど)の声）
（甲賀(こうが)）
お気持ちは分かりますが 店主
先ほどの宣言は まずいです
敗戦で我が社の事業は
すべて失われております
あの人数の店員を
どうやって養っていくんです？
（柏井(かしわい)）今後 外地に
散らばった店員が
続々と引き揚げてきます
1,000人は おるんですよ
どうするんですか？
ああー うるさいのう
そげな泣き言 聞きとうない
クビ切るのは簡単やけどの
そげなことしたら
顔向けできんやろが
誰にです？
（鐡造）仕事は
ないない言うちょらんで―
つくるもんやろが
おいも できるだけ早(はよ)う
石油の商いば 何とかするけ
店員は家族よ
何としてでも みんなで
食いつなごうやないか
それでも もし駄目やったら
みんなで乞食(こじき)をしよう
（甲賀）どこへ行かれます？
（鐡造）“石統(せきとう)”よ
店主が石統にですか？
（鳥川(とりかわ)）今日はケンカを
売りに来たわけではなさそうだな
（鐡造）日本は戦争に負けたんよ
この際
過去のいざこざは
忘れようやないか
（鳥川）それで？
石油ば 融通してもらえんやろか？
石油が今の日本に
あるわけないでしょ
（鐡造）民需用が
７万キロリットルほど
残っとるそうやないか
うちに売らせてくれ
1,000人近い店員たちが
引き揚げてくる
あいつらの販売力は
知っとうやろ？
それは自慢ですか？
いやいや　そんなふうには
取らんでくれ
（鳥川）販売力？　フッ
言いましたねえ
あんたたちは
さんざん汚い手を使って
市場を横取りしたんですよ
南方油田への介入
あれ 何です？
忘れたとは言わせませんよ
ああいうのを国岡(くにおか)さんじゃ
販売力と呼びますか？
フフッ　笑わせないでほしいな
そもそも あんたんとこは
石統に加入できてないじゃないか
ご存じないのかな？
あんたんとこでは 国内で石油を
扱うことはできません
そういう決まりになっております
鳥川さん
この…
国岡鐡造がお願いする
国岡鐡造がお願いしたから
何だっていうんだよ
とにかく―
あんたんとこには
意地でも石油は回さんよ
どうです この際
石油の商いから
すっぱり足を洗っちゃ？
もうすぐアメリカさんが
上陸してくる
あんたに 付(つ)き合(あ)っている暇は
ないんだよ
帰ってくれ
そんなら
石統に加入だけでも
させてもらえんやろか？
この…
このとおりやけ！
入れてもらえると
思ってるんですか？
甘いね
（多津子）おかえりなさいませ
（鐡造）うん
おつかれさまでした
（鐡造のため息）
お加減 悪いんですか？
（鐡造）水ば １杯もらえるか？
（多津子）ええ
（女の子）
お父さん おかえりなさい
（男の子）おかえりなさい
（女の子）おかえりなさい
今日 お片づけ手伝ったんよ
あたしも手伝ったんよ！
（鐡造）おお それは偉かったのう
どうだ？
うわっ
なんしよんね！
（仕入れ担当者）
しゃーしいの きさん！
帰れっち言いよるんよ
お前んとこと 付き合う気は
ないっち言うたやろうもん？
（鐡造）値段ば 十分
勉強さしてもらうけ
（仕入れ担当者）
安かろう悪かろうっちの
信用できるか そんな三流品！
ヘヘ…
それとも あれね
少しは回せるんね？
そういうんは…
せやったら
お前んとこのもんなんか
買うわけなかろうがちゃ！
アホか きさん！
（鐡造）放せって！
（業者）きさんか こら！
この辺 荒らしようっちゆう
油屋は！
（鐡造）なんね あんた！
（業者）ここに 機械油
入れさしてもろうとるもんよ
のう！
分かったんやったら二度と
この辺 ウロチョロすんなや！
（工場長）やけ付き合いっちもんが
あるっちゆうたやろうもん？
うちもお仲間に
入れさしてくれんね？
この機械油
一流品と なんも…
（工場長）邪魔やけ 帰れっちゃ
（榎本）おっ どうね？
機械油の売り込み先は
見つかったんね？
（鐡造）いやあ…
（榎本）口ほどにもないのう
だぶついちょう軽油も―
売りさばいてくれるんや
なかったんか？
はあ…
やけ言ったやろうが
この業界は新参もんには
無理やっち
ちゃっちゃと見切りつけて
商売替えするんやの
まっ 僕が言うのもなんやけど―
この国は安い石炭が
なんぼでも出るんやけ
石油の商売は伸びんて
もうすぐ石油の時代が来るけ
オートモービル見たでしょう
あんなん 数えるほどしか
走っとらんやろが
アメリカさんじゃ もう生産が
追いつかんほどやっち
あげな値の張るもん
日本やったら好事家のおもちゃやろ
（鐡造）軍艦も重油で動くように
なるらしいやないですか
石油は面白かもんなんです
そのうち なんでもかんでも
石油っちゅう時代が―
来るっち思うちょんです
夢みたいなこと言うなや
（鐡造）おう
（店員たち）おかえんなさい
おかえんなさい
駄目ね？
（鐡造）今日も
袖の下 ねだられたわ
（柏井）ちょっとは
そげなんも使わんと
難しいんやないですかねえ
やらんち決めたんよ
今さら 曲げたくないけ
はぁ…
店主 これですが…
だいぶ いけんことに
なっちょります
分かっちょう
分かっちょうけ
（木田(きだ)）ほんで あと
どのぐらい続けられるんや？
（鐡造）もって
あと２か月っちいったとこです
本当に申し訳ありません
おいの見通しが甘すぎました
借金はどうしてでも
返しますけ…
（木田）借金？
借金ていうたかて
わしは あんたに
貸した覚えはないで
木田さん
もう なんべんも
言わさんといてくれ
あれは貸したんやない
あげたんや
ほれ あんたの言うてた…
こう 理想の商売な
“士魂商才”って
言うたかいな？
侍の心で商売をする
それがまあ どうなるのか
見てみたかった
それだけや
それが このざまです
なあ あとどのぐらいあったら
店 諦めんで済むのや？
神戸(こうべ)にもう１軒 家がある
それ 売ったら
３万円ぐらいの金(かね)にはなるやろ
いやいや… やめてください
あんた
地べたに落ちてるもんを
拾うのは簡単や
けど あんたはもっと
高い所を見てるやないか
そら なかなか難しいで
３年で あかなんだら ５年
５年で あかなんだら 10年や
なあ とことん やってみようや
諦めんと な？
仕事がなかったら
つくったらよろし
それでも どうしても
やっていかれへんようになったら
そやな その時はもう
２人で乞食にでもなろか？
フッ ハハハハ…
フフ…
（木田の鼻歌）
（鐡造）ああ…
どうしたらええんか？
どうしたら…
（ポンポン船のエンジン音）
（鐡造）おい！
ちょ 出てきてみい！
（店員たち）はい
おかえんなさい おかえんなさい
はい
（甲賀）おお
焼き玉エンジンですね
ちょ 店主 何しよん！
それ 軽油よ
灯油やないけ！
（鐡造）ほれ
（柏井）え？
爆発せんですかねえ？
（鐡造）まあ 見とけちゃ
（店員たちの慌てる声）
（破裂音）
のう？　軽油でも動くやろが！
化学式が似ちょんよ
したら…
（鐡造）甲賀
日邦(にっぽう)さんとこで
だぶついとうもんがあろうが？
ああ！　そうでしたね
こりゃあ 店主
いけるんやないでしょうか！
（鐡造）日邦さんとこの軽油ば
全部 押さえちょけ
今のうちやけ
買い叩(たた)けるだけ 買い叩け！
（社員たち）はい！
（漁師）おっ おはようさん
（漁師）おっ おはよう
（漁師）今朝も早いのう
（漁師）おう
船 出せ！
（店員たち）へーい！
（店員たちのかけ声）
下関(しものせき)の衆が
少し ざわついちょうけ
気いつけてください
そんなん 気にせんでええ
こりゃ真っ当な商売やけ
（店員）ほいじゃ 行くぞー
（店員たち）へーい！
押せ押せー へーい！
押せ押せ押せ！
♪ 荒波乗り越えて
♪ 船をこぎ出せば
♪ そこは同胞(はらから)集う
♪ 希望の地
♪ 常にその心に
♪ 荒ぶる波を
♪ いにしえの海人(うみびと)の
♪ 生き様(ざま)を
（ポンポン船のエンジン音）
国岡のもんよ！
油 持ってきたけ！
（漁師）長谷部(はせべ) ちょ見てん
あれが門司(もじ)の国岡商店よ
門司やろうが 下関やろうが
海の上で
油売りまくっちょる
ハハハ
あいつらやったら支那(しな)まで
売りに行くかもしれんぞ ハハハ…
（長谷部）ムチャクチャやのう
相当 暴れちょうみたいやの
門司の業者は 門司の船相手にしか
売っちゃいけんて
知らんかったわけやないやろうが
誰が文句を言いよっとですか？
それ聞いて どうするんか？
直接 話をつけますけ
チッ　分かっちょろうが
下関の衆よ
あいつらに
文句 言われる筋合いないけ
おいたちはのう 正々堂々
海の上で売っとうだけやけ
しかも門司側の海やしの
（榎本）きさん こら！　チッ…
ごたくも大概にしちょけや！
（鐡造）なんが ごたくかちゃ！
（甲賀）店主！
海の上に線でも
引いとんのか のう！
油代が安く済んだら
魚の値段も下がるやろが
軽油がさばけて ありがたいっち
日邦さんも
よう言いよったろうもん
行くぞ
（東雲(しののめ)）えらい鼻息ですなあ
（榎本）門司側の海っちか
けど 言っちょうことは
間違っとらんけ
ありゃ 伸びるかもしれんですよ
（榎本）いや
あげな海賊ども
すぐに自滅しよるわ
（柏井）お帰りですよ
（店員たち）はい
（店員）お足元 気をつけて
（客）はいはい
（鐡造）お気をつけて
（客）はいはい よろしく頼むわ
ありがとうございました
（店員たち）
（鐡造）うまくいきそうやの
ハハッ
おっ 国岡の人ね？
い… いや 僕は入店希望者やけ
ほんじゃ お仲間やのう
ここの店主は面白い人物やのう
わしゃ 子分になってやっても
いいっち思っちょんよ
子分て…
名前なんね？
東雲やけど
ほんじゃ“しのさん”やのう
わしゃ 長谷部よ
“はせ”でいいけ
え？　ここで
待っちょきゃいいんか？
いや…
特に募集はしとらんようやけど
ほんじゃ こげな所にいても
しかたないやろうが
す すんません！
ちょちょちょ ちょちょ…
（長谷部）あ すんません
この店に入れてもらおうち
思っちょんですけど
ちょう待てや
（長谷部）あ どうも
長谷部といいます
こっちは しのさんやけ
（甲賀）きさんら どこのもんね？
（長谷部）あの 店主！
店主 会いたかったんですよ
（鐡造）船 出せー！
（店員たち）へーい！
（店員たちのかけ声）
（東雲）おお 増えましたね！
（長谷部）おお…
（鐡造）今日は100缶よ！
（長谷部）100缶よ！
（店員たち）よおー！
お前ら なんか？
（船の男）“下関清水屋(しみずや)”のもんよ
（男たち）おおー！
（船の男）ここを
通すわけにはいかんけの
どういう了見で
そげなこと言いよんか？
下関の船は うちんがたの客やけ
そこんとこが よう分からん奴(やつ)が
でかい顔しちょうっちウワサ
聞いたけの
教えてやりに来たんよ
（船の男たちの笑い声）
ここは海の上やろが
下関も門司も関係あるか！
（鐡造）出しちゃり
（エンジン音）
正気かちゃ？
早(は)よ いごかせ いごかせ！
アホか おまん
何しちょっきゃ！
（船の男たち）うわー！
悔しかったらの
うちより安くしてみい！
そうよそうよ！　ハハハ…
こん 海賊どもが！
（長谷部）清水屋の奴ら
口ほどにもなかったのう
（東雲）伝馬船で来るとはのう
（柏井）ああ 面白かったのう
兄ちゃん どうしたんね？
おかえんなさい
（万亀男(まきお)）ハハハハハ…
いいけ
ま ちょっと来てん
フフ…
鐡造 嫁さんもらわんか？
よ… なんねえ やぶからぼうに
（万亀男）ほな いいの？
（鐡造）いや ちょっと待ってっちゃ
そげな余裕 まだないけ
（万亀男）ハハッ
余裕があるとかないとか
のう 結婚っち
そげなもんやないけ
それに苦しい時こそ 一緒に
支え合う女房が必要なんやろが？
それともなんね？
たんまり金を作って―
それを目当てに
来る女がいいんか？
そやけど…
築上(ちくじょう)郡の庄屋(しょうや)の娘での
６人兄弟の上から３番目よ
年は19で 名前はユキっちいうんよ
なかなかの器量よし
（一同）おお！
ほな 決まりやの？
やけど こっちがええちゅうても
あっちが なんち言うか…
お前 自信持てっちゃ
お前 神戸高商 出とう
学士さんやろが
よし 決まりよ
（一同の歓声と拍手）
（ウグイスの鳴き声）
そうか
嫁さんをな ん？
急に そげなことに
なってしもうて…
結婚っち言っても まだいっちょん
実感が湧かんのですが
ああ そりゃ
やったこともないもんに
実感は湧かんわな
なんかこう うまくいく助言ち
頂けんですか？
あ？　そうやなあ
まあ 助言というほどのことでは
ないんやけれども
夫の苦労を
一緒に背負うてくれるような―
嫁はんが来たら こりゃ
ホンモンの果報もんや
そうですね
（木田）けど それだけではあかん
夫の方も嫁さんの苦労を
一緒に背負う覚悟やないと
ま それができたら
ちゃんとやっていけます
（鐡造）そげなもんですか？
（木田）うん そげなもんや
ハハハ…
（客）どこで
あんないい嫁さん―
見つけてきたんかのう
（客）なんかの―
万亀男兄ちゃんの
ツテらしいぞ
（客）いい祝言やったのう
（客）そうね
（ユキ）失礼します
はい…
（ユキ）ユキです
ふつつかものですが
よろしくお願いします
おう
明日から店の２階で
住み込みの店員たちと
一緒に暮らすことになるけ
はい
田舎から１人で
出てきとうもんばっかりやけ
家族みたいなもんよ
あんたも そのつもりで頼みます
もともと農家の娘やけ
うちは 大家族には慣れっこです
（長谷部たち）うおっ！
ん？　うわっ
おはよう
もうすぐ朝ご飯できるけ
早う顔洗ってこんね
はい！
（店員たちの慌てる声）
（鐡造）いただきます
（店員たち）いただきます！
ううー うっ！
ンフフ
（店員）おー
（長谷部）うまいのう
うん！　最高やのう！　もう
（店員たち）んー フフ
お代わり！
ちょう待て こら！
順番やけ 順番！　おい
お代わり
（店員たち）店主！
（鐡造）行儀が悪いよ きさまら！
（長谷部）これ どこね？
おう 甲賀さん
（甲賀）何しとんか？
（長谷部）いや 鐡さんが…
（甲賀）ハッ
おう 並べや ほら 並べ
ユキが うちに来た記念日やけの
１枚
（甲賀）写真や 写真
（写真屋）ああ もうちょっと
中に寄ってくれんね…
いくけんね
いい顔しちょうよ
サンのうが…
ハイ！
ありがとうございました
（鐡造）片づけい
（店員たち）はい
あっ 鐡さん ユキさんと
２人っきりで撮らんでいいんね？
そんなん ようけ祝言で撮ったわ
なあ？
いや その鐡さんち言うの
やめとけや
まあまあまあ
そう照れんで 鐡さん
ハハハ
（柏井）鐡さん
（写真屋）
もういっぺん いくけんね
サンのうが…
ハイ！
（甲賀）元海軍大佐の
藤本(ふじもと)さんというお方が―
店主にお目にかかりたいと
待っておられます
（鐡造）藤本さん？
ご存じではないですか？
（鐡造）うちが―
ラジオの修理ですか？
（藤本）ええ
ＧＨＱは情報を広めるため
ラジオの普及を推進しております
で まずは壊れたラジオ200万台を
修理することになりまして
（鐡造）それをうちに？
国岡商店は
全国に店舗を持っておられます
そこを拠点にできればと
思いまして
（甲賀）しかし
うちは石油をやっていた会社です
ラジオの専門家はおりません
それは私が集めます
戦時中は 無線部門に
おりましたので
ラジオの技術を持った部下が
たくさんおります
（鐡造）だいぶ
ご苦労なされましたな
フッ　いやあ
お恥ずかしい話ですが
力仕事やら
ヤミ屋の手伝いやら…
部下たちも似たようなもんです
しかし
ラジオの仕事なら
誇りを持ってやれます
（鐡造）よろしい　やりましょう
（柏井）店主！
この状況で やったことも
ないことを始めるのは…
店員も さらに増えてしまいます
（鐡造）今 石油の仕事は なか
（柏井）しかし…
ＧＨＱお墨付きの仕事よ
ありがたいやないか
ただし ラジオ部の部長は
君がやるんやぞ
私が… ですか？
いや しかし私は
海軍しか知らない人間です
経営のことは…
海軍は もうないんよ
藤本さん
心配ばすな
ラジオ部には
うちの精鋭をつけるけ
カシ 手伝ってやれ
私が… ですか？
（黒川）駄目ですよ こんなの
ラジオの修理って あんた
200万台を
200人でって言いましたね
１人１万台だ
何年かかります？
そもそも この真空管っての
値が張るんでしょう？
ラジオがあれば
音楽も芝居も聴けます
こういう時だからこそ
皆 娯楽を求めているんじゃ
ないでしょうか？
娯楽ねえ…
海軍さんが そんな考えだから
この戦争
負けたんじゃないですかねえ？
（柏井のため息）
何がいかんのでしょうねえ
（鐡造）どうね？
（藤本）店主！
金は借りられたんか？
厳しい状況です
目標の半分ぐらいか？
それとも その半分？
１円もです
あと１週間だ
１週間？
それまでに
融資が受けられんかったら…
なぜ うまくいかんと思う？
この激しいインフレの中
金融業界は
苦しさを増しております
おそらく その…
違う！
熱が足りんのよ
熱が！
部下たちが待っとんやろう？
（藤本）ああ… 恐縮です
（柏井）ガツンとやられましたね
（藤本）いやあ まいりました
ずっとガツンと言うほう
専門だったんで
（柏井）店主は あの気性でしょ
長年 付き合ってきた私だって
タジタジになることがありますよ
だがね―
仕事は ようく見てくれてます
これが やる気のある奴には
こたえられない魅力なんだな
いい親分ですよ
そこんとこは保証します
あんたに あんな
きつい物言いしたのも
きっと期待しているからだ
分かります
だからこそ応えたいんです
（柏井）正直 言ってね―
最初 ラジオ部を
手伝えと言われた時は―
こんな部署 成立しなければ
いいと思いました
（藤本）ちょっと 柏井さん！
フッ…
だがね
ここんとこの あんたを見ていて
困ったことに
手助けがしたくなってしまった
こう見えて私は
冷徹な男で通ってるんだがね
おかしな話だ
で―
銀行に案件を通す時の
コツってやつを
ご教授しようと思うんだが
ぜひ
（柏井）大事なのは…
説得力です
一見すると よく
まとまっているように見えますがね
この数字 信用できませんね
説明させていただきます
このラジオ１台にかかる
修理時間の見積もりですが…
そうそう それそれ
１台につき15分って
でっち上げの数字出して
無理やり金を引っ張り出しても
あとで泣きを見るのは
あんたたちですよ
では…
（藤本）実測値に基づくものです
（藤本）反応がありません
では始めます
テスターを使って
壊れた真空管を探します
これです
柏井さん 二六Ｂ
そして それを…
交換
これだけで
ラジオは生き返るんです
（チューニングを合わせる音）
♪（ラジオ：「リンゴの唄」）
（藤本）もし こちらにも
壊れたラジオがあれば
この場でお直ししますが
こんな時代だから娯楽が必要か…
よろしい
融資の件 検討してみましょう
本当ですか！
いやいや あくまでも検討です
決まったわけではないですよ
いやあ それでも
（藤本）ありがとうございます
（柏井）ありがとうございます
（復員兵）陸だ！
おい あれ見ろ
陸だ 陸だぞ！
（復員兵たち）おい あれ
陸だ 日本だ！
（復員兵たちの歓喜の声）
（東雲）着いた
（小松(こまつ)）ようやくですね
日本だ
行こう
（太田(おおた)）はい
（復員兵）わあ 日本じゃ！
しのさんの家
あの辺りでしたかね
あとで
行ってみる
しのさん
しのさん！
（小松）はははは…
（東雲）ああ！
（東雲たちの喜びの声）
（甲賀）店主！
えらいことです
どうした？
店主…
お前
東雲か？
小松もいます
渡辺(わたなべ)も
太田も
国岡商店店員
東雲以下４名
復員第１便として
本日 東京に戻ってまいりました
そうか
彼らはラジオ部だ
ラ… ラジオ部？
ＧＨＱの要請で ラジオ修理を
請け負っている部署だ
（鐡造）石油が入ってこんのよ
他にも 荒れ地の開墾―
底引き網漁 印刷業
いろいろやってる
はあ…
（呼子笛の音）
（ダニエルの英語）
（武知(たけち)）“日本には
まだ石油があるだろう”
“必要であれば まずは
それを使ってはどうですか？”
何のことでしょう？
（武知）
“全国の旧海軍タンクの底に”
“まだ十分な量の石油が
残っている”
“輸入を再開したければ
まずは それを使い切ってからだ”
知っていたか…
（北山）足もと 見られたな
やれるものなら とっくにやってる
（役人）難癖だよ 敗戦国が
ずうずうしいと思っているんだ
（役人）復興させたくないんだな
いまだに日本を怖がっとる フフフ
（北山）抗議はする
だが それには
タンク底を何とかしてからだ
あれをやっつけられる
いい業者 知らんか？
あの時期にだよ
海軍さんが諦めたいわくつきだ
やるところはないね
いや
あるな
うん
ひとつだけある
（甲賀）
石統から連絡がありました
旧海軍のタンク底
うちが くみ上げて―
販売してもいいそうです
（鐡造）ほう ありゃどのぐらい
あるんやったかのう？
全国の分を合わせると
２万キロリットルほどですが
油をやれるんですか？
しかし あの石統が
なぜ あえて我が社に？
我々の販売力が
必要なんですよ きっと
この案件 私がやります
いいですよね？
（鐡造）やってみるか
了解しました！
小松 出番だぞ！
（鳥たちの鳴き声）
（店員）
よし じゃあ 開けてみるか
よし
（店員たち）せーの！
（店員たちの力み声）
（店員たちのせき込み）
頼んだよ
（人足）うっ
ほんとに ここ降りんのか？
（店員）お願いします
（人足のせき）
どんな感じだい？
（人足）ひどい臭いだ
頭も痛くなってきた
それに これ
ほんとに石油かー？
泥と… 雨水と…
その間にちったあ
油は あるみてえだが
こんなもん 使えんのか？
（東雲）やっぱりポンプは
駄目なんかなあ？
（渡辺）くみ上げたの
ドロッドロだったでしょ
あんなん 機械通したら一発で…
ドーン！
あーあ…
じゃあ 本気で
バケツリレーってことですか？
えー！
そこいら中に
ガスもたまってんぞ
死人が出るかもな うん
しんどいよ もう…
（ふすまが開く音）
何だよ その顔
しのさん おりゃ もう
やってらんないすよ
あのヤロー
どなり散らしやがって…
アーッ
何が気に食わんというのだ？
手間賃ですよ 手間賃
あんなんで やれるかって
２倍や３倍は
出してもらわなきゃって言ってます
ハァー
（小松）うー
こりゃ 人足 集まりません
えー どうすんだよ
そもそも この案件
ＧＨＱの無理難題に困った石統が
そのまま うちに
丸投げしただけらしいですよ
えっ？　そうなのか！
しのさん
これ どうするんですか？
（一同）しのさん
しのさん しのさん しのさん…
よーし 分かった！
俺は 明日の朝一番で
店主に言ってやるよ
撤退だって
（東雲）アハハハ…
（一同の喜ぶ声）
明日には ここ引き払うからな
今日は潰れるまでやるぞー！
（一同の歓声）
帰れるぞ！
♪ 荒波乗り越えて
♪ 船をこぎ出せば
ババババン
♪ そこは同胞…
ハァー
今朝 店主と話した
続けてくれとのことだ…
（小松たち）え？
続けてくれとのことだ！
（小松たち）えー！
ちょっと そりゃないでしょう！
事情は伝わってんですよね？
伝えたさ 全部 きちんと
じゃあ なんでですか？
石統に いいように
やられてんですよ
大体 しのさん―
“店主には
俺が言ってやる”って―
昨日 いばってたじゃないですか！
あー うるさい うるさい うるさい
バカ野郎！
ここをきちんと
さらって見せなきゃな
日本に石油が
入ってこんのだ 石油が！
やるったって
人足 逃げちまってんですよ
どうやるんすか？　え？
そりゃあ…
しかたねえだろ
１ ２ ３ ４ ５…
（渡辺たち）いや…
いやいやいや…
分かったよ 俺１人でやるよ
（渡辺たち）いやいやいや
しのさん しのさん…
（東雲）俺は店主の言ったことは
やり遂げたいんだよ！
いいか
この下にあるのは石油だ
俺たちは今
石油の仕事をしているんだ
なあ
そうだろ？
それに―
ここには弾は飛んでこねえし
爆弾も降ってこねえ
メシだって食えてる
な？
そうだよな？
確かにな
ここにあるのは 確かに石油だ
ちいっと やっかいだが
石油には違いないですね
店主が
言ってんですよね
全部 のみ込んでやれって
ああ
じゃあ いっちょ
やってやろうじゃねえか なあ！
（太田）よーし
俺から まず行ってやりますよ
こん中じゃ 一番 若いんでね
俺が行かんと始まらんでしょう！
（太田）よーし！
（東雲）太田 行け！
（太田）開けるぞ！
よし
（太田たち）よっしゃ…
（一同）せーの！
（一同の力み声）
（店員）お願いします！
（東雲）了解！
♪ 荒波乗り越えて
♪ 船をこぎ出せば
♪ そこは同胞集う
♪ 希望の地
♪ 常にその心に
♪ 荒ぶる波を
♪ いにしえの海人の生き様を
♪ 襲いかかる苦難に流されても
♪ 再び陽(ひ)が昇れば
♪ 我ら立ちあがる
♪ たとえ一歩でも
♪ 前に進め
（店員）うー うー うー！
（店員）しのさん
店主！
ハハ…
お前…
東雲か？
いやあ やってみると
意外と面白いんですよ これ
（東雲）なあ？
（一同）はい
バケツは これね？
おいも降りるけ
駄目です 店主！
おいくつだと思ってるんです
（鐡造）仲間に入れろ のお！
（東雲）えっ 駄目です
（小松）店主！
（鐡造）やらせろっちゃ！
（店員たち）
止めろ 止めろ 止めろ！
（鐡造）仲間に入れろよ
（鐡造）やらせ！
（一同）あー！
（太田）アーッ！
ああ すいません
店主！
つらいか？
あ…
私はルソンにおりました
あそこに比べれば…
ここなど…
店主 服が汚れます
そんなんは洗えば落ちる！
お前も南方におったんか？
（店員）はい
お前もか？
（鐡造）皆―
よう無事に
よう…
うちが回してやった
タンク底の仕事
ずいぶん熱心に
やってるみたいだな
（鐡造）やると決めたんやけ―
最後までやる
フッ… しかし 社員に
人足までさせるのは
どうかと思うがね
（北山たち）フフッ
ケチくさいのも大概にしないと
（北山たちの笑い声）
（鳥川）みんな 言ってますよ
国岡の人間は
金のためなら何でもやるって
（鐡造）金のためっち？
金のためっち言いよんか！
人足も逃げ出した仕事やけん
店員がやっとんのよ
やり遂げんかったら どうなるか
あんたが一番
分かっとうやろが！
失敬な！
（武知）国岡社長は
いらっしゃいますか？
（受付嬢）
お約束はございますか？
（武知）あっ いや
約束はないんですが
約束がありませんと…
あっ
ＧＨＱで通訳をしておりました
武知と申します
今日は どういったご用件で？
実は お願いがあって参りました
私を国岡商店の
店員にしていただきたいのです
ＧＨＱの動きを見ておりますと
彼らは 近いうちに
必ず石油の輸入を解禁します
そうなれば
日本の復興は一気に進む
その時 私も
その礎の１人になりたいのです
分かった
だから いいと言っとる
私を店員にしていただける
ということですか？
今 そう言った
ウワサどおりの即断即決
感服いたしました
ただし
うちの給料は安いぞ
実は 私は戦時中
陸軍中野(なかの)学校で
教鞭(きょうべん)を執っておりました
諜報を専門としておりましたので
御社の給料 経済状態
すべて把握しております
それやのに
なぜ わざわざ うちに？
フッ なぜでしょうね
ハッハハハ
それと早速ですが
石統がらみで お耳に
入れておきたいことがあります
（武知）この一文です
“内地に本社を有したる
引き揚げ業者は認めない”
（鐡造）これか…
このままやったら おいたちは
石油をやれんごとなる
（武知）明らかに ここを
狙い撃ちにしてきています
“国岡憎し”で
付け加えたんでしょう
（甲賀のため息）
確かに この条件に当てはまるのは
大手じゃ うちだけです
しかも この条件
全くの意味不明だ
タンク底やらせて
裏で こういうことを…
しかし 手がありませんな
うちの抗議ぐらいじゃ
石統がこれを覆すとは
到底 思えません
間もなく
解散させられるというのに
最後の最後まで…
少し
動いてもらえるか？
で 先方は
何だっていうんです？
それが はっきりしないんですよ
とにかく すぐに来いとの
一点張りで
（ダニエルの英語）
（通訳）“これは一体 何だ？”
これは提出する予定の―
石油取り扱い業者選定の
要綱案ですが
なぜ これがここに？
（通訳の英語）
（ダニエルの英語）
“これには
理解できないところがある”
どの文章でしょうか？
（通訳の英語）
（英語：ダニエル）〈これだ〉
〈ＧＨＱを愚弄する行いは
慎んだ方がいいぞ〉
〈直ちに修正して再提出せよ〉
オーケー
〈さっさと帰ってくれ！〉
（鳥川）オーケー
（北山）オーライ
〈腐った役人どもめ〉
〈クニオカはなぜ同業者に
嫌われているのだ？〉
〈国岡商店の人間は
働きすぎるんでしょう〉
〈戦時中 石統と
他の大手石油会社は〉
〈ずいぶんと煮え湯を
飲まされたようです〉
〈それで今頃 仕返しを…〉
〈今日はありがとうございました〉
〈助かりました〉
〈こちらこそ〉
（側近）〈メジャーもクニオカを
煩わしく思っているようです〉
〈上海(シャンハイ)では相当ぶつかったようです〉
〈タケチが言ったことが
すべてなんだろう〉
〈なぜあの会社に
肩入れするのですか？〉
〈理由などない〉
〈美しいものを見たんだ…〉
〈彼らは？〉
〈国岡の社員たちです〉
〈タンクを空にする意味を知って〉
〈仕事を引き受けた男たちです〉
〈それに…〉
〈クニオカを
メジャーの傘下に入れれば〉
〈優秀な先兵になる〉
〈今つぶすのは得策ではない〉
（東雲）おー みんな
集まってくれ！
（店員たち）はい へーい
（東雲）えー
知っている者もいると思うが
間もなく 石油の輸入が再開される
（店員たち）おー！
それに伴って
石統は廃止されることになった
（店員たち）おー！
間もなく我々 国岡商店も
正式な石油取り扱い業者になれる
（店員たちの歓声）
タンク底
頑張った甲斐(かい)があったなあ
（店員たち）ああ！
しのさん いよいよですねえ！
ああ！
万歳！
（一同の万歳三唱）
（甲賀）これで うちもようやく
販売指定業者入りですね
ああ やっとやの
タンク底の連中には
足を向けて寝られませんね
手放しでは喜べんのよ
自由化で 太か市場が生まれるけ
外油メジャーが
大挙して押し寄せてきよる
絶対に負けられんけの
メジャーにいいようにされたら
日本は経済的に
独立したとは言えんけ
メジャーとも
長いこと戦ってきたの
（汽車の汽笛音）
なんで好きこのんで
こげな寒い所に？
天下の満鉄(まんてつ)御用達になれたら
うちも一流企業の仲間入りやけ
それやったら大連(だいれん)の本社に
直接行けばいいやないですか
うるさいのう
いきなし そげなことしても
門前払いがオチよ
敵を知り 己を知れば
百戦あやうからずっちゅうての
調査よ 調査
そんなん 鐡さん１人で
行けばいいやろが
何で わしが
かばん持ちせないけんのね？
これからは大陸の時代やぞ
分からんかのう それを
見してあげちゃろうちゅう親心が
迷惑な親心やのう
（長谷部）こげなとこまで来て
何がしたいんかのう こん人は
（鐡造）ほんと うるさいのう
（長谷部）ああ 寒い…
おお…
（鐡造）すんません
内地から来ました
国岡商店っちいいます
（ドアを叩く音）
（鐡造）すんません…
（小田）内地から？
純国産の車軸油 満鉄さんに
使ってもらおうっち思て
車軸油は
メジャーの一流品しか使わん
（鐡造）満鉄は国策会社やろ
国産品 使わんちゅうのは
どうなんやろねえ？
おいたちは そこんとこ
覆したいっち思うちょんよ
現場の人間の意見
聞かせてくれんね
メジャーの油で ここが
まずいっちとこないんかねえ？
おい
えー？　もう…
ううー
このままやったら
わしたち 帰れんけ
したら今夜には
凍え死ぬんやろうねえ
ああー 寝覚めの悪かですよう
おーい！
何なんだ 君たちは？
よし
見せてみい
性能は外油と変わらんのに
値段は３分の１にできるけ
わけの分からん三流品を
“はい そうですか”と
使えるわけなかろう
えっ うちの油の方が
圧倒的に優れとうところが
あるとしたら どうやろか？
そうなのか？
いや いやいや それはこれから
この鐡さんが開発するんよ
だけの どんな油やったら
勝てるんかっち
そこんとこ教えてもらおうっち
ここまで来たんよ
フッ
ずうずうしいな 君たちは
（鐡造）凍る…
はあ 凍りよりますかあ
（小田）この辺りは
北海道より冷える
車軸油も白く濁ることがあるな
いやあ これは
えらいこと教えてもらいました
メジャー攻略の
突破口になるかもしれんです
メジャーを攻略ねえ…
なんか？
（小田）いや
本社が何て言うかと思ってね
（人力車が近づく音）
（柏井）おう
（店員）店主よ
（店員）店主？
（鐡造）おう 今 帰ったけ！
（店員たち）おかえりなさい
店主 ご苦労さんでした
メジャーの弱点ば見つけたけ
早速 新しか油つくらんとの
おかえりなさいませ
お腹 すいとうと？
それどころやなか
しの 早速で悪いけど
付き合(お)うてくれんか
（東雲）はい
（鐡造）ユキ こう
しゃべりながら食えるもん
（鐡造）の？
（ユキ）はい
外油メジャーはどれも
マイナス20度には耐えきれんの
車軸油が
この温度で固まるようやと
車軸が焼きつくけ
摩擦熱で
火事が起きる危険性もありますね
そんなんなったら 大ごとやのう
のう？
フフッ
おお… やっぱりうちのは
ナフテン系やけ
寒さに強いの ハハッ
（長谷部）鐡さん
うまいこと調合して
メジャーの奴ら こてんぱんに
やっちゃろうやないの
そげん うまくいくんかのう
柏井さんは ほんと辛気くさいのう
（柱時計の鳴る音）
店主 お疲れでしょう
今日は そろそろやめちょったら？
そういやあ ユキさん
店主が久しぶりに帰ってくるけっち
今日は朝から
ソワソワしとったけ
そげなことはええ
今は 会社の大事な時期やけ
（東雲）いやあ
ユキさんのことやけ
きっと寝らんで
待っとんやないですか？
早う跡取りの顔も見たいしの
ハハハハ…
（鐡造）今が
こん会社の関ヶ原(せきがはら)なんは―
ユキも十分 分かっちょう
余計な心配すんなちゃ
なんねえ どこの子ね？
（足音）
（鐡造）兄ちゃん！
ハハッ お前が
帰ってきとうっち聞いたけ
ちょっと顔を見にの
（ユキ）まあまあ 義兄(にい)さんたち
（智恵子）鐡造さん ユキさん
ご無沙汰してます
ちゅうことは お前 大介(だいすけ)ね？
いつの間に こんなに
大きゅうなったんか？
この前まで
ハイハイしとったろうもん
早いもんで大介
もう４歳になるんよ　フッ
お前ら 結婚して
もう何年になるんか？
仕事 仕事もいいけど
早う跡継ぎもつくらんとの
ハハッ
鐡造 子供はいいもんやぞ ハハ…
このあと 寄らないけんとこあるけ
これで失礼するわ
ほら 帰るぞ ほな行こう
うん ほな
じゃあの 大介
（大介）じゃあの
（万亀男）ハハッ じゃあの
そんな顔 すんなちゃ
子供ができんのは
お前のせいやないけ
店員たちが
おいたちの子供やけ
のう そう決めたやろが
（長谷部）じゃ 行ってくるけ
（甲賀）ほいじゃ 頼んだけ
（長谷部）わしがついとったら
千人力やけ
（柏井）気いつけての
（長谷部）おう
（鐡造）今回の話がうまくいったら
うちが満洲(まんしゅう)に進出する
大きな足がかりんなる
きっと うまくいきます
帰ってきたら
何とか休みば取るけえ
温泉にでも行こうの
ほんとですか？
今までろくに
構ってやれんかったけ
お大尽旅行に
連れてってやるけのう
はい 遠慮なく
連れていってもらいますけ
必ず 話 まとめてきてください
おう 任しちょけ
行くぞ
はい
すんません
国岡商店っちいいます
寒さに負けん油ば つくってきたけ
試しに使ってみてくれんね
（長谷部）
今年の大寒波は心配やねえ
メジャーの油
そのまま使っとったら
車軸が焼きつくかもしれん
（大崎）今 何て言った？
スカイラーオイルの油は
温暖地域向けやけ
極寒の奥地やったら
凍って用をなさなくなります
嘘八百(うそはっぴゃく) 並べ立てて
三流品 売りつける腹か？
あさましい
最悪の場合
列車が火事になるかもしれんです
（大崎）でたらめ言うな！
燃えなかったらどうする？
そんときゃ…
どげにでもしてください
国岡商店と言ったな
お前らの出入りの一切を禁ずるぞ
それでもいいか？
ああ
ああ ええですよ
毎年 売り込みは
何百と来るがな
お前らみたいな恥知らず 初めてだ
鐡さん
ほんとに燃えるんやろか？
燃える！　燃えんかったら…
困る
（長谷部）鐡さん 鐡さん 鐡さん！
やっぱり 鐡さんの
言ったとおりんなったけ
ほいで これよ
“ゲンカンニツキ
シャリョウネンショウジコ ゾクハツ”
“ミホンユジサン オイデコウ”
燃えよったー！　ハハハ…
（長谷部）“オイデコウ”ち
言うけ来ちょるのに―
何で試験があるんかの
（英語：パシフィックスの男）
〈こんな茶番は早く終わりにしよう〉
〈寒くていけない〉
〈どうせ三流品だ〉
なんち言いよんか？
いや 分かるわけないやろうもん
（汽笛）
（メジャーたち）〈時間のムダだ〉
〈中へ入ろう〉
（長谷部）
この試験 勝てるんかの？
あんだけ研究して改良した油やけ
ちっとやそっとの寒さじゃ
ビクともせんわ
（汽車が近づく音）
（満鉄職員）
最初はパシフィックスです
（長谷部）摩擦に耐えきれんで
はみ出しちょうぞ！
（パシフィックスの男の英語）
（満鉄職員）次はスカイラーです
（長谷部）おっ これもやけ！
（スカイラーの男の英語）
（満鉄職員）
次はロイヤルウォーターです
（長谷部）あっ！　おお ハハ…
（満鉄職員）最後は国岡です
（長谷部）よーっ！
やっ うっ 見てみい！
うちらの勝ちじゃ
（鐡造）よーし！
（パシフィックスの男の英語）
（大崎の英語）
〈帰るぞ〉
（長谷部）どうなっとるんね？
取り引きは できんち！
勘弁してくれ
このとおりだ な
大崎さん なんがあったんね？
後生だから聞かんでくれ
それで済むわけなかろうがちゃ
君らの油を使うなら
すべての取り引きを
やめるというのだ
彼らを怒らせたくない
（鐡造）こんなんあるかちゃ！
こんなん…
これが一流っち
言われとう奴らのやり口ですか？
恥ずかしくないんですか！
いつか思い知らしちゃる
はせ
いっちょ やってやろーやないか！
（車夫）到着でーす
（甲賀）店主…
（鐡造）いやあ 駄目やったわ
メジャーを倒すんは
時間がかかるの
（店員たち）おかえんなさい
おかえんなさい
あ…
ユキは？
上ね？
ああ いや…
ユキ 帰ったけえ
ユキ
どこ おるんか？　チッ
ユキ！
兄ちゃん 来とったんね？
ユキ 知らんね？
ユキ どこにおるん…
ユキは？
どうしたんねっ！
ユキはおらん　実家に返した
もう うちのもんやないんよ
なんち？
お前ももう 跡継ぎを
つくらないけん年やろが
ユキじゃいけんのよ
代わりはすぐ見つけてやるけ
お前やったら いくらでもおろうが
（鐡造）兄ちゃんが
ユキば追い出したんか！
なんしとんねちゃ！
どげな気持ちで あいつが…
ユキの… ユキの考えやけ！
ユキの考えなんよ
（ユキ）“鐡造さん
ずっと考えておりましたが―”
“この結婚は
失敗やったと思います”
“あなたは仕事に追われ―”
“うちは さみしい思いを
ずっと抱えとりました”
“子供ができたら―”
“こん気持ちも
和らぐかと思っとりましたが―”
“それも かなわず
孤独は募るばかりです”
“お暇を頂きとうございます”
“書類の一切は
万亀男義兄さんに預けとります”
“何卒よろしくお願いいたします”
“ユキ”
そんなん思っちょったんか？
ユキ
（雨音）
（ラジオ：お知らせメロディー）
（ラジオの声）
臨時ニュースを申し上げます
（飛行機のエンジン音）
大本営陸海軍部
12月８日午前６時発表
（機銃音）
帝国陸海軍は 今８日未明
西太平洋において―
アメリカ･イギリス軍と
戦闘状態に入れり…
（中原）南方軍の
石油国策会社の話は？
（鐡造）石統が中心になって
やっていると聞いていますが…
（中原）これなんだが
見ていただけるか？
（鐡造）よろしいのですかな？
専門家の意見を拝聴したい
（鐡造）ああ
実に石統らしいですな
役員クラスの人間が
こんなにも送り込まれとる
戦争が終わったら
そのまま居座るつもりですかな？
ハハハ…
やはり そういうことか
この案件
もし国岡さんに頼んだら
どうされる？
うちがですか？
例えばの話だ
はせ 200人でどうね？
いい読みですね
（鐡造）フッ
でも そん時ゃ
しのさんと組みますよ
小松 渡辺あたりも
もらいますかね
その計画案の10分の１だが…
現地に乗り込む人間は
それでギリギリ何とかなるでしょう
手の足りない分は
現地調達でまかないます
彼は 上海でメジャー相手に
かなりやり合っとりましてね
こういうの 慣れとるんです
（中原）その200人―
１か月以内に送り込めますか？
それについては…
１週間も頂ければ十分です
あ…
ハハハハハ…
なるほど
これが国岡商店ですか
どういうことでしょう？
今後の南方での石油配給業務は
別会社に
やってもらうことになった
その計画は白紙に戻す
ん… 何をおっしゃるんですか？
これは国策事業です
我々がやるのが妥当でしょうが
決定事項だ
勘弁してください
これを形にするのが
どれほど大変だったか
それを今さら
そんなこと言われても…
欲張りすぎたな
あいつらが介入したんだ
（鐡造）現地はどうね？
南方軍とは うまくやっとんか？
（長谷部）最初はもう…
我々が上層部と手を組んで
無理やり入り込んだと
思われとったようです
相手は軍人ですからね
怖かったですよ
こう銃なんか
つきつけてきよって
おお…
やけど そのうち私たちの
いつもの働きぶりを見てもらって
こいつらなかなか
やるなっちなったら
ガラッと態度も変わりましてね
そうか
今じゃ ほとんどの軍人が
国岡商店の信奉者ですよ
“国岡だ”と言えば
軍の司令部にさえ入れてもらえます
しばらくは
こっちで ゆっくりできるんか？
いや あさってには戻ります
現地では しのさんや みんなが
私の帰りを待っちょりますけ
（鐡造）飛行機ね？
（長谷部）はい
陸軍の輸送機に便乗します
これでも形だけは
陸軍少尉なんです
（鐡造）ハハハ… これはこれは
失礼しました 少尉閣下
フッ
（鐡造と長谷部の笑い）
（輸送機の飛行音）
（機銃音）
（被弾音）
（長谷部）うわっ あっ！
うっ ああ…
うっ
（長谷部の荒い息）
（機銃音）
はせ…
はせ！
（甲賀）店主？
はせが…
おらんくなってしもうた
（鐡造の嗚咽(おえつ)）
（足音）
（ノック）
店主 皆 集まりました
（鐡造）ついに我々は
念願の石油販売指定業者の
資格を得た
石油の販売に戻ることが
できるっちゅうことよ
石油輸入再開のため―
タンクの底に
潜ってくれた店員の諸君
石油の商いが できん間―
ラジオの修理をはじめ―
さまざまな仕事で
国岡商店を支えてくれた諸君
そして何より
志半ばで
戦争に散っていった
たくさんの店員の諸君
君たちが おらんかったら
この国岡商店は
とうに消え去っていたやろう
まずは君たちに
お礼が言いたい
ありがとう
まずは全国で29店舗が
石油の販売を始める
だが これは―
国岡商店の
新たな歴史の始まりにすぎない
石油っちゅう
翼を得た国岡商店は
天にさえも昇ることやろう
やがて おいたち自身で
直接石油を輸入し―
それを販売できる日もやってくる
諸君
その日は もう目の前まで
来ているのだ
その日を信じ―
さらなる飛躍のため―
持てる力を
存分に発揮してもらいたい
（社員たち）はい！
提携？
しかし パシフィックスほどの
巨大企業が
なぜ うちのような
小さな会社と？
（武知の英語）
（ディクソンの英語）
“メジャーの連中は
皆 クニオカを警戒し”
“恐ろしい敵だと言っている”
（ディクソンの英語）
“だが それは味方にできれば”
“頼もしい仲間に
なるということです”
そうやったんですか
（武知の英語）
（英語）
（武知）“あなた方が
売ってくれるなら―”
“我々は いくらでも
石油を持ってきます”
ハハハ… それはそれは
ありがたい話です
（武知の英語）
（英語）
（武知）“決まりですね”
“提携に当たって
２つだけ条件があります”
（英語）
“まずは御社の株の
50％を譲渡していただきたい”
“それに伴い 役員のうち数名を
こちらから送り込むことになる”
ナンセンス！
それは提携やない 買収よ！
（英語）
（ディクソンのため息）
あんたんとこの力を借りんでも
取引先は いくらでもある！
（武知の英語）
（英語）
どんなに苦しかことになっても
メジャーに会社の舵(かじ)を
渡すわけにはいかん！
（武知の英語）
（英語）
（武知）
“君は今 重大な過ちを犯した”
（英語）
（武知）“残念だ”
あんた―
どこかで会ったな
（武知の英語）
（ディクソンの笑い声）
（ディクソンの英語）
（武知）“やっと思い出したか”
“我々は一度
満鉄で戦ったことがある”
（ディクソンの英語）
（武知）“どうやら状況は
あの時と変わっていないようだ”
（英語）
フン
“今度会う時は敵同士だ”
（ドアが閉まる音）
（鳥川）あんた
乱暴な男だとは思ってたが―
バカだとは知らなかった
メジャーと戦って
勝てるとでも思ってるのか？
上海ではいい勝負やった
ここは自由都市 上海じゃない
ＧＨＱの統治下にある占領国だ
すべての石油政策は
メジャーの胸先三寸
奴らは必要ないとなると
すぐさま石統を
解散させる力を持っている
国岡商店など ひとたまりもないぞ
あんたのことは虫が好かんが
同じ日本人がメジャーに
ひとひねりされるのを
見るのもつまらん
今からでも
どこかと提携できないのか？
石油は 国の血液やろが
そのすべてを
外油メジャーに抑えられるのは
絶対に避けねばならんち思うちょる
どうあってもか？
どうあってもだ
分かった
忘れてくれ
国岡さん
あんた 昔
海賊と言われてたんだってなあ
これがメジャー３社のサンプルです
これか
（足音）
日邦石油が
パシフィックスと提携しました
やはり50％の株譲渡が
あったようです
日邦さんもか！
これで うちを除けば
大手は ほぼ全滅ですな
これっち―
おいのことか？
何で ここまで
されんといかんのですか？
あんまりです
抗議しましょう
（鐡造）いや
よう見てみい
こん侍は
まだまだ諦めちょらん
ええ刀を持っちょう
（鐡造）本船を
“日承丸(にっしょうまる)”と命名す
店主 国岡鐡造
（司会者）それでは 支綱切断
（シャンパンの割れる音）
（観衆の歓声）
（招待客たち）
国岡さんも思い切りましたね
どうなりますかね
お手並み拝見といきますか
あれがあん時 願った
おいたちの刀やけ
これからは 世界中どこへでも
買い付けに行けますね
敵が束んなってかかってきても
もう問題なかよ
はい
（乗組員のかけ声）
（乗組員たち）せーの…
オッケー！
よいしょ よいしょ
よいしょ よいしょ…
（記者たち）国岡さん
あっ 社長
ひと言お願いします
目覚ましい快進撃ですね 国岡さん
最後の民族系石油会社として
意地ば見せんとと思っちょります
（記者）そんな中
トラディショナルオイルが
取り引きを一方的に停止したという
情報が入ってきていますが…
何の問題もありません
ヒューストンの会社とも
取り引きが始まっちょりますし
他にもいろいろ
取引先ば開拓しております
なんせ うちには
タンカーがありますけ
そのタンカーを使って 世界中
どこへ行っても取り引きができます
（突風の音）
（電話の着信音）
（店員たちのけん騒）
山下(やました)さん　山下さん！
ああ 分かった 分かった…
（武知の英語）
東雲さん ゲートウェイオイル…
あとは
インディアナオイルだけか
（渡辺）しのさん！
ガストイーグル
ゼストオイル
両社とも最後の詰めで
断ってきました
お前 感触は良好だと…
（太田）急な方向転換です
何なんですか これは！
（鐡造）メジャーが本気で
うちを潰しに来よったんよ
店主！
インディアナオイルとの関係も
そう長くは もたんやろ
彼らは こうと決めたら
あらゆる手段を使ってくる
（受話器を置く音）
店主…
帝和(ていわ)銀行が
取り引きを中止したいと…
（店員たちのけん騒）
（電話の着信音）
（店員）
再度 ご検討いただくことは
できないでしょうか？
（甲賀）店員たちは今
自宅待機させていますが―
このままでは―
正直 会社は もちません
（鐡造）どのぐらい
引き延ばせるんか？
（甲賀）今の財務状況だと―
もって あと
半年というところでしょうか
そんだけあれば
店員たちの受け入れ先も
何とか見つかるやろ
ここを
たたむ気ですか？
甲賀
疲れたのう
（鐡造）あん時と
似たような具合です
やけど―
あのころは おいも若かった
今は ポンポン船が
どこにも見えんのです
（船の男）こん 海賊どもが！
いっちょ
やってやろうやないか
ついにインディアナオイルが
次回で取り引きは
しまいだと言ってきおった
これをもって国岡商店は
石油の供給先ば
すべて失うっちゅうことになる
これも これも これも！
メジャーの息の かかっとう地域は
最後には必ず裏切ってくる
うちが生き残るには
メジャーと無関係の 石油が
うなっちょう取引先が必要よ
そげなとこありますか？
あるやろ
石油が なんぼでも取れる所が
イランとの取り引きを
開始しようっち思っちょる！
先日 イランから来た
石油商を紹介された
うまくいけば 品質のええ石油を
えらく安く買える
これは社運を懸けるに
ふさわしい案件や思っちょる
（東雲）いや しかし…
大英(だいえい)帝国に
ケンカを売ることになります
ブリティッシュ･イラニアンの問題は
ご存じでしょう
あそこの石油はイランのもんよ
長い間 英国に
搾取されとったものを
イランは取り戻しただけやけ
何の問題もなか
そういう道義的な話を
しているのではありません
物理的にイランに
石油を買いに行くことは
不可能だと言ってるんです
確かに今のペルシャ湾には
イギリス海軍が展開していて
事実上 イランを封鎖しています
ご存じのように
先日もイタリアのタンカーが
イランからの石油を
積んでいたとして拿捕(だほ)されました
今 世界中 探しても
イランに行ってくれるタンカーは
ありません
そげなことは百も承知やけ
どう考えても無理でしょう
うちには日承丸がある！
日承丸を
アバダンに送る
（武知）何を言いだすんです
本気ですか？
リスクが大きすぎます
日承丸は 我が社保有の
唯一のタンカーです
万が一 あれが拿捕されたら
国岡商店は破滅します
このままやったら
いずれにしろ破滅やけ！
（東雲）最悪の場合
日承丸が
撃沈される恐れがあります
また店員を
戦場に送り出すんですか？
また第二第三の
はせを生み出すんですか？
大体 あんた
戦争行ってねえじゃねえか！
だから そんなことを
平気で言える…
もう黙っとけちゃ 東雲
（鐡造）イランの件は―
アメリカが
けん制しちょう ふしがある
アメリカもまた
英国が独占してきたイランの石油に
食い込みたいんよ
彼らの目がある中で
英国は日承丸に
絶対に手出しはできん
たとえ…
たとえ そうだとしても
こんなのは 真っ当な企業家の
やることじゃない
これは 日承丸と
乗組員の命を懸けた―
博打(ばくち)です
博打やと？
これを博打 言うなら
こん会社は ずっと博打ば
打ち続けてきたんよ
武知 太田と一緒にテヘランに飛べ
先方と価格の交渉を始めてくれ
はい
（甲賀）東雲
柏井と日承丸にかける
保険の交渉を始めろ
東雲！
仕事ば始めえ！
懐かしくないか この感じ
昔に戻ったようやないか
何 のんきなこと言ってんですか
忘れたんか 東雲
俺たちの店主はの
企業家の皮をかぶった
海賊やぞ
（盛田(もりた)）トリムとヒールには
十分 気をつけろよ
（藤沢）はい 了解しました
（足音）
（盛田）店主
どうしたんです？
（鐡造）広いのう
（盛田）ええ
２万トン級のタンカーは
日本では これだけですからね
いい船を任せてもらいました
（鐡造）船長
実は頼みがあって来たんよ
ほう
次の航海は…
アバダンに行ってもらいたい
ええ 行きましょう
イランのアバダンやぞ
他にアバダンという場所は
ありませんよ
ブリティッシュ･イラニアンの
問題は知っとんやろう？
ご存じないかもしれませんがね
私は 石油を運ぶ仕事を
していましてね
割とそういう話 詳しいんですよ
危険な航海になるかもしれんぞ
店主が行けと言うのなら
我々は どこへだって行きますよ
それが我々の仕事です
（汽笛）
（見送る人々の声）
（乗組員たちの別れの声）
彼らにはまだ？
船長だけだ
（東雲）店主
（甲賀）店主
東雲
はい
もし万が一
あの船が帰ってこんかったら
おいも生きていようとは思わん
では この内容で
電報を打ってきます
よろしいですね？
（ドアの開閉音）
国岡店主から入電があった
“アバダンに行け”だ
アバダン？
（盛田）今から本船は
本社からの指令により
イランのアバダンに向かう
今から店主の手紙を読む
“日承丸乗組員諸君”
“終戦後 国岡商店は
石油産業確立のために猛進した”
“しかし―”
“メジャーと 彼らと手を結んだ
石油会社によって―”
“さまざまな妨害と
圧力を受け―”
“このままでは八方ふさがりに
なりかねないところまで来ている”
“しかし 君らがイランに向かい”
“そのメジャーの息が
かかっていない石油を―”
“持ち帰ることができれば―”
“この現実に
風穴を開けることができる”
“さらに長い間 搾取され―”
“今は経済的に封鎖されている
イランの人々に―”
“希望の光を灯(とも)すことにもなる”
“困難な道ではあるが―”
“君たちなら
必ず たどり着けると信じている”
“国岡鐡造”
以上だ
諸君らも すでに知っているように
英国は
イランの石油を積んだ船には
あらゆる手段を取ると
宣言している
従って今から 日承丸と我々は
戦場に向かうことになる
今まで黙っていてすまなかった
いや これは
面白いことになってきた！
（乗組員）道理で
ごっつい奴らばっかり
集まっとる思うたわい
船長 戦争の生き残りばっかり
集めたでしょう
（乗組員）こんな連中じゃ
魚雷も機雷も避けて通りますよ！
（乗組員）
みんな 戦争の死に損ないじゃ
怖いもんなんか
ありゃせんですよ のう！
（乗組員たち）おう！
日承丸 万歳！
（乗組員たちの万歳三唱）
♪ 荒波乗り越えて
♪ 船をこぎ出せば
♪ そこは同胞集う
♪ 希望の地
♪ 常にその心に
♪ 荒ぶる波を
♪ いにしえの海人の
♪ 生き様を
（イランの人々の歓声）
（男の呼ぶ声）
（汽笛）
（乗組員たち）おーい　おーい
おーい　おーい…
アバダンじゃ！
アバダンが見えてきたぞー！
（乗組員）おっ
（乗組員）ホンマじゃ
おいおい 来てみい
（乗組員）あれがアバダンたい
（歓迎する人々の歓声）
（乗組員たち）おーい おーい
見てみろ
あの人たちのうれしそうな顔
これほどの製油所を持ちながら
今までずっと搾取されてきたんだ
俺たちがヒーローみたいに
見えてるんでしょうかね
その期待に応えるには
なんとしても―
無事に石油を日本まで届けて
貿易を始めないとな
はい
（男の呼ぶ声）
（乗組員のかけ声）
（乗組員たち）
よいしょー せーの！
（ホースの接続音）
（乗組員たち）オッケー！
（乗組員たちと人々の歓声）
（ノック）
下に記者たちが
殺到しています
どうやら無事に
到着したようですね
だが これで英国も気づいたやろ
本当に危険なのは ここからやけ
きっと無事に帰ってきます
（盛田）問題はここだ
イギリス領の
シンガポールがある
英国の艦隊が
待ち受けているとすれば―
この海域だ
まさか ここまで大回りするとは
敵さん 思いもしないでしょうね
しかし スンダ海峡は
マラッカに比べると難所も多い
船長が海図にない
隆起の話をしているなら
心配は無用です
俺は戦時中
何度も この辺を通りましたから
それより心配なのは あれです
ああいうのが そこいら中に
ゴロゴロしてやがる
戦時中 この辺りは
潜水艦の狩り場でしたから
俺も一度 沈められたことがある
そうでしたか
本船は ようやく
危険水域を脱出した
警戒任務に当たってくれた
乗組員の諸君
ご苦労だった
（藤沢）左舷15度 約10マイルに
軍艦らしき船影あり！
このスピード
最新のフリゲート艦ですね！
英国海軍のものか？
（藤沢）おそらく
（篠原）英国 極東艦隊所属
バンガーベイより入電
“直ちに停船し
本艦の指示に従え”
停船命令です
船長 どうしましょう？
船長！
（盛田）停船はせん！
このまま突っ込め！
ステディー
しっかり持て！
（操舵士(そうだし)）ステディー サー！
これを無線で伝えろ
（篠原）了解しました！
（船が揺れる音）
大丈夫です
引き返してくる気配はありません
（篠原）よし！
よし よかった
フゥ…
ああー
フゥー
これでいいんですよね 店主
フフ…
（新聞記者たち）どいてどいて！
はい 通して
ああ どいて はい はい
はい ごめんよ
（記者）見えたぞ！　日承丸だ！
（記者たち）あの船体
そうだろ あれ？　日承丸だ
（人々の歓声）
（新聞記者たち）
こちらお願いします
こちらもお願いします
こちらお願いしまーす
店主 こちらお願いします
こちらもお願いします
店主 こちらも
ご苦労やった
よう無事に帰ってきてくれたの
私は行けと言われた場所に行って
帰ってきただけです
皆も ようやってくれたのう！
（乗組員たち）はい！
（記者）
今回 虎の子の日承丸を―
送り出す決断をされたわけですが
自信は おありでしたか？
盛田船長はじめ―
うちの乗組員たちは皆
大変優秀でございますから―
きっとやり遂げてくれると
信じておりました
（記者）船長
そのあたり ご感想は？
（盛田）我々は
店主に言われた場所に―
行くのが仕事ですから
（武知）いい顔をしていますね
（甲賀）うん
店主の戦争が―
ようやっと
終わったんかもしれんな
店主もまた
命懸けでしたよね
（甲賀）ご苦労さまです
国岡のもんよ！
（一同）油 持ってきたけ！
（一同の笑い声）
（鳥の鳴き声）
（初美(はつみ)）国岡鐡造さんですか？
そうだが 何か？
小川(おがわ)初美と申します
実は先月 大叔母が他界しまして
その遺品の中から
このような物が出てきまして
これを国岡さんに見ていただけたら
良い供養になると思って
失礼になるかと思いましたが
声をかけさせていただきました
大叔母様のお名前は？
ユキといいます
あ…
（鐡造）なんでね？
あいつは おいに愛想尽かして
出ていったはずやけ
なして？
子供のころ よく国岡さんとの
思い出を聞かされました
その話をする大叔母は
本当に楽しそうでした
国岡さんが
跡継ぎに恵まれたことも
我が事のように
喜んでおりました
大叔母は出ていったんではなく―
身を引いたんだと思います
大叔母様は
どちらで？
大叔母は 家族を
持ちませんでしたので
晩年は 群馬の老人ホームに…
ああ…
そげな近くにおったんか
そげな近くに…
（すすり泣く声）
（医師）今夜が峠かもしれません
（親族）そうですか
容体が何か変わったら
すぐに連絡ください
（親族）はい
（母親）何してるの 行くわよ
（男の子）はーい
う うっ…
う…
（一同の歌声）
♪ 荒波乗り越えて
♪ 船をこぎ出せば
♪ そこは同胞集う
♪ 希望の地
♪ 常にその心に
♪ 荒ぶる波を
国岡のもんよ！
油 持ってきたけ！
♪ いにしえの海人の
♪ 生き様を
国岡のもんよ！
（一同）
油 持ってきたけ！
♪ 襲いかかる苦難に
♪ 流されても
♪ 再び陽が昇れば
♪ 我ら立ちあがる
♪ たとえ一歩でも
♪ 前に進め
♪ 信じる同胞と
♪ 海へこぎ出せば
♪ そこは心帰る
♪ 懐かしの地
♪ 荒波に藻掻(もが)けよ
♪ 心の海で
♪ きっと切り開ける
♪ 明日へと
♪～
～♪