（雨音薫(あまねかおる)）あっ
（エンジンの音）
（楽しそうにしゃべる声）
（目覚まし時計のアラーム音）
（雨音謙(あまねけん)）
おお 来た 来た
母さん 薫 起きたぞ
（雨音由紀(あまねゆき)）あっ はい
（由紀）今夜も行くの？
うん
（謙）毎晩 毎晩―
客なんて集まんのか？
（薫）ん～
（謙）それじゃ 意味ないじゃんか
（薫）別にいいもん 　それでも
だったら しょうがねえ―
今日は休みだし
俺らが見に行ってやるか
なあ 母さん
来たら 殺す
はい
日の出の時間 分かってる？
（薫）うん…
“うん…”じゃなくて
（薫）４時40分
（由紀）
なら 絶対４時には帰ってきてね
（薫）分かってる
（由紀）
あんまり遠くに行かないでね
（薫）はいはい
いただきます
（由紀）は～い
（ドアの開閉音）
（鍵を掛ける音）
（エンジン音）
（警察官１）
あれ どう見ても未成年ですよね？
（警察官２）ん？
（警察官１）こんな時間に…
補導しますか？
（警察官２）
いや あの子はいいんだ
親御さんから
ちゃんと説明を受けてっから
説明って なんですか？
なんつったかなあ…
ＸＰとかっていう―
紫外線のアレルギーかなんかで
太陽に当たると死ぬ病気だ
え？
（警察官２）
だから あの子は
夜しか出歩けねえんだ
（ギターの弦を弾く音）
♪～
♪誰の為に生きているの？♪
♪さえない♪
♪日々を過ごして♪
♪弱さも痛みも♪
♪どのくらい感じてるの？♪
♪足りない昨日におぼれ♪
♪夢に書いた今日♪
♪そろわなくても yeah yeah♪
♪夜明け前の瞬く星は♪
♪消えて行ったの？♪
♪明日へ行ったの？♪
♪Tomorrow never knows♪
♪It's happy line♪
♪誰の為に生きているの？♪
～♪
（腕時計のアラーム音）
（目覚まし時計のアラーム音）
（謙）先行くぞ
（由紀）あっ はい
（謙）おい おい おい…
（松前美咲(まつまえみさき)）おっす！
（謙）押忍(おす)じゃねえ
お前 また さぼる気だろう？
押忍　薫は？
さっき寝たとこだ
今 起こしたら怒るぞお
私なら大丈夫
なら 上がれよ
（ドアの開閉音）
（美咲）あれ？
おばさん また新しいの作ったの？
（由紀）
ああ 前のはもう小さすぎるから
（美咲）
いやあ さすがにもう…
着たがらないと思うよ 薫は
（由紀）分かってるんだけどねえ
あっ 美咲ちゃん
ちょっと言いにくいんだけど―
あんまり冷蔵庫の中の物
勝手に食べないでね
は～い！
（大西雄太(おおにしゆうた)）いやあ―
あそこまで うまくなんない人も
珍しいよな
（加藤晴男(かとうはるお)）いやでも―
好きで好きでしょうがねえってのが
可愛いよなあ
いや ちょ…
え？
太陽―
昇りすぎじゃね？
（晴男）ねえ～！ 10時！
うそ！ うわっ
孝治 (こうじ)早く上がれ！ お前 遅刻だよ
（藤代(ふじしろ)孝治）何？
（由紀）
はい はい 分かりました
少々 お待ちください
わかめとしらすのサラダに
ピザマルゲリータで
（謙）はい
（由紀）はい お願いします
（由紀）はい
（由紀）
はい お待たせいたしました
何 見てんの？
べ… 別に
（笑い声）
（美咲）ちょっとお 薫 怖い
（薫）
♪もう暗い顔しないで♪
♪誰もが幸せを呼ぶ笑顔♪
♪見えているの？♪
♪笑えなくても yeah yeah♪
♪明日への想いを胸に♪
♪赤い目を見て♪
♪笑ってみたの♪
♪Tomorrow never knows♪
♪It's happy line♪
～♪
（急に止まる音）
知り合い？
ちょ… ちょっと どこ行くの？
（踏切の音）
（薫）んっ
（孝治）うおっ！
（孝治）うお… いってえ
（苦しむ声）
雨音薫です
何？
え？
雨音薫です
な… なな 何が？
16歳です
両親と暮らしてます
趣味は音楽です
正確はちょっと短気です
彼氏はいません
え？
いつも見てました
ずっとずっと見てました
彼氏はいません
あ… ああ そうか あの
ちょっと待って あの…
一人もいません！
いや だから ちょ ちょ ちょ…
ちょっと待った あの…
（薫）好きな動物はチーターで―
（孝治）うん
好きなバナナは 食べ物で―
（孝治）えっと あの…
好きなミュージシャンは―
（美咲）薫！
（薫）たくさん いすぎて―
誰を言えばいいのか…
ごめんあそばせ
おう…
（薫）何？
（美咲）“何？”じゃなくて
（薫）邪魔しないでよ！
はあ？ 邪魔？
私は 今 あなたを
ピンチから救ってあげたのよ
え？
“え？”じゃないっつうの
あなたは 今
まさに振られる瞬間だったの
もう “好きなバナナ”って何？
全然 プロフィールに
なってないから
うっさいなあ…
ねえ 男の子と話すのって
小学生以来じゃない？
でさ あいつ何者？
（楽しそうに話す声）
たぶん 私と同じ高校だよね
（薫）うん
いやあ 知らないなあ
さぼってばっかいるからでしょ
あっ そっか ヘヘッ
ん？ てことはさ
彼の名前も なんにも知らないの？
うん
こっから見てただけだから
（美咲）そっか…
どんな人なのかなあ？
サーフィン うまいのかな？
じゃあさ
玄関のとこにある服 着る？
やだよ
あんな姿見られたら
嫌われちゃうよ
うん…
もお しょうがないなあ！
久々に学校行って調べてくるよ
（薫）ほんと？
うん
（教師）
先行詞について
コメントするだけでなく―
前の文の一部についても
注釈を加えている
これが制限用法の分詞の活用です
もう一つ例文を挙げてみると―
He said that Rome is―
the same population as Tokyo,
which obviously it's not true.
これは “彼は ローマの人口は
東京と同じ”と言って―
これは明らかに正しくない
このようにwhichを使って―
前の文全体について
コメントを加えることは―
会話では よく使われるので―
来週試験に出るからな ここ
（カーテンの開く音）
（遠山隆文(とおやま　たかふみ)）
あの すいません
お待たせしました
ご本人に来ていただかないと
まあ 診察はできないんですけどね
すみません
もう どうしても来たがらなくて
相変わらずの病院嫌いですか
世界で一番嫌いらしいです
（笑い声）
そうですか
それで 症状のほうは どうですか？
もう 健康そのものです
普通の子と変わりません
ああ そうですか　よかったですね
じゃあ まだ
病状は進行してませんね
先生が“覚悟しろ”って
おっしゃった年齢は―
とっくに過ぎてますから
ああ そうでしたねえ
いや すいません
（遠山の笑い声）
じゃあ 炎症止めの薬だけでも
出しておきますか
それで 先生―
あの…
すいません　治療方法は まだ…
そうですか
（遠山）
ご存じの通りＸＰは―
患者さんの数だけ
その症例があると言っても―
過言じゃないんですよ
ただ どの症例にも
共通して言えるのは―
紫外線そのものよりも むしろ―
年齢と共に進行する
神経障害のほうが―
怖いってことなんですよ
（教師）
whichを使って 前の文全体について
コメントを加えることは―
会話では よく…
（美咲）名前は 藤代孝治
（薫）藤代孝治
（美咲）うん
あっついな もう
藤代孝治
寝てる？
（美咲）ううん
なんか 頭悪いみたい
（薫）へえ
思ってたより いいとこじゃん
あっ そっか
高校見るの 初めてだもんね
（薫）うん
みんな楽しそう
（美咲）
ええ？ 行く意味ないよ こんなとこ
まあ 大抵
この３人で つるんでるみたい
こっちが 友達１の大西雄太
で… こっちが 友達２の加藤晴男
へえ
手洗ったのかな？
（美咲）一応 洗ったみたいだね
うわあ 最悪
まあ こんな感じ
う～ん
まとめると 馬鹿で下品
（カメラを閉じる音）
（薫の鼻歌）
♪～
～♪
（バイクのエンジン音）
（薫）あっ
こんばんは
君 あのときのだよね？
あっ
うん
あのときは ごめんなさい
いや それはもう いいんだけどさ
こんな時間に 何やってんの？
ああ…
歌った帰り
駅前で よく歌ってるの
（孝治）ああ…
えっ ストリートライブってやつ？
まあ そうなのかな
（孝治）へえ あっ そうなんだ
（エンジンを切る音）
さっき歌ってたけど いい曲だよね
なんて曲なの？
まだ決めてないの
えっ 自分で書いたの？
うん
へえ！ そりゃ すげえや
そう？
そっちは？
サーフィン？
（孝治）うん
へえ かっこいいボードだね
分かる？
うん
（孝治）だよね？
ああ これさ
選びに選んで買ったんだよ
やっぱ いいでしょ？ これ
まあ 中古なんだけどね
そっちは？
え？
中古？
（自動販売機で買う音）
この辺に住んでんの？
あの高台の家
えっ あそこ？
なんだ
なら毎日通ってるよ この道
うん　知ってる
（孝治）ふうん
えっ 知ってんの？
ああ いつも見てたって あそこから
そう
（照れた笑い声）
（孝治）なんか恥ずかしいなあ
変なこと できないね
（腕時計のアラーム音）
（薫）じゃあ 私 そろそろ帰るね
えっ そうなの？
そっか
じゃあ
うん
ねえ！
今度 行けたら行こうかな
ストリートライブ
行けたら行くとか言う人に限って
来ないんだよ
じゃあ 休み入ったら 絶対行く
（教師）
高校生活最後の
夏休みだからといって―
のほほんと遊んでると
その差は開いていくばかりだぞ
いいか お前ら
この夏が勝負だぞ
（謙）
母さん 今日のこれ
なんの丸だ これ？
（由紀）知らない　私じゃないわよ
じゃあ 薫か
世間の子たちは
今日から夏休みなんだなあ
うわっ びっくりした
何やってんの？
（孝治の母）
サーフィン サーフィン
夏休みに入ったら 今度は夜遊びか
これ以上 馬鹿になったら
承知しないよ！
だから
勉強しに行くつってんだろ！
どいて ほら
雄太ん家(ち)で 晴男と一緒に
（孝治の母）
あっ じゃあ
母ちゃんも一緒に行こうかな
いいよ 来なくて
後で電話して 確かめてやるからね
ああ 携帯のほうにして
じ… 10分おきにするからね！
（エレキギターのノイズ音）
（ダイナマイト山崎(やまざき)）
サンキュー 鎌倉あ！
今日のために どうもありがとう！
ダイナマイト山崎です
じゃあ 俺の２曲目 聞いてくれえ
歌は “俺の名前は
グローバルスタンダード”
１･２･３･４
♪～
（ノイズ混じりの
エレキギターの音）
（孝治）やあ
あっ
これって 何？
場所 取られちゃったの
ああ いつも あそこで？
（山崎）Yeah！
それにしても ひでえな
あれ終わるまで 待つの？
それしかないもん
（山崎）ベイベ ベイベ ベイベ…
ずっと楽しみにしてたのに
あの… 歌ってさ
ここじゃなきゃ駄目なの？
え？
～♪
（孝治）はい
バイクなんて 初めて
マジで？
（ヘルメットの留め具を触る音）
（孝治）ちょっと貸してみ？
これを…
（孝治）よし！
（薫）いてっ
じゃあ 行こっか
（薫）どこに行くの？
（孝治）え？ いいとこ
乗って
行くよ
ねえ ついでに街も見ていい？
♪～
（薫）
♪ちょっとだけ♪
♪考えすぎちゃうみたい♪
♪眠れない♪
♪部屋の中♪
（薫）ん！
またか ちょっと待ってよ
あれ 一番上にあるの何？
（孝治）
あれ？ どっち これ？ これ？
（薫）違う あの 横の…
（孝治）こっちか
よし！
（孝治）あ！
うわ～い やったあ！
♪羽ばたいてみたいのに♪
♪どうしたらいいのだろう？♪
♪I want to fly well
I want to fly well♪
♪飛び方を 知らないだけ…♪
♪I want to fly well
I want to fly well♪
♪誰か教えてくれたら♪
♪いいのに♪
♪チャンスを待ちきれない♪
♪同じ朝を繰り返して♪
♪いくつ数えただろう♪
♪描いてゆく skyline♪
♪飛び方は 知らないよ♪
♪飛べるかもわからないよ♪
♪I want to fly well
I want to fly well♪
♪だけど ゆくよ♪
♪I want to fly well
I want to fly well♪
♪飛び方を 知るためには…♪
♪I want to fly well
I want to fly well♪
♪空に♪
♪出なくちゃいけない♪
♪to skyline♪
～♪
（観客たちの大きな歓声と拍手）
（ギターの弦をはじく音）
（コードを奏でる音）
♪～
♪だからいま 会いにゆく♪
♪そう決めたんだ♪
♪ポケットの この曲を♪
♪君に聴かせたい♪
♪そっと♪
♪ヴォリュームを上げて♪
♪確かめてみたよ♪
♪oh Good-bye days
いま 変わる気がする♪
♪昨日までに so long♪
♪かっこよくない♪
♪優しさがそばにあるから♪
♪～with you♪
♪片方の イヤフォンを♪
♪君に渡す♪
♪ゆっくりと 流れ込む♪
♪この瞬間♪
♪うまく愛せていますか？♪
♪たまに迷うけど♪
♪oh Good-bye days いま♪
♪変わり始めた♪
♪胸の奥♪
♪all right♪
～♪
（波の音）
（孝治）
ねえ 将来はさ
やっぱＣＤデビューとか目指すの？
将来？
そうだね…
そうなれたら 夢みたいだね
すげえなあ
俺なんか な～んも無いもん
（薫）ん？
ん？ いや このまま普通に生きて
普通に死んでくんだろうな
そんなことないよ
（孝治）え？
これから  なんだってできるよ
（孝治）そうかな？
そうだよ
やりたいことも きっと見つかるし
まだまだ これからだよ
（孝治）そっか　そうだよね
なんか俺って 単純だなあ
（薫の控えめな笑い声）
藤代孝治です
彼女はいません
趣味はサーフィンです
俺と付き合ってください
うん
さあて そろそろかな
（薫）ん？
ん… この海さ 朝が奇麗なんだよね
え？
このまま見てこうよ
あと10分くらいだからさ
うそ…
（孝治）うそじゃないって
今度 見に来てよ
俺が波に乗るとこ
（薫）帰らないと！
え？ 今更 門限はないでしょう
私…
お願い 帰りたい
（孝治）
もうちょっとなんだけどなあ…
（孝治）どうしたの？
ちょっと待ってよ
分かったから 送っていくから
ごめん
え？
ごめんね
（走っていく足音）
乗って！
あっ ちょ… ギター！
待って！
（すすり泣く声）
薫は？
（孝治）え？
一緒だったろ？
ああ 今送ったけど
今？
今！？
うん
おじさん おばさん！
薫 戻ってる
なんなんだよ 一体？
何すんだよ
あんた 薫を殺す気？
え？
薫が死んだら
どうしてくれんのよ！
死ぬって なんだよ
薫は病気なの
太陽に当たったら
死んじゃうかもしれないの
は？
（遠山）服装は そのときのまま？
そう
うん　大丈夫だね
あ… 大丈夫で？ 先生
（遠山）
ええ　この程度なら
全く問題ありませんよ
（謙と由紀の安堵(あんど)のため息）
よかった～
（謙）ああ
（遠山）顔や体のどこかに―
何か違和感はない？
そう
じゃあ もし なんかあったら
すぐに教えて
じゃあ いいですよ
（由紀のため息）
（薫）何？
（謙）“何？”じゃねえだろ
なんなんだっけ その野郎は
聞いてねえぞ そんな話
言ってないもん
お前なあ
薫の好きな人？
（ため息）
そうなの？
そうなのか？
悪い？
でも もうおしまい
（由紀）え？
病気なんて関係ないって
思おうとしたけど―
やっぱり私が
人を好きになろうなんて―
無理なんだよね…
安心して
もう会わないから
向こうも 病気の彼女なんて
嫌だろうし
そんなこと言わないで
お前のは 病気じゃなくて個性だろ
あっちにも将来があるし
お前にも 将来ある
どうだか
（謙）あるさ
また きれい事言っちゃって
なんだと？
どうせ 私の病気は治んないのに
そんなことない
じゃあ 私の目を見て言ってよ！
もう だまされないよ
いつまでも子供じゃないんだし
（玄関の呼び鈴の音）
（薫）どなたですか？
（孝治）俺だけど
元気？
（孝治）どうしたの？
もう歌わないの？
だって あんなに歌うまいじゃん
（孝治）
歌わないなんて もったいないよ
もう一度 聞きたいんだ
（薫）私は―
私は普通に生きていければよかった
それだけでよかったのに
もう来ないで
え？
これ以上 私に関わっても
きっと いいことなんか無いよ
（去っていく足音）
ちょっと待って
（孝治）すいません
（店主）はい
よいしょ
ああ～ サーフボードかあ
（孝治）はい
うちで引き取るなら
二千円ぐらいかな
売ります
（店主）そう
二人で食べて
いらないのか？
（男性）やってるか？ バイト
（孝治）はい
日が暮れないうちに 終わらせろよ
（孝治）はい　あの… それで―
これで二万って ほんとですか？
ほんとだけど―
（男性）一艘(そう)じゃなくて 全部だぞ
（孝治）え？
全部洗って 二万だよ
そのペースだと
今日は六千円くらいだな
まっ 頑張れよ
もう 遅いよ
悪い 悪い
（謙のため息）
何よ？ 急に呼び出して
うん
いや お前なら知ってると思ってよ
何を？
薫の元彼氏のことだ
知らない
久しぶりに げんこつくらうか？
知ってます
割と詳しく知ってます
うん
地元の高校生か？
そうか
なあ
（美咲）何？
（謙のため息）
（謙）
今から俺が言うことを
高校生の感覚で判定してくれ
え？
（謙）その彼氏に―
俺が会いに行ったら 薫は怒るか？
そんなの怒るに決まってんじゃん
一生 口聞いてもらえないよ
じゃあ その彼氏に―
“薫に会ってやってくれ”って
頼んだら―
薫は怒るか？
え？
“うそでもいいから
会ってやってくれ”って―
頭下げて頼んだら―
薫は怒るか？
怒って泣きだすんじゃない？
（薫:小声で）
♪だからいま♪
♪会いにゆく♪
♪そう決めたんだ♪
♪ポケットの♪
♪この曲を♪
♪君に聴かせたい♪
♪そっとヴォリュームを上げて♪
♪確かめてみたよ♪
（薫の鼻歌）
（由紀）薫 ごはん
うん
押忍 薫
（孝治）このお皿でいいですか？
よっ
（孝治）お邪魔してます
いただきます
いただきます！
（一同）いただきます
（謙）おお ありがとう
お前は普段
なんにも食ってないのか？
（美咲）んん ここの飯 うめえの
もう 何言ってるか
全然分かりません
（美咲）うまいから
ええ？
（由紀）孝治君
（孝治）はい
（由紀）遠慮せずに 食べてね
あっ いただきます
いやあ どれも おいしそうですね
（由紀と孝治の笑い声）
（謙）お前 ほんと いいやつだな
（孝治）いえいえ
いやいや いいやつ
すごくいいやつだ お前
（孝治）あ…
（謙）食え 食え
はい いただきます
なんか おかしい
変だよ こんなの　誰が考えたの？
お父さんが 招待してくれたんだ
お父さん！？
お父さんが孝治君と
何を話すっていうの？
（孝治）怒るなよ
別に怒ってない
なんなの？
何たくらんでるの？
いや あの 別に
隠すつもりはなかったんだけどさ
これ
（孝治）
どうしても もう一度
君の歌を聞きたくてさ
でも俺 頭悪(わり)いから
こんぐらいしか思いつかなくて
まだ バイトも始めたばっかで―
全然 金もたまってないから
あれなんだけど
金なら 残りは
俺が出してやってもいいぞ
ほんとですか！？
ああ
あ… いや でも
それは やめときます
（謙）なんでだよ？
これは 僕が決めたことなんで
最後まで自分でやりたいんです
（謙）おう
どうかな？
ＣＤにしてみない？
君の歌
やった
（薫）
そこまで考えてくれてたなんて
思わなかった
（孝治）いや…
（薫）ありがとね
（孝治の照れた笑い声）
私なんて ほんとにさ…
（孝治）え？
（薫）
“そんなことできない”って
思ってたし
私なんてさ…
（薫）あれ？
なんか悪いこと言った？
（孝治）好きだよ
（薫）え？
（孝治）
君が そういうのを
抱えてたとしても
夜だけ会おうよ
（孝治）昼間は寝てさ
太陽が沈んだら―
会いに行くよ
うん
（孝治）え？
ねえ
（薫）ちょ… 何？
（孝治）泣いてんの？
（薫）泣いてないよ　馬鹿
（孝治）
えっ 泣いてんでしょ　ねえ
泣いてないって
（孝治）
ちょ ちょっと… 見せて 見せてよ
ちょ… 泣くな！
笑え
変な顔
ひどい
♪～
（薫の鼻歌）
～♪
♪～
（薫の演奏と鼻歌）
（急に止まる音）
どうしたの？
ちょっと疲れたみたい
なんか食べ物 探しに行ってくるね
ん～
（美咲）おっ いいねえ
（薫の演奏）
（急に止まる音）
（途切れ途切れのギター音）
（ギターを弾く音）
（止まる音）
（強くギターを弾く音）
（震える吐息）
（遠山のため息）
大脳が―
わずかながら 委縮し始めています
（遠山）
ＸＰの神経症状が
発症したものだと思われます
（遠山）
恐らく近い将来―
全身に まひが進行して―
やがては…
死ぬってのか
（足音）
けど おかしいんだよな　先生
はい？
俺は一度だって―
あの子を
太陽にさらしたことはないんだ
ガキのころ―
“外に出たい”って―
どんなに泣き叫んだって―
俺は あの子の横っ面
引っぱたいて―
家の中 閉じ込めてきたんだ
なのに なんでだよ
なんで そういうことになるんだよ
じゃあ 何か？
俺のやってきたことは―
全部 無駄だったのか
なんでだよ…
なんでだよ
なんで…
俺の娘が こんなめに遭うんだよ
誰か し…
知らない どっかの
クソガキでいいだろ
（遠山）雨音さん…
（謙のすすり泣く声）
（由紀）薫
孝治君 来てくれたわよ
薫？
入るよ
よお
（薫）うん
どう？ 調子は
ごめんね
え？
せっかく
バイトまでしてくれたのに―
歌えなくなっちゃった
（薫）ごめんね
俺 なんか変なことしてなかった？
（薫）え？
（孝治）こっから見てたんでしょ？
（薫）うん
変なことって？
（孝治）ん～ 鼻ほじったりとか
してないよ
（孝治）逆立ちとか 匍匐(ほふく)前進とか
してない してない
あっ 屁(へ)こいたの聞こえてた？
聞こえないよ
だよね　ならいいけど
（薫）私が最初に見たのはね―
（孝治）え？
（薫）子供みたいな 藤代孝治
（薫）
あのとき すごい うれしそうだった
見てるこっちまで
うれしくなっちゃった
見てたんだ
（薫）うん
私もそうだったの
え？
初めてギターを手にしたとき
孝治と同じくらい うれしかった
そっか
ありがとう
（孝治）うん
じゃあ また
（薫）うん
（薫）ねえ！
私の手
こんなになっちゃったけど―
私の声は聞こえてるよね？
聞こえてる？
聞こえてるよ
なら 歌う
私 歌うから
またね
（薫）わあ！ 奇麗
（謙）そんなほどのこともないだろ
（謙）奇麗だけどな
（薫）そうだよ
（孝治と薫の笑い声）
（楽器の練習音）
（薫:小声で）わあ
（薫のため息）
すげえな
（由紀）すごい
ほんと デビューだ
（由紀と孝治）うん
大丈夫？
（薫）うん
（男性）
それでは 早速 始めましょうか
（謙）あっ あっ お願いします
頑張れよ
俺たち ここで見てるからな
よし
（薫）気が散るから 出ててよ
ああ
えっ
邪魔
お前 この期に及んで
まだ俺たちに聞かせない気か
（孝治）
お父さん
言われた通りにしてくださいよ
後は僕が
ばっちり聞いてますからね
（薫）そっちも 出ててよ
（孝治）え？ 俺も なんで？
（謙の笑い声）
ＣＤ出来上がったら
聞けばいいじゃん
えっ なんで？
（由紀）はいはい
（孝治）え？
（由紀）
じゃあ みんな出てましょうか
（由紀）ねっ はい はい
（謙）いや その…
（由紀）はい はい
（美咲）何？
（美咲）私も？
（由紀）いいから いいから
（由紀）
一度言い出したら
聞かないんだから
（扉を閉める音）
（男性）じゃあ 始めていい？
はい
（楽器の練習音）
（男性）この曲 君が書いたの？
はい
いい曲だね
ほんとですか？
ありがとうございます
今日は頑張ろうね
はい
（男性）じゃあ やろっか
（深呼吸）
（足音）
（謙の息を吐く音）
（謙:小声で）おい おい おい
聞こえねえじゃねえかよ
なんだよ
（由紀）
二人とも 少し落ち着いたら？
だっ だ… 大丈夫かな？
おっ お… 怒られたりしてねえか？
何を？
だから “音が外れてんだよ”とかさ
そういうの…
プロじゃないんだから
プロですよ
彼女はもう ほとんどプロですよ
横浜に行ったとき 驚きましたもん
彼女が歌いだした途端―
あっという間に人が集まって―
まあ 普通だったら
びびって歌えないんだろうけど―
人が集まれば 集まるほど―
（孝治）
彼女 生き生きとしてきて―
俺も いつの間にか
１ファンになってたし
俺ね このＣＤができたら―
売り込んじゃおうかと
思ってんすよ
メジャーな音楽会社とか
有線とか ラジオとか
彼女のＣＤ
ガンガン送りつけてやるんすよ
きっと将来は大スターですよ
（深呼吸）
（孝治）うわっ
あっ
（子供の楽しそうな声）
どうした？
ちょっと暑いかな
背中のファン 回ってる？
もう 面倒くさいから―
そんなもん 脱いじゃうか
（由紀）え？
脱いじゃえ 脱いじゃえ
Ｔシャツにでもなって―
その辺 駆け回れ
（薫）嫌だよ
そんなことしたら
死んじゃうじゃん
私―
死ぬまで生きるって
決めたんだから
生きて 生きて 生きまくるんだから
そうよね
お父さんたら もう―
馬鹿なんだから
そうだよな
ごめんな
（薫の苦しそうな吐息）
（由紀）大丈夫？
（薫の息を吐く音）
（謙）
“外に出たい出たい”って
泣いてたやつが―
ずっと暗闇で生きてたやつが―
（謙）
いつの間に
あんなに大きくなったんだろう
うん
（薫）あっ
（孝治）うわっ！
（薫）な～んつって　引っかかった
変な顔
（笑い声）
（孝治）
それから間もなくして―
彼女は死にました
（孝治）
たくさんの思い出と―
大好きだった歌を残して
♪～
（薫）
♪だからいま♪
♪会いにゆく そう決めたんだ♪
♪ポケットの♪
♪この曲を 君に聴かせたい♪
♪そっとヴォリュームを上げて♪
♪確かめてみたよ♪
♪oh Good-bye days
いま　変わる気がする♪
♪昨日までに　so long♪
♪かっこよくない♪
♪優しさがそばにあるから♪
♪～with you♪
♪片方の イヤフォンを♪
♪君に渡す♪
♪ゆっくりと♪
♪流れ込む この瞬間♪
♪うまく愛せていますか？♪
♪たまに迷うけど♪
♪oh Good-bye days
いま　変わり始めた♪
♪胸の奥 all right♪
♪かっこよくない♪
♪優しさがそばにあるから♪
♪～with you♪
♪できれば 悲しい
想いなんてしたくない♪
♪でもやってくるでしょ？♪
♪そのとき 笑顔で♪
♪Yeah hello！！ my friend
なんてさ♪
♪言えたならいいのに…♪
♪同じ唄を 口ずさむ時♪
♪そばにいて I wish♪
♪かっこよくない♪
♪優しさに会えてよかったよ♪
♪…Good-bye days♪
ああ～！
～♪
♪～