（ラジオ：キャスター）
それでは 気になる
台風23号の情報をお伝えします
（ラジオ：キャスター）
それでは 気になる
台風23号の情報をお伝えします
（布団を叩く音）
（ラジオ：パーソナリティー）
はい お願いします
（キャスター）強い台風23号は
現在 フィリピンの…
（千奈津(ちなつ)）23
こう多いと
さすがにうんざりね
（淑子）ああ よいしょ
思い出した
ジャネットよ ジャネット･リン
（千奈津）ああ 金髪のね こんな
（淑子）あんた…
尻もちついたのに 満点だったの
訳わかんないわね フィギアって
（千奈津）フィギュアよ “ギュ”
（淑子）ギュ？
（千奈津）うん
（淑子）へえ…
フィギュ フィギュ…
この柳田(やなぎだ)さんってさ
会社の人だっけ？
（淑子）
成増(なります)の工場ん時の部長さん
お父さん 何度も―
お金 借りて
そのたんびに 私―
板橋(いたばし)の兄さんとこへ
頭 下げに行ってさ
まあ もう よかったじゃん
そういう心配もなくなって
いっつも 私なんだから
でも ケンカ相手いなくなって
やっぱり ちょっとあれなんじゃないの
何？ 全然
ほんともう 清々した
ボケるわよ ボーッとしてたら
友達つくんなさいって 友達を
（淑子）
そんなもん つくったって―
お葬式に出る数 増えるだけですよ
まあね
（淑子）
こんにゃくは ゆっくり冷まして
一晩 寝かせたほうが
味がしみるのよ
人とおんなじで
（千奈津）
おお うまいこと言うねえ
じゃあ あした
みのりのお弁当に入れてあげよっと
（淑子）
あとのおかず どうすんの？
うん こないだのとり肉が
まだ残ってるから
いや それじゃ足りないでしょ
正隆(まさたか)さん まだ若いんだから
若いったって
今年もう 50ですけどね
もうちょっと寝かさないと
味は しみないみたいですけど
ハハッ
あんた この“田”っていう字がさ
こんな…
なで肩になっちゃってんじゃないの
だから 私は元から字が下手なの
母さんに似たんです
私は こんな下手じゃないですよ
じゃあさ もう 宛名ぐらい
自分であれしなさいよ
だから 手がさ
こう うまく動かないのよ
動いてんじゃないよ
やめなさいよ
ドリフじゃないんだから もう
危ないな
でもさ 父さん
字はうまかったよね
それだけが 自慢だったからね
年賀状 みんなが印刷になっても
自分だけ こうやって…
（淑子）墨すってた
（千奈津）ああ だっただった
あれ？ これ 芝田(しばた)さんって
引っ越したの？
長男が 一戸建て買ったんだって
西武住宅に
（千奈津）ええ！ すごいじゃない
中学の時 あんまり
パッとしない子だったけどね
大器晩成ってやつなんじゃない？
うちにもいるけどね １人
大器が
まあ 大っきいことは
大っきいけどね
（良多(りょうた)）すいません
（店員たち）いらっしゃいませ
（良多）春菊天玉 そばで
（店員）はい
（店員）
はい おいなりさん お待たせ
（店員）ありがとうございます
（男性）ごちそうさん
（店員たち）ありがとうございました
（ドアが開く音）
（女性）傘 忘れてるわよ
（女性）あっ ありがとう
このごろ
忘れっぽくて困っちゃう
（女性）病院？
（女性）うん そうそうそう
（女性）私も そうなの
（女性）ほんと
（女性）今日ね 検査だけ
（夏実(なつみ)）篠田(しのだ)君？
（良多）ああ
（夏実）珍しいね
元気？ どうしたの？
（良多）いや ほら
おやじの葬式の後片づけとか―
まだちょっと あれしてて
（夏実）ああ その節は ご愁傷さま
（良多）いやいや
あれ？ 夏実ちゃん 杉並(すぎなみ)のほうに
あれしたんじゃなかったの？
（夏実）戻ってきたのよ
ほら 去年
ここで 孤独死あったでしょ
（良多）そうだっけ？
（夏実）そうなのよ
３週間
（良多）ふーん…
それで 何か心配になってさ
うちも
（良多）親孝行だね
（夏実）いやあ
でもさ 篠田君 頑張ってるよね
こないだもね
よしみと話してたの
希望の星だよねって
いやいやいや
喜んだでしょ ご両親
賞もらって
そんなことないよ
おやじなんてさ
死ぬまで
１冊の小説も読んだこと
ないような人だったからさ
よしみね 懐かしいね
（夏実）今 こんなだけどね
（良多）ええ そう
（アナウンス）身長170cm
痩せ形で―
金縁のメガネをかけており―
服装は…
ただいま―
（チャイム）
男性のご老人を捜しております
（ドアノブを回す音）
お見かけの方は―
新座(にいざ)警察署まで
至急 ご連絡を…
（鍵を開ける音）
新座(にいざ)警察署まで
至急 ご連絡を…
（良多）留守かな？ 入るよ
ハァ…
（良多）ああ ああ ああ ああ…
俺の高松塚(たかまつづか)も入れてるよ
（鍵を回す音）
（ドアが開く音）
（淑子）あれ 何… 良ちゃん？
（良多）あ？ ああ おかえり
（淑子）来るなら来るって
言いなさいよ
ああ ごめんごめんごめん
（淑子）な… 何よ？
（良多）ん？
（淑子）ん？
（良多）いや 形見にさ
（淑子）うん
おやじの物
何か欲しいなと思って
（淑子）何よ
（良多）ああ そうだ ほら
（良多）ホールのケーキ買ってきた
（淑子）お金？
あんた ここんとこ白いよ
ほら あの 掛け軸あったろ
ほら お宝なんとかっていう
番組に出したらさ―
きっと 300万ぐらいするって
言ってた
なかったわよ そんな物
何 困ってんの？
いや そんなことないよ
ボーナスだって
ちゃんと もらいましたよ
（淑子）えっ いくら？
えっ？
まあ いいじゃん
あんた ウソ下手なんだから
お父さんと違って
（良多）イッ…
ねえねえ ねえねえ…
あのさ ほんとになかった？
こういうさ
こういう箱に入ったやつ
お父さんの物なんか
お葬式の次の日に捨てちゃったわよ
えっ えっ？
捨てちゃったの？
（淑子）うん
（良多）全部？
だって 取っといたって
場所 取るだけだもん
ちょっと… マジ？
（淑子）そうよ
（良多）何だよ
50年も一緒にあれして
そんなもんかね
バカね あんた
50年も一緒にあれしたから―
そういうもんなのよ
（良多）深いね
（淑子）深いでしょ
ハァ…
そうか ないんだ 雪舟(せっしゅう)
暑いわね 今日
半袖で正解だったよ
（淑子）あっ
（冷蔵庫を開ける音）
（淑子）ほーら
やっぱり ２つ残ってた
はい
いいよ もう夏じゃないんだから
（淑子）だって 今日
30度 超えたってよ これ
どうかしてますよ
固くて食えないし
（引き出しを開ける音）
アイスぐらい
買えばいいじゃないの
年金もらってんだから
（淑子）うん 買ってもね
千奈津んとこのが来て―
全部 食べちゃうからさ
これだと 時間かかって
ちょうどいいのよ
（引き出しを閉める音）
（良多）姉さんは よく来るわけ？
何で？
（良多）いや 大福あったからさ
出来損ないのやつが
ごはんのおかずに困るとね
気をつけたほうがいいよ
（淑子）何を？
何 たくらんでるか
わかんないよ あいつ
もう…
かじるスネなんて
もう残ってませんよ
これ ちょっと
冷蔵庫臭いんじゃない？
（淑子）ああ これね 上のところを
こっちへ こう よけてさ
下だけ 食べればいいじゃないの
クラシックなんか誰の影響よ
長岡(ながおか)さんだ
いいじゃない 誰だって
（良多）前は 毒蝮(どくまむし)のラジオ
喜んで聞いてたのにな
あれはあれ これはこれよ
（良多）なっ…
もっと いいやつ買えばいいじゃん
何 このロボットみたいなの
これね これだと
お風呂場 持ってけんのよ
（良多）何これ 防水？
（淑子）うん
通販で買ったんだけど
当たりだった
固すぎた
（良多）ちょ…
（淑子）ハハッ
ケチりすぎだろ カルピス
（良多）へえ
今 運んでくれるんだ スーパー
（淑子）うん ３階より上はね
（良多）便利になったなあ
（淑子）年取って
体が不便になった分ね
（良多）静かだな
（淑子）
もう 遊ぶ子供もいないから
（良多）
俺らのころは 野球するんでも
芝生 奪い合いだったけどな
好きな子んちのベランダに
わざと ボール入れたりしてさ
（淑子）
あんた これ覚えてる？ ミカン
（良多）これ 俺が高校ん時
種植えたやつだろ
随分 大きくなったね
花も実も つかないんだけどね
あんただと思って
毎日 水やってんのよ
イヤなこと言うな
（淑子）でもね アオムシが
葉っぱ食べて育つのよ
こないだ ここにね
チョウチョになった こう…
青い こういう模様の こう…
あとで写真 見したげる
（良多）いいよ 別に
何かの役には立ってんのよ
あのね…
俺だって役に立ってますよ
（淑子）
じゃあさ 台風が来るから―
ここの壁のほうに これ
全部 移してくんない？
はいはい
（良多）お安い御用だよ こんなの
（淑子）重いよ これ
（淑子）よいしょ
（ガラスが割れる音）
あれ？
ああ…
おっかしいな
確かに 土曜日にさ
うん いや…
あした もう１回―
銀行 行ってくるから 聞いてみる
（淑子）あら トントン
（良多）いや ウソじゃないよ
いや だ…
もしもし もしもし
（淑子）トントン
はい 何？
（良多）何だよ
コーヒーいれるから
ケーキ食べない？
（良多）ああ そうしようか
何してたの？
（良多）え？ 別に
別にって あんた
鍵なんかあれしちゃって
何の電話？
事務所の若いヤツがさ
仕事できなくてさ
（淑子）ああ 大変なんでしょ
盗み聞きしたり
部屋に忍び込んだり
テレビでやってたわよ
刑事じゃないからさ
まあ 楽なもんだけどね
（淑子）危ないこと
しないでくださいね
あんた一応 長男なんだから
大丈夫だって
取材だからね
あくまでも 俺の場合は
（淑子）そんならいいけど
そんな仕事してるなんて
板橋にも言いづらくて
はいはい はいはい
（淑子）ごはん食べてく？
（良多）え？
いや 急に来るから
おうどんぐらいしかないけど
もう行かないと
えー まだいいじゃないよ
そんな死にそうな声 出すなよ
まったく
何？ 仕事
まあね 任されてるから 一応
（淑子）ふーん
ヘヘッ
ヘヘヘヘ…
はい あんたね
（良多）ほら
（淑子）は？ 何？
お小遣いだよ
ＣＤでも買いなよ
クラシックの
いや いいわよ
年金も もらってるし
別に困ってないもん
いいじゃん いいじゃん
たまにはさ ほら
そうですか？
じゃ 遠慮なく
どうせなら
分譲 買ってくんない？
２２４の芝田さんとこ空いたの
３ＬＤＫ
バカ言ってんじゃないよ
（淑子）
そんな かい性ないわよね
あのさ 俺はね
大器晩成型なんだよ
（淑子）
時間が かかりすぎですよ
早くしないと のろのろのろ～
（淑子）３ＬＤＫ
（良多）いいよ
（良多）いら… いらないよ そんなの
（淑子）はいはいはい…
（淑子の息切れ）
（淑子）ああ 助かった
いや もう ４階まで
上ったり下りたりすると―
息が もう…
はい はい はい…
開ける 開ける
よいしょ
（良多）いいの？ これ
曜日 違うけど
（淑子）大丈夫 大丈夫
誰も見てやしないわよ
（仁井田(にいだ)の鼻歌）
（良多）いや 見てたよ
見てたよ 俺のこと
（仁井田(にいだ)の鼻歌）
（淑子）あっ 先生 あっ…
（仁井田）
あっ ああ どうもどうも
どうも あの 息子です
小説 書いている
（仁井田）ああ ああ あの
（良多）どうも はじめまして
（淑子）仁井田先生
最近ね
ちょっと お世話になってて
母が いつも
（仁井田）
読ませていただきましたよ
あの えっと 何だっけ
「誰もいない」…
（良多）「無人の食卓」です
（仁井田）おう そうそう… 「食卓」
あれは 実話ですか？
私小説？
一応 あの
フィクションなんですけど
（仁井田）ああ ああ そうなんだ
でも お姉さんの描写なんか
なかなか リアルだったねえ
あっ それと おしゅうとめさんとの
これなんかも
そうですか
ありがとうございます
もう 昔から この子
国語の成績がよくて
ねえ
（仁井田）“栴檀は双葉より芳し”
と言いますが―
文才あったんだねえ
小さい時から
（仁井田）じゃ また 水曜日にね
（淑子）はい
今度 ベートーベンですから
（淑子）はい 131番
（良多）それでか ＣＤ
（淑子）ちょ… ちょっとね
集まりがあってね
予習よ そんなの
（良多）どこ住んでんの？
（淑子）２２６
（良多）ああ やっぱり分譲だ
そんな感じしたよ
（良多）家族は？
（淑子）うん？
（良多）奥さん いるんだろ？
（淑子）ううん
３年前に亡くなったんだってよ
（良多）ふーん
（淑子）何で？
（良多）いや
クリーニングにさ
女物の服があったからさ
（淑子）娘さんのじゃないの？
いや さすが 探偵ね
よく見てるわあ
違いますよ
小説家としての観察眼です
（淑子）
この間 この道 歩いてたらね
チョウチョが ずーっと
あとつけてきてね
（良多）何 その青いやつ？
（淑子）
私 お父さんだと思ったのね
お父さんでしょ
って言ったら―
ふ～
あっ ここ止まったの ここ
（良多）ああ
（淑子）だから 言ってやったの
“私１人で
幸せにやってんだから”
“まだ しばらく
迎えに来ないでくださいね”って
そしたら ふらふらふら～って
あっちのほうへ 逃げてった
もっと いい話かと思ったよ
あっ 残念でした
（良多）公園の滑り台
何か 囲いできてたけど
（淑子）
ああ 子供が落っこったんだって
それで 自治会で問題になって
（良多）へえ
（淑子）そんなさあ もう あんた
落ちるほうが
まぬけだと思わない？
（良多）だよな
（淑子）うん
あっ 真悟(しんご)君
たまには会ってんの？
ああ 野球 始めたんだ
（淑子）野球？ あの子がねえ
でさ グローブをね―
あれしてやろうかと
思ってんだけどさ
（淑子）響子(きょうこ)さん 元気？
うん 相変わらずだね
何か 仕事 忙しいみたいだし
（淑子）女が仕事持つと―
かえって あれだわねえ
ねえ
（良多）これ壊れてないでしょ？
大事に あれしてたから
（二村）まあ せいぜい いって
3,000円だな
（良多）あっ じゃあ それで
（二村）
あんた 団地の篠田さんところの
（良多）あの 息子です
（二村）そうだよな
（良多）何か おやじが
随分 お世話になったみたいで
ああ もう
あん時は まいったよ
息子の手術代が
必要だからっつってさ
どうしても
買え買えっつってさ
何か ボロボロの掛け軸
持ってきたんだよ
（良多）手術？
ああ 何か 腫瘍ができたっつって
僕 入院したこともないですけど
（二村）そうだろ？
そうだろうと思ったよ
ばあさん
あの 掛け軸って
それ 雪舟でした？
（二村）うん そうだよ
でも 印刷だったけどね
印刷？
うん 箱だけだよ
本物だったのは
そしたらさ
治ったら治ったでさ
今度は 快気祝い
よこせなんて言うんだよ
めちゃくちゃだろ？
ばあさん
あれ？
どっか行っちゃったのかな
今年 多いですね 台風
（未来）台風？
ええ
また来るみたいですよ
（未来）ああ…
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（町田(まちだ)）
すいません 駐車場 遠くて
コーヒー頼んどいたよ
（町田）
ああ ありがとうございます
あれ？ もう
（良多）いや
（良多）まあ こういう時
言い訳ききませんよ
ラブホは
（未来）くっ…
（良多）まあ ご主人は
あなたの浮気を証拠に―
離婚調停を有利にあれして
できれば 慰謝料を払わずにと
ハッ…
せこいわ
もう ほんませこい
（良多）
まあ 最近 よくありますからね
（店員）どうも お待たせしました
（未来）あーあ
どこで狂ったんやろ 私の人生
でも…
じゃ 何で これを私に？
（良多）
もちろん このまま依頼主に
あれしても かまわないんですが―
もし 望まれないのでしたら…
（未来）もちろん 望みませんけど
例えばですね
これを なかったことにして
できるんですか なかったことに
（町田）ええ
大きな声で言えませんけどね
おいくらで？
僕らも…
調査結果が何もないというわけには
いきませんので
やらせといいますかね
こういった感じで
同窓会の打ち合わせですとか
いいわ やります
おもしろそうやし
（良多）ありがとうございます
あのさ せっかくなんで―
これとは別の
お願いしてもいい？
もちろんですよ
あの 別料金ですけど
（町田）あれ？
振り込まなかったんすか？
立川(たちかわ)といえば何でしょうか
（町田）えー 今からっすか
（良多）聖地だからさ
素通りするわけいかないだろ
（町田）もう 代わりに
サラ金 行くのイヤですからね
これを倍にしてさ
家賃 払って
あと グローブも買いたいんだよ
ミズノの
まだ買ってなかったんすか
１万も貸したのに
（良多）いや いろいろ訳あって
使っちゃったんだよ
えっ 雪舟は？
なかったんすか
そんなもんありゃ 苦労しないよ
（町田）
だから 言ったじゃないですか
そんな うまくいきませんって
（実況）４コーナーから
ホームストレッチ
まもなく 残りが１周
（良多）
おさえろ おさえろ おさえろ
勝負だ いけいけいけ
まくれよ お前
いけよ さあ いけ！
（男性）吉田(よしだ) いけよ
（良多）おい！
（男性）吉田 いけよ！
よし まくってけ まくってけ
（男性）いいぞ その感じでいけ！
（良多）よし まくれ！
（男性）カズヤ 勝て！
（良多）まくれまくれ バカ野郎！
（男性）コミヤマ 頼んだぞ！
（良多）おいおい おいおい…
（男性）そこいけ そこ！
（実況）ゴール！
２着は ２番 クロサワです
スズキ ガッツポーズ
やりました 地元 東京都
スズキ リョウ
（町田）はい 行きますよ
（良多）え？
（町田）行きますよ
（男性）よくやった！
（男性）調子がいいって
言ってたじゃねえか スギヤマ
どうしてくれんだよ！
（歓声）
吉田 お前 ビビってんじゃねえぞ
お前 こら！
勝負しろよ 勝負をよ
（アナウンス）第11レースの
発売を開始いたしました
なお 締め切り間際は
大変 混み合いますので―
お早めに ご投票ください
（町田）何すか
（良多）１万
（町田）いやいやいや…
（良多）5,000円でもいいからさ
（町田）いや 言いましたよね
さっき 最後って
あのさ あの自転車
ブレーキついてないんだよ
なのにさ 俺が ここで
ブレーキ踏むわけいかないんだよ
（町田）
いや 訳わかんないっすよ その理屈
（良多）倍にして返すから
（町田）いや もう―
帰って 報告書 書かないと
所長に怒られますよ
どうせ お前 インチキなんだから
お前に任せるから
（町田）もう…
（アナウンス）
お客様に お願いいたします
お買い求めの投票券は 必ず
その場で お確かめくださいませ
（良多）よし ３連単でいくぞ
（山辺）大変だったんですよ
善福寺川(ぜんぷくじがわ)の中 ゴム長はいて
もう 走り回って
なあ… なっ？
（良多）あっ？
臭いが なかなか取れなくてね
（女性）おかげさまで
ありがとうございました
（山辺）もう 家出しちゃ
ダメでちゅよ ダメでちゅよ
でさ その カランカランって
音を聞いてるとさ―
生きてるなあって感じるんだよ
（愛美(まなみ)）ないですよ ラー油しか
食べるラー油
これ いつのだろう
買っといてよ
ゆずこしょう オレンジの
一風堂のやつさ
（愛美）だったら
一風堂 行ってくださいよ
ここ食堂じゃないんですから
（山辺）愛美ちゃん
何だよ…
（町田）えっ 何かほかに
感じないんですか
（良多）え？
だって 賭けてるだけでしょ
それで 生きてるとか言われても
だけってさ お前さ
お前 今 全国6,000万の
競輪ファン 敵に回したな
（町田）そんないないっすよ
（良多）いますよ
（山辺）みんながみんな
犬好きだと思ったら―
大間違いだっつうんだよ
愛美ちゃん
ぬれタオル
（愛美）はーい
それ すごいっすね
タカノですか
（山辺）え？
調査費 10日水増しされてんのも
知らないでさ
ヘヘッ
で そっち どうなってんだ
え？ どうなんだよ
いや 今んとこ
何も におってこないっすね
（山辺）
あの 旦那 疑ってた元彼は？
あっ 調べたかぎりでは
シロですね
思い過ごしじゃないですかね
（山辺）はあん
信じらんないんですかね
自分の奥さんのこと
（良多）男の器がさ
年々 こうなってんじゃないの？
（山辺）そうかもな
ストーカーなんかも
最近 みんな男だもんな あれ
そうっすよねえ
でも そういう人がいる
おかげで
この仕事も
成り立ってるわけですからねえ
時代に感謝しないとなあ
小さい時代に
（男性たちの話し声）
（男性たちの笑い声）
（お湯を注ぐ音）
（ノック）
（町田）良多さん
（町田）町田です
（良多）ハァ…
（良多）最初に 名前言えよ
（町田）おはようございます
（良多）びっくりすんじゃねえかよ
何の取り立てだと思ったんすか
電気？ ガス？
（良多）どれだかわかんない
（町田）フフッ
（ドアの開閉音）
（良多）雨 降ったのか
（町田）朝 ちょっと
（町田）晴れてよかったっすね
（良多）ああ
（声援）
（町田）あのピッチャーの子
いい球 放りますね
（審判）プレー
（打つ音）
（歓声）
（福住）真悟だ 真悟
真悟！ 真悟 頑張れよ！
（良多）早くないか？
（審判）プレー
（良多）あそこに ２人で
（町田）山ノ内(やまのうち)不動産って
大っきいっすよね 結構
年収1,500万ですって
どうせ えげつない地上げでも
してきたんだろ
（福住）当たる 当たる
ピッチャー ビビってんぞー！
真悟！
（良多）もう… しちゃったかなあ
どう思う？
（町田）ん？
この高校野球部 強いんですよ
俺 １年の時
コールドで負けましたもん
へえ
（声援）
（捕手）ナイスボール！
（審判）ストライク スリー
（福住）振らなきゃダメだろ
振らなきゃ！
（響子）ドンマイ ドンマイ
（良多）フォアボール狙ったんだよ
（町田）あーあ グローブ
先に買われちゃいましたね
ミズノだな
（響子）ああっ！
（真悟）頑張って
（福住）もういっちょ
（響子）よし
（福住）それ！
（響子）あっ！ やばい やったあ
（響子）交代 交代
（福住）交代？
（響子）うん
（福住）よーし
（響子）よいしょ
（真悟）頑張ってね
（福住）おい 見とけよ
（響子）頑張って
（福住）
あのな 腰で打つんだ 腰でな
（響子･真悟）ああっ！
（打つ音）
（福住）よっ
（響子）おお すごい
あー いけ 頑張れ
（福住）もう１回 もう１回
もう１回な
腰でいくぞ 腰で
（響子）おお すごーい
（打つ音）
（響子）すごいね
（真悟）すごい
（福住）代打で見逃しなんて
一番 もったいないだろ
勝負しないとな 勝負
次は 頑張るもんねえ
フォアボール狙ってたんだもん
そんなんで塁に出たって
ヒーローになれないだろ
別に なれなくたっていいもん
なれなくていいの？
（ウエイター）お料理の
ご用意ができましたので―
お席へどうぞ
（福住）はい
（響子）はい
（福住）行こ
（福住）ねえ 真悟のヒーロー 誰？
尊敬してる人
（真悟）おばあちゃん
（響子）物知りなんだよね
ああ… お受験だと―
身内は禁止なんだよな
尊敬できる人
（響子）あっ そうなんだ
（福住）うん
（響子）おトイレ？
（真悟）うん
（福住）大丈夫？ わかる？
（真悟）大丈夫
（福住）うん
（福住）よく行くの？
おばあちゃんとこ
（響子）うん たまにね
（福住）ふーん
会わないといけないの？ まだ
うーん いけなくはないけど
何か 真悟が懐いてて
ああ…
（小便の音･足音）
（良多）よう
ああ 何だ お前
だいぶ デカくなったな
（真悟）何してんの こんなとこで
あれが 新しい彼氏か？
（真悟）うん
どんなヤツだ？
声 大っきい
（良多）へえ
恥ずかしいな そりゃ なあ
うん
（良多）ママ 結婚するって？
（真悟）知らない
ちょ… それ聞いてみろよ 今度
（真悟）うん
じゃあ 行くね
ああ 日曜日な
お金 大丈夫？
バッチリだ お前
心配すんな
真悟君にも よくないと思うんだよ
そういう…
ごめんね こういう言い方して
社会的に きちんとしてない男と
会うのはさ
うん… うん
でも もともとは
小説家だったんだよ
あの 今はちょっと あれだけど
読んだよ 賞もらったやつ
アマゾンで買って
（響子）えっ ほんと？
（福住）うん
どうだった？
（福住）ああ いや まあ…
時間の無駄とは言わないけどさ…
テーマが よくわかんなかったかな
僕には
ああ それはそうかもね
（福住）あっ やっぱり そう思う？
（響子）うん
（福住）ああ やっぱり そうか
うん…
（良多）あっ 頭 触った
（町田）フフッ
（良多）笑ってんな
（町田）フフッ 笑ってますね
早く行けよ
（車の走行音）
知らないほうが
よかったんじゃないんすか
相手の男のことなんか
（良多）フッ… あんなさ
あんな男にさ
（三好）篠田さん すいません
（良多）ああ どうも
（三好）
僕のほうから あれしたのに
お待たせしちゃって
（良多）いや 今 来たとこなんで
（三好）ハハッ
（良多）こないだは
どうも すいませんでした
あの 何の役にも立てないのに
肉だけ ごちそうになっちゃって
（三好）ハハハ…
ちょっと胃もたれしちゃいますよね
（良多）いや おいしかったです
（三好）いや 実はね
篠田さん マンガの原作とか
興味ないかなあと思って
（良多）マンガ？
（三好）今 人気急上昇中の
石島(いしじま)哲治(てつじ)っていうマンガ家が―
今度 うちの
「コミックパンチ」で―
まっ ギャンブルもの
描くことになって
まっ そのあたり 詳しい人
知らないかって相談されて
詳しいことは 詳しいですよ
いや どうですかね
わりといい お金には
なると思うんですけど
フゥー
これ 名前とか出ちゃうんでしょ？
いや 何なら
ペンネームでも大丈夫ですよ
キャリアには 傷がつかない形で
いや 今ね―
仕上げ急いでる
小説があるんですよ
聞いてないかな 笹部(ささべ)さんから
あっ… ああ そうでしたか
ハハハ… いや だったら
僕としても―
そっち読んでみたいな
あっ すいません ひよっちゃって
ハァ…
（千奈津）
毎度 ありがとうございます
ありがとうございました
（良多）おう
（良多）
ねえ 読んでくれた？ メール
（千奈津）こういうのは
やめようっつったよね
（良多）わかってるよ
でも 今 書けそうなんだよ
久しぶりに
でさ 興信所のほう
そろそろ あれしようかと思って
（千奈津）
また 私たちのこと書いたら
承知しないからね
プライバシーの侵害ですから
表現の自由だろ
（千奈津）言っときますけどね
家族の思い出は―
あんただけのもんじゃ
ありませんから
もう 諦めたら？
15年でしょ
あの 島田(しまだ)しんすけ賞もらって
姉さん それ わざとだろ
島尾(しまお)だよ 島尾敏雄(としお)だよ
“島”しか合ってねえじゃねえかよ
まあ 芥川(あくたがわ)賞ならねえ
私だって 間違えないわよ
お金もないくせに
お小遣いなんか あげちゃってさ
え？
（千奈津）
喜んで電話かけてきたわよ
母さん すぐに
へえ…
おかしくないですか？
それで 私に借りるっていうのは
心配かけたくないんだよ
ほら 金のことで
おやじのこともあるしさ
父さんも来たわよ ここへ
（良多）え？
（千奈津）死ぬひとつき前に
そこで そうやって
“お金 貸してくれないか”って
情けなくないですか？
やなんでしょ
父さんと比べられんの
そりゃ そうだけどさ
（良多）おやじとは 状況が違う
（千奈津）おんなじよ
あんた 父さんとそっくり
（男性）駅前 行きますか
（男性）
ああ １軒いいとこあるよ
（千奈津）
父さん 地道に働いてたら―
今頃 母さんだって 団地暮らしは
卒業できてたわよねえ
ハッ かもな
目黒(めぐろ)あたりにさ
デーンと大きいのな
そうよ
かなわぬ夢ですよ 母さんの
練馬(ねりま)に住んでた時さ
ほら 母さん
通帳と印鑑さ
ストッキングに入れて
こうして
米びつの底に隠してたろ
ああ… まっ それも見つけて
持ってったけどね
米粒 台所の床に落ちててさ
あん時の母さんの
慌てようったらなかった
（良多）フッ…
（千奈津）フフッ
米びつなくなってから
どこ隠したっけ？
天袋よ 押し入れの
ほら 父さん 足 弱くなってから
高いとこ届かないから
何？
あっ… だっただった
ああ だっただった
♪～
～♪
（拍手）
（仁井田）ベートーベンの中でも
これは 会心の作品でね
シューベルトは これ聴いて―
“このあとで 我々に
何が書けるというのだ”と―
つぶやいたといいますね
（森）映画で見ました これ ねえ
（市村）なんとかホフマンさんって
死んじゃった人が出てるやつ
（仁井田）ああ 私 最近
映画 見ないからな
先生 これ ベートーベンが
亡くなる前の年に作ったんですよね
（仁井田）そう 56歳だからね
今でいうと ちょうど
私たちと同じくらいの老人ですよ
（女性）すっごいわねえ
（戸が開く音）
（仁井田）
この曲 書いた時にね…
（長岡）娘さん
ああ バイオリンやってる？
うん もう
やめちゃったらしいけどね
私たちも まだまだ
老け込むには 早いですよ
（森）何か ちょっと
若返った気するわ
（手代木）こういう音楽番組―
テレビでやってくれると
いいのにね
（森）毎週 見ちゃうわよね
若いころにね あの ちょっと
そういう話があったんですけども
３チャンネルでね
（森）へえ すごーい
いや あんまり そういうのはね…
音楽の神様に 失礼な気がして
断りましたけどね
（市村）もったいないわあ
（森）おかげで 先生
独り占めできて うれしいけど
（女性たちの話し声）
（森）じゃ また
（淑子）どうも それじゃ
ごめんくださいませ
（長岡）さようなら
あちら… ああ
ああ そうね
（淑子）じゃ 長岡さん また来週
（長岡）また また
（淑子）あっと
あっ
（水を注ぐ音）
（鳥のさえずり）
（小須田）あんな男に―
紀子(のりこ)を幸せにできるわけが
ないんです
（山辺）まっ 早速
あしたから調査 始めますんで
（小須田）よろしくお願いします
（山辺）ああ はいはい
（町田）あっ はい
（山辺）ご連絡 差し上げますんで
じゃあ 町田
これ １人で担当してみるか
（町田）はい
よっ 頑張れよ 青年
（山辺）まあ よくある素行調査だ
（町田）はい
（山辺）場合によったら
愛美 お供につけるから
（町田）おっ やった
（良多）お前 仕事だぞ 仕事
（町田）わかってます
（愛美）もう別れたんだから―
誰とつきあったって
いいじゃないですかね
未来に ヤキモチ焼かなくったって
（山辺）ここにも １人いるけどな
（町田）フフッ
何 言ってんですか
僕のは ヤキモチじゃありませんよ
（愛美）
えっ じゃあ 何なんですか？
責任感だ
（町田）いやいや…
ただの未練でしょ
何だ お前
いや お前
未練って意味 わかってる？
（町田）わかってますよ
（良多）じゃ 漢字で書いてみろよ
こうでしょ “未”でしょ
で “練”でしょ
（良多）１本 多いぞ お前
（町田）多くない
いや 多いよ
（山辺）まあ 男ってのはさ―
なくして初めて
愛に気づくんだよ
もう 篠田なんかよ
今頃になって 女房の写真
こうやって抱いて
“ハハハ…”なんつって
寝てるかもしんないよ こいつ
所長も抱いて寝てたりして ２枚
ねえ
（山辺）愛美ちゃん
そんなんだったら 俺は―
愛美ちゃんを こう
グーッと抱きしめて 寝るからね
（良多）出た
（愛美）やです
（良多）
猫 捜してる場合じゃないな
（町田）
そんなに 好きだったんすか？
（良多）
当ったり前だろ 家族だぞ
（町田）いや…
（良多）何だよ
（町田）だって―
離婚するまで 家族の話なんて
ひと言も出ませんでしたよ
（良多）そんなことねえだろ
（町田）いいじゃないっすか もう
再婚しちゃえば
養育費 払わなくて済むんでしょ
（良多）
でも そんなことしたら お前
会えなくなんだろうよ 息子に
（町田）会いたくなったら
向こうから来ますって
（良多）ほんとに？
（町田）ええ
どんなに 止められたって
（良多）行ったの？
（町田）はい 二十歳ん時
（良多）そんなに 待てないよ
（町田）家庭教師ですかね
（良多）だろうな
俺 ここ受けたんだ
中学ん時
落ちたけど
（町田）ひがんでんすか
お前 高校ん時
何になりたかった？
もう 忘れました
（良多）聞けよ
何になりたかったんすか？
（良多）地方公務員
（町田）フフフフ…
（町田）堅いっすね
おやじみたいに
なりたくなかったからな
（町田）
うまくいかないもんすねえ
あっ あれじゃないっすか
（町田）ハァ…
（良多）何だよ
俺は 息子に会うためだったら
どんな危ない綱だって渡るぞ
（町田）“橋”です
（良多）“橋”か
綱みたいなもんだろ
（町田）開き直っちゃったな
イヤなら つきあわなくたって
いいんだよ
俺 １人でやる
（町田）いや…
俺 良多さんには
借りあるんで
借り？ 何？
フフフ… いや 覚えてないなら
いいっすけど
来た
はい
（町田のせきばらい）
あんまり 火遊びすんじゃねえぞ
真田(さなだ)君
（真田）遊びじゃないですよ
向こうは 遊びだよ
あんたみたいな大人にだけは
なりたくないです
言っとくけどな
そんなに簡単に なりたい大人に
なれると思ったら 大間違いだぞ
（良多）スネかじりやがって
（町田）ハハッ
こんなですよ 赤とピンクで
どう考えても 出張じゃないな
（愛美）奥さんの勘
当たっちゃいましたねえ
まあ うれしくないだろうけど
まっ 悲しくもないだろうけどな
（愛美）そうですかね
（睦美）重い？ 持とうか？
コンビニ出て
今 ホテルの通り歩いてます
（良多）もし あれしたら
そのまま中 入っちゃってさ
大丈夫 見える見える
褒め言葉だよ
（睦美）これ？
（女性）うん これ
ハハハッ
いいじゃん いいじゃん
（睦美）ほんと？
（女性）うん
すみれでーす
今 フロント着きました
こないださ 愛美ちゃん
“未来にヤキモチ焼かなくたって”
って言ってたろ
はい
（良多）女の子は あれだろ
新しい恋愛が始まると―
前のデータ
全部 消しちゃうんだろ
（愛美）奥さんですか？
いや あくまで一般論としてだよ
ああ あれじゃないですか
絵でいうと 水彩じゃなくて
油絵って感じかな
重ねると 見えなくなるんですよ
下の絵が
（愛美）あるんですけどね ここには
（良多）ふーん
なくなりゃしないんだ
（愛美）当たり前じゃないですか
データの上書きとは 違うんです
だよな
（ヘッドホン：ノイズ音）
（未来）フッ… ハハハハッ
最低やな
何じゃ このバラ
にやけちゃって まったく
随分 もうかったでしょ
私のおかげで
まっ その分 旦那さんから
あれしていただいて
（未来）ええ
これで おつりが来ますけどね
知らないほうが よかったですか？
旦那さんのこと
そんなことないよ
全部ひっくるめて
私の人生やから
じゃ どうも
（町田）お気をつけて
（町田）ダメですよ
今度こそ寄り道しちゃ
わかってますよ
これで 養育費 払って
スパイク買ってさ
家賃は ちょっと無理か
（町田）信じられます？
結婚式にも来てた親友ですって
（愛美）最低
灯台もと暗しってさ
（町田）え？
（愛美）周りにもいますよ
親友の彼氏とって子
ちょっと 何すか ２人
何か 昨日あったんすか
（良多）俺 今 独身だしなあ
（町田）ハハッ
（町田）あっ おはようございます
（愛美）あれ？
（愛美）
今日 休みじゃなかったんですか？
（山辺）ああ
そのつもりだったんだけどさ
よっこいしょっと
ああ これ 台風来るな
これ また
（愛美）
今日 九州上陸ですって 24号
（山辺）へえ
おい 篠田
お前もう そろそろ
この仕事 慣れてきたろ
もう 小説のリサーチとかさ
そんなこと言ってないで
そろそろ 本腰入れて
やったらどうだ ええ？
僕の場合 あくまで その…
取材なんでね
見してみろよ １回
どういうの書いてんの？
探偵が主役？
（良多）
そういうんじゃないんですけどね
高校生ゆすって―
金とってる
悪い探偵の話なんかじゃないの？
彼ね 俺の警察時代の
上司の息子
潰す気か お前
この事務所
いや そういうつもりじゃないです
ん？ うんうん うんうんうん
あっ うん？ あれかな？
夏のボーナス
出さなかったから？
（良多）ハハッ あっ それは まあ
（山辺）そうなの？
そんな会いたいの？ 息子に
そりゃあ 実の父親ですから
父親ですから？
ハハハ…
おい さっきの封筒 出せ
おい
いくら あれしたんだよ
３万です
（山辺）ん？
何で こんな入ってんだよ
立川のほうで ちょっと
いいか？
もう会うのやめとけよ
誰かの過去になる
勇気を持つのが
大人の男っていうもんだよ
わかったか？ うん
よし
３万 別にしといて
よかったですね
そうだな
これじゃ
ちょっと足んないっすかね
そうだな
良多さん 俺…
小３の時 おやじに
買ってもらったグローブ―
今でも持ってるんですよ
だから…
これで
スパイクでも バットでも
そうだな
でも お前 今
あんまり優しくすんな
泣いちゃう
ハハッ
（良多）おっ おっ
えっ？ 古本市か
いや 昔 よく行ったな ２人で
なあ？
ねえ 何で時間 守れないの？
いや ほら
出版社との打ち合わせがあってさ
日曜日に？
働き者(もん)なんだよ
お金は？ 10万
あっ 昨日 ちょっと
遅くなっちゃってさ
ＡＴＭ 寄る時間なくてさ
ほらほら 今日
銀行 休みだろ
パパの本なかった
なら そう言ってよ
行くよ 真悟
（良多）ちょちょ… ねえ
月に１度の楽しみをさ―
そんなことで 奪わないでくれよ
そんなことって何？
約束したでしょ
（良多）払わないとは言ってないし
（響子）いつ？
じゃ あとで
17時に ここ
その時に必ず
遅れないで
（良多）あっ ねえ ちょっと
３人で お茶でも飲もうよ
仕事だから
働き者なの 私も
あとでね
あとでな
（真悟）じゃあ これ
何 お前 遠慮してんだよ お前
ミズノ買ってやるよ
（真悟）いいの？
いいよ
3.5だっけ？
（真悟）うん
ちょっと待ってろ なっ
（良多）すいません
（店員）いらっしゃいませ
（良多）あの これ欲しいんだけど
（店員）はい
汚れてるんだよね
（店員）ああ…
在庫 確認してきます
（良多）あのね それでいいから
（店員）はい
これ ちょっと
安くしてくんねえかな
（店員）ああ… はい
で 何て聞いたの？
“好きなの？”
そしたら？
“好きよ”
で？
“ママが 男の人
好きになったらイヤ？”って
（店員）失礼いたします
お待たせいたしました
モスバーガーでございます
失礼いたします
いいの？ 食べなくて
パパ おなかすいてないから
で 真悟は何て言ったんだ
“ほんとに好きならいいけど”
バ…
お前 そういう時はさ
“イヤだ”って言わないとさ
ハッキリと
で？
“パパと どっちが好き？”
そしたら？
“そんな昔のこと
忘れちゃったなあ”って
（宝くじのアナウンス）
（良多）買うか？ 宝くじ
（真悟）怒られない？ ママに
（良多）大丈夫だって
せっかくだからさ
買おうよ 記念に
（真悟）何の？
（良多）何のって…
２人のあれだよ 絆
（店員）はい いらっしゃいませ
（良多）真悟 選んでみるか
（真悟）え？ いいの？
（良多）いいよ
パパなんてさ 幼稚園ん時から
おじいちゃんと２人で買ってたよ
（真悟）ふーん
（良多）最初に約束しとくけど―
これは パパのお金だから
当たったら山分けな
（真悟）せこ
（良多）何が“せこ”だよ
お前 親に向かってさ
いいか？
通しとバラってのがあんだけど
バラのほうが
あとで 当たってるかどうか―
調べんの楽しいぞ
パパ バラ
お前 どうする？
（真悟）どうしよっかなあ
（店員）
おいしく召し上がれますように
ありがとうございます
（良多）あっ あの もしもし
うん 俺 俺 うん
何 言ってんだよ
幽霊じゃあるまいしさ
あのさ うん
あの 今から行っていいかな
真悟 連れて
何かね おばあちゃんに
見せたい物があるんだってさ
（淑子）はーい
えっ はい
（千奈津）来るって？
（淑子）うん
これから 台風だっていうのに？
ヘヘッ 真悟君も一緒だって
いや これ気持ちいいわ
でしょ 会社でも大人気
へえ～
気をつけたほうがいいわよ
（淑子）何が？
あれ 何かたくらんでるわよ
だって―
前は お正月だって
寄りつかなかったんだから
（淑子）うん
助けてほしいのかね
何を？ お金？
（淑子）いやいや 響子さんのこと
ああ もう 手遅れでしょ
今の人は 我慢しないからねえ
我慢したほうなんじゃないの？
女も なまじ学があるとさ
食べていけちゃうから
何よりじゃないですか
（淑子）やっぱり ダメなのかね
（みのり）ありがと
（正隆）
これで 大丈夫だと思いますけど
あっ どうも
あっ 助かります
いっつもすいません
（千奈津）いいのよ
好きだから こういうの
（正隆）そうなんですよ
僕 ほんとは こういうの
仕事にしたかったんですよね
やめなさいよ
（淑子）ん？ 何？
お寿司(すし) 連れてったりするの
いいじゃないの
仲良しなんだから
向こうは 迷惑でしょ
それより どうせなら
回んないのにしなさいよ
ああ いい人ねえ もう…
ほら あそこ
パパが通ってた そろばん塾
あれ？
中華八番 なくなってんな
（アナウンスチャイム）
（アナウンス）次は 団地センター
団地センターでございます
（降車ボタンの音）
（アナウンス）次 止まります
（良多）パパ 台風ん時に
あの滑り台の中で―
お菓子 食べたりしたんだぞ
おじいちゃんと 夜中に
暗くなかった？
懐中電灯 持ってたからさ
（真悟）怒られなかった？
（良多）誰に？
（真悟）ママとか
（良多）おばあちゃん？
起こさないように こっそり行って
こっそり戻ったからな
（良多）パパさ
あれ登ったんだぞ 友達と
へえ…
芝田ってヤツがさ ビビって
下りられなくなっちゃってな
（真悟）何で登ったの？
（良多）いや 何でって ほら
（良多）シンボルだから 団地の
（真悟）変なの
（良多）変じゃないよ
しない？ そういうこと
（真悟）しないよ
（良多）ほんと？
（ゲーム音楽）
（彩珠）下手
何で 姉さんがいんだよ
あら いたら何か都合悪い？
いや そうじゃないけどさ
あんたが壊したガラス
直しに来たんです
へえ 親孝行だね
うん あんたの分もだから大変よ
よく言うよ
晩のおかずぐらい自分で作れよ
（彩珠）おばあちゃん おかわり
余計なお世話です
ハァ…
（彩珠）おばあちゃん 私 濃いめね
（千奈津）何？
（淑子）
ん？ 喉 渇いたっていうから
何か作ってやらないと
（千奈津）水 飲みなさいよ 水を
（淑子）いいから
（千奈津）ったく もう…
（彩珠）私 フィギュア習うんだ
おばあちゃんが
お金 出してくれるって
（良多）え？
へえ
すごいなあ
そりゃ うれしいよなあ
そういうことか
（千奈津）何 そういうことって
フィギアなんて
どこのお嬢様ですか
フィギュアです “ギュ”
庶民がやっちゃいけませんかねえ
（良多）母親の年金で
やることじゃないだろ
（良多）かわいそうにさあ
（淑子）はいよ
（千奈津）高い月謝 払って
バイオリンを習っていたのは―
どこの どなた様ですかねえ
（彩珠）オリンピック
なめないほうがいいよ
（真悟）なめてないよ
（彩珠）なめてるよ
（みのり）なめてるでしょ
（千奈津）甘えないでね
母さんにも 私にも
はい それ飲んだら帰るからね
（みのり･彩珠）はーい
（千奈津）あんた 泊まんの？
（良多）え？
俺も帰るよ
（千奈津）真悟君は？
響子が迎えに来るって
さっき 電話したから
（千奈津）ふーん
（正隆）えっ 響子ちゃんも来んの？
なら もうちょっと いようかな
（千奈津）
何 鼻の下 伸ばしてんのよ
義理の妹に
いやいや 元だろ 元
ちょ… 元って
帰るわよ
台風 そこまで来てんだから
（風の音）
そんなに会いたいんすか
うちの元嫁に
（正隆）響子ちゃん 元気にしてた？
（みのり）響子さん
（響子）あっ どうも
（正隆）
台風だから 急いだほうがいいよ
（響子）
はい ありがとうございます
もうすぐ 受験だよね
頑張ってね
（みのり）都立 無理
私立 受ける
（千奈津）何 バカなこと言ってんの
（彩珠）私 フィギュアやるんだ
“ギュ”だよ “ギュ”
（響子）バイバイ
（千奈津）じゃ また
（正隆）じゃあね
（淑子）よっと…
すみません お母さん
こんなつもりじゃ
なかったんですけど
（淑子）いいの いいの
かえってにぎやかで
（真悟）いらっしゃい
（良多）おお 早かったな
ちょっと もうやめなさい
家ん中で
ほら 靴 脱いで
床 傷ついちゃうから
靴じゃなくて スパイクです
（淑子）いいわよ
どうせ 傷だらけなんだから
おばあちゃんと おんなじよ
すみません ほんとに
（淑子）
あっ 響子さんも靴脱いで…
あら ぬれちゃってるじゃないの
（良多）ああ ああ…
（淑子）タオル タオル
もう あんまり心配させないでよ
いや どうしても来たいって
言うからさ 真悟が
（響子）また 子供のせいにして
（淑子）
ほら ２人とも こっち 早く
（良多）はいはい
はい じゃ ちょっとだけ
よし
指 気をつけてよ
（真悟）はーい
（淑子）おお キレイ キレイ
きっちりしてる
グリンピース入れたら
グリンピース
色 あれするし
（淑子）わかってるわよ
好きだもんね
（響子）今 何番目だっけ ５番目？
（真悟）３番目
（淑子）うーん
あの子だって 中学入ってからよ
あんな伸びたの
140…？
（響子）６？
（真悟）7.2
（淑子）ねえ ほら
ちょっと 足 見してごらん
このね ここのところが
しっかりしてんのよ この子
（良多）犬じゃないんだからさ
わかんないよ そんなんじゃ
わかるわよ
おんなじ生き物なんだから
よかったね 伸びるって
伸びるよ 伸びる伸びる
３回言うと ウソくさい
（真悟）“おばあちゃんの家で
着させてくれる手作りの着物は―”
“とても よくできていて―”
“僕が着ると みんな
喜んでくれるので うれしいです”
“だけど
かわいいって言われるのは―”
“ちょっとだけ 恥ずかしいです”
（良多）何 言ってんだよ
（真悟）“そんなふうに―”
“僕に いろいろとしてくれるのは
うれしいけど”
“そんなに頑張っていると
疲れちゃうから―”
“たまには 休んでね”
“おばあちゃん
これからも 長生きしてね”
どうしてもな
聞かしたかったんだよな なっ
フフッ
何か うれしいわね
でも どうせ尊敬すんなら
マザー･テレサとか
宇宙飛行士のなんちゃらさん
とかにしなさいよ
はい これね そこの
あっ キレイですねえ
こんなのいるんだ
そうなの
まだ緑多いからね このあたり
へえ… すごいね
それさ 俺のさ
俺のミカンにさ…
ん？ 何 俺のミカンって
いや 葉っぱが生えてて…
ねえ これ いくつなの？
真悟君
これ ３つくらいですね
３つ
今 なくなっちゃったろ
このイチゴ畑
（淑子）そうなの
うち建っちゃってさ 去年
こんなことなら
もっと 行っとくんだった
おかわりは？
あっ じゃ もらお
おなかすいてたんだねえ
いや もう 久しぶりでさ
うまくてさ
真悟
真悟も おかわりしろよ
もらう？ うん
（淑子）この人ね 昔から―
私の作った物は 何でも
おいしい おいしいって
それだけは 偉かったね
いや だけって何だよ だけって
でも ほんと いい具合に
カレーの味がなじんでて
（淑子）そうでしょ
カツオで おだしとってんの
お父さんが好きだったから
たくさん作って
あれしといたんだけど
え？
じゃ もう半年も前じゃん
（淑子）何 気にしてんのよ
どっちにしろ 手遅れでしょ
男の人は すぐ
賞味期限 気にするから
（淑子）ねえ
（良多）いやいやいや…
そりゃするでしょ
いや… するよな？
真悟もな
あんた シャツに飛んでる
カレーが
あっ…
（良多の舌打ち）
（良多）ちょっとさ… なめたろ
（淑子）うん
なめたろ ちょっと
（良多）汚えなあ
（淑子）何よ
親に向かって 汚いとは何よ
いいよ いいから 自分でやる
（淑子）うんちや おしっこだって
さんざん世話してやったのに
ほんとに もう
いくつになってもね
誰かが そばに
ついててあげないとねえ
取れた？
（良多）いや ちょっと…
ねえ 泊まってきなさいよ
ねえ こんな日に―
おばあちゃん１人
残して帰るの？
出たよ ほら
急に死にそうな声 出すんだよ
布団も余ってるしさ
シーツも洗いたてのあるし ねっ
（響子）でも あした学校が
休みよ どうせ 学校 ねえ
どうしても あれなら…
じゃあ あしたの朝早く出れば？
でも 着替えも持ってきてないし…
（良多）え？
あっ そうですか
（良多）タクシー 30分かかるってさ
（淑子）ああ ほら
ほら そんな時間に帰ったら
真悟君 寝るの遅くなっちゃうわよ
体によくない
あっ じゃあ…
（淑子）あっ じゃあ そう
お風呂沸かそう お風呂 ねっ
（良多）あっ すいません あの
じゃあ 結構です はい また
（淑子）
じゃあ パジャマもいるわね
真悟君は おととしのじゃ
もう 着らんないかな
ほら 急に
元気になっちゃうんだよ もう
まったくさ
（ふすまが開く音）
よいしょ
あっ これね これ
パパも 子供の時
上手だったのよ ほら
（真悟）へえ…
真悟君も
文才があるかもしれないね
文才って？
そんな顔して
そんな イヤなもんじゃないわよ
そうなの？
うん そうよ
とってもステキなものよ
みんなが持ってるわけじゃないの
パパに似たくないの？
うん
どうして
だって ママが パパのことが
嫌いだから別れたんでしょ？
好きだから
一緒になったんじゃない
で 真悟君が生まれたの
パパは僕たちのこと好きなのかな
決まってるじゃない そんなこと
じゃあ 宝くじが当たったら―
みんなで
また一緒に暮らせるかな
そうね そうかもしれないね
そしたら
大っきなおうち建てて
おばあちゃんも 一緒に住も
あら うれしいわあ
ぜひ そうしてちょうだいな ねえ
（湯船につかる音）
（真悟）ねえ ママ ゲームやろ
（響子）ん？
えっ この時間から？
（真悟）うん 人生ゲーム
うん １回だけね
（真悟）12 13…
14…
どっち勝ったの？
（真悟）うんとねえ 僕
（淑子）おお すごいね
（良多）やっぱ 小さいわ
久しぶりに入ったけどさ ここの
真悟も入るか
（真悟）どうしよっかな
（良多）入れ入れ お前
気持ちいいぞ
たださ
パイプ掃除したほうがいいよ
黒いのフワフワ フワフワ
出てきたよ
（淑子）まっくろくろすけね
え？ まっくろくろすけ出るの？
（淑子）出るわよ
お湯ん中だけどね フフッ
どっち勝ってんの？
パパも入れろよ
じゃあ 今度 ３人でやろっか
じゃ ママ １回休み
２人でどうぞ
じゃあ お風呂 入ろっかなあ
くろすけ 見たいし
ああ そうしろ そうしろ
あっ あの あの…
熱かったらさ
右のほう回すと水で
左がお湯だからな
（真悟）知ってる
（淑子）ああ…
ちょっと待ってね
はい はい…
じゃ ハハッ…
２人でやろうか
やるわけないでしょ
シャレになんないわ
あなたと人生ゲームなんて
フッ… 怒ってんの？
ハァ…
あなた 今日 何したの？
真悟と
スパイク買ってさ
あの… ハンバーガー食べて
いや マックじゃないよ
モス モス モス
それから？
お願いだから あなたの趣味に
引き込まないでください
（良多）いいじゃん 宝くじぐらい
私は 真悟を勤勉な子にしたいの
ギャンブルで
お金もうけようっていう…
宝くじはね
宝くじは
ギャンブルじゃないんだな
（響子）ギャンブルでしょ
フッ バカだな
違うよ
じゃ 何よ
夢だよ
300円でさ
夢 買うんだよ
（響子）同じじゃない
ハッ… お前さ
お前 今―
全国6,000万の宝くじファン
敵に回したぞ
いいですよ 敵で結構です
（淑子）
えっと よっこいしょっと
ハァ…
（布団を敷く音）
（良多）あっ 母さん
母さん それ ちょっとさ…
これね お父さんのだけど―
クリーニング出したから
臭くないわよ
いやいやいや
そういうことじゃなくてさ
ほら あの 俺たち
もう あれなんだからさ
ええ あの 困ります
（淑子）別に 川の字で 真悟君
間に挟めばいいんじゃないの
久しぶりに 家族水入らずでね
いや あの…
（芸人）はい？
（芸人）歌ってもらっていいっすか
布袋(ほてい)の「スリル」を
歌ってもらってもいいですか
（芸人）僕が歌うんですか
（芸人）ええ
僕 一部分だけ 布袋やります
ベビベビベイビってやつを
歌ったらいいんですね
才能あるよ
なかなか そんな書き出し
できないよ 小学生がさ
そうかな
うん
いろいろ 読ましたほうがいいな
例えば？
例えばね…
「シートン」とか
「ファーブル」とかさ
そう 「ドリトル先生」とか
あっ 俺が今度
選んで送るよ
うん ありがと
フフッ まあね
それぐらいしかな
できないからさ
（響子）書いてるの？
（良多）あっ 俺？
（響子）うん
今はさ ほら―
純文学って時代じゃないんだよな
ライトだとか
Ｊとか言っちゃってさ
ずっと言ってる
あっ そうそうそう あの
今度さ マンガの原作をね
やらないかって話がきててさ
たまには そういうのも―
あれしてみようかな
なんて思ってますけどね
だから 前から言ってたのに
人の言うこと聞かないから
それ決まればだよ
養育費だって
ほら なんとか毎月
まっ…
もういいけどね
無理して会わなくても
別に無理なんかしてないよ
父親として
当然のことをしてるだけだよ
月に１度の父親ごっこで
よく言うわね そんなこと
（良多）ちょっと待って
ごっこって言い方ないだろ
（響子）
ごっこは ごっこでしょうよ
じゃ 何…
いや いいよ
俺は週１でも 別に
（響子）できないくせに
そんな一生懸命
父親になろうとするんなら
何で 一緒にいる時に
もう少しさ
だよな
別れたんだからね
（良多）うん
でも 終わってないだろ
え？
俺は ずっと
真悟の父親なんだしさ
それは 俺たち夫婦がどうなろうと
変わらないことだろ
フゥ…
あれ？
何 もう 始まっちゃってんの？
別のあれが
うん そうね
何… え？
い… いるの？
そういう人
何でよ
えっ 真悟が言ったの？
やっぱり いるんだ
あれか
もう… したのか？
やめてよ そういう話 ここで
えっ したの？
したわよ
おっ したんだ
そうか そうか したんだ
当たり前でしょ
中学生じゃあるまいし
再婚すんのか
まだ わかんないわよ
わかんないのに したのかよ
決めてから しろよ
する前に
決められるわけないじゃないよ
何 言ってんだよ ほんとに
ちょ… 大っきな声 出さないでよ
何も あんな男と…
“あんな”って？
えっ 知ってるの？
何が？
えっ 見たの？ あの人のこと
誰を どこで
ああ… はいはい はいはい
探偵さんですもんね
もう ほんっとやらしい
やることが
（淑子の笑い声）
子供 つくるの？
そうね つくるかもね
それで 急いでるんだ
急いでなんかないわよ
意地悪ね
打算だよな そんなの
違いますよ
人生設計っていうんです
愛じゃないね
愛だけじゃ生きていけないのよ
大人は
ちょ ちょ… 何すんのよ
いや 大人なんだからさ
今更そんなさ
いや ちょっと
大人って あんた お母さん
いなきゃいいのか
せっかくさ 母さんがさ
こうやって もう１回さ
くっ… イッタ…
何よ
グルなわけ？
あっ そういうこと 初めから
違うよ
人聞きの悪いこと言うなよ
（真悟）ママ 歯ブラシどっち？
はい 今 行く
（淑子）いいわよ 私が行く
どっこいしょっと
そんなことより
お金はどうしたのよ 10万
（良多）払うよ
（良多）払う払う
（響子）３回言った
いっつも 会うだけ会って
もう 次ないですから
（淑子）タオル ねえ 真悟君
（響子）ちょっと 真悟 何…
あっ すいません お母さん
（淑子）うん いいのよ
（響子）
真悟 こら ぬれちゃうから
（淑子）大っきいの買っといて
正解だったね
（携帯電話のバイブ音）
（淑子のせきばらい）
（ラジオの音声）
何 寝ないの？
（淑子）うん 寝ても―
すぐ 目 覚めちゃうのよ
年取ると
何よ 薬もらえばいいじゃん
高橋(たかはし)先生んとこで
（淑子）うん
時々 もらってんだけどね 導入剤
（カーテンを開ける音）
（淑子）ああ すごい風
あっ 今 何か飛んでった
朝には いなくなるって言ってたよ
（淑子）台風 大好きなの
何か 気持ちが清々する
フッ… 変わってんな
（淑子）練馬のうちん時さ
台風 来るたんびに―
屋根が飛ばされんじゃないかって
心配で
あれ 夜になると
みんなで荷物まとめて
あの 幼稚園の教会に
逃げ込んだじゃない
だった だった
（淑子のせき込み）
いつも 昼間しか行かないからさ
ステンドグラスが
やけにキレイに見えたな
（淑子）
ここへ越してきた時―
ああ もう台風の心配しなくて
済むんだと ホッとしたけど
こんな…
40年も住むことになるなんて
思わなかったわね
すいませんね
かい性なしの息子で
私が死ぬだろ
え？
何だよ 急に
縁起でもない
縁起とか関係なく
いつか必ず死ぬじゃない
多分 ここでさ
何… また どっか具合悪いの？
（淑子）いや そうじゃないけどさ
あんた…
私が だんだん弱っていくの―
ちゃんと そばで見てなさいよ
（良多）イヤだよ そんなの
迷惑かけずに
ぽっくり逝くのが―
本人も周りも
楽だって言うけど
そんなのウソよ
そうなの？
（淑子）
お父さん そうだったじゃない
うん
（淑子）夢に出てくんのよ
ハッ…
見るの？ そういう夢
ええ たまーによ たまーに
（良多）どんなの？
生きてんのよ いっつも
私も お父さんのことは
生きてると思ってんの
ねえ どっちがいい？
長いこと寝たきりで
なかなか お別れできないのと
うーん…
ぽっくり逝って―
ずーっと夢に出てくんのと
どっちも やだね
いや つまんないわね
どっちか選びなさいよ
いいよ
ねえ どっちよ
じゃあ 寝たきり
ファイナルアンサー？
古いなあ
ファイナルアンサー
（ラジオ：パーソナリティー）
テレサ･テンさんといいますと―
「つぐない」「愛人」とか
「時の流れに身をまかせ」を―
代表曲にあげるファンの方
多いと思うんですけれども
私は 何を隠そう この曲が…
（良多）おやじはさ
（淑子）うん…
どうしたかったんだろうね
何を？
自分の人生をさ
さあ よくわかんなかったわね
最後まで
思いどおりに
いかなかったんだろうな
いろいろと
時代のせいで
時代のせいにしちゃったのよ
自分のダメなところをね
何 しんみりしてんのよ
いや
あんた 今 そのお線香
お父さんだと思ったんでしょ
いなくなってから
いくら思ったってダメよ
目の前にいる時に
きちんと あれしないとね
わかってますよ
何で男は―
今を愛せないのかねえ
いつまでも なくしたもの
追いかけたり
かなわない夢 見たり
そんなことしてたら
毎日 楽しくないでしょ
そうですかね
幸せってのはね
うーん…
何かを こう 諦めないと―
手にできないもんなのよ うん
は～あ
私は―
海より深く
人を好きになったことなんて―
この年まで ないけどさ
（良多）寂しいこと言うなよ
あんた あんの？
俺？
俺は… まあ それなりにね
（淑子）ないわよ 普通の人は
それでも生きてんのよ
毎日 楽しく
ううん ないから
生きていけんのよ
こんな毎日を
それでも 楽しくね
複雑だな
（淑子）単純よ
人生なんて単純よ
私…
今 すごく いいこと言ったでしょ
ねっ 今度の あんたの小説に
書いていいわよ
（良多）うん
（淑子）ねっ
（淑子）ねっ メモしなさいよ メモ
（良多）いいよ
（淑子）忘れちゃうからさ
（良多）いいよ いいよ
（淑子）メモしようよ
（良多）はいはいはい
もう 覚えた 覚えた 覚えた
（淑子）どこんとこ？
（良多）え？
（淑子）ハハハ…
（淑子）えっと 幸せ 幸せ
（良多）幸せ
（風の音）
（ふすまが開く音）
（真悟）まだいる？ 台風
ああ すごいぞ
トイレか
電気そこ 右の真ん中な
（真悟）知ってる
（スイッチをつける音）
（ドアの開閉音）
（トイレの水洗音）
行こうか
（真悟）給水塔？
公園だ
うん
（真悟）おせんべいと
ホワイトロリータと キャンロップ
（良多）ぜいたくだな
（ドアが開く音）
飲み物 向こうで買おうな
（ふすまが開く音）
給水塔 登るわけじゃないわよね
（響子）公園だと思います
何か 滑り台がどうとかって
（淑子）ああ なら いいんだけど
（淑子）
ごめんなさいね こんな時間に
いえいえ
目 覚めちゃったし
（淑子）ちょっと 何か食べる？
あっ いえ もう
（淑子）じゃあ
コーヒーいれようかしらね
違いがわかる人だと
困っちゃうけど
もう時間も遅いし
大丈夫ですよ
（淑子）あっ そっかそっか
そっか そうよね
うわあ きちんとした字ね
あなた
羨ましい
いえ そんな
お母さんも お上手だった？
ええ あの
習字の先生をしていて
あら…
私もね もうちょっと
ここがあれだったら―
家庭科の先生とかに
なりたかったんだけど
私も 教職 取ってたんですよ
えー 奇遇ね 何？
国語です
実習までやったんですけど
はあ…
うわっ 何か…
そんな見られると
緊張しちゃう
（淑子）ハハッ…
もう あれかしらね
ダメなのかしらね あなたたち
お母さんには―
本当の娘みたいに
思っていただいて―
すっごく うれしいんですけど
（淑子）いえ
良多さん
家庭には向かないと思います
子供できたら 何か変わるかなと
思ってたんですけど…
似ちゃったのねえ
そういうとこも 父親に
ごめんなさい
いやいや
こちらこそ ごめんなさい
ハァ… もう
もう この話は
これで おしまい
もう お寿司の会も
やめにしましょうかね
いえ やりましょ また
いや… ああ そう？
じゃあ たまには回らないやつね
はい 今度は
私が ごちそうしますから
（淑子）あら うれしい
（引き出しの開閉音）
（淑子）これね
ああ へその緒
（淑子）あれ お宮参りのあと
私が預かったのよ
（響子）そうでしたね
これは あなたが持ってて
ちょうだいな
はい
ねえ ほんとに…
何で こんなことに
なっちゃったのかしらねえ
それにしても下手ね あの子
お父さんに
書いてもらえばよかった
こういうところは
私に似ちゃったのよ
（真悟）あっ 何か飛んだ
（良多）え？ ビニール袋か？
（真悟）傘だよ 傘
（良多）あっ 人だ
（真悟）えっ ほんと？
（良多）ああ
（良多）ウソだよ
（真悟）なあんだ
（良多）なっ お菓子 食べるか
（真悟）うん
（真悟）はい
（良多）フッ…
ちょっと しけってんな
うん でもおいしい
真悟 おじいちゃんのこと
覚えてるか？
うん 優しかった
へえ…
でも パパ 嫌いだったんでしょ？
何で？
そう言ってた おじいちゃんが
そんなことないよ
たださ…
ちょっと
ケンカしちゃったんだよな
何で？
パパが 小説家になんか
なったからかな
（真悟）ふーん
真悟は 大きくなったら
何になりたいんだ？
公務員
プロ野球選手じゃないのか
なれないよ そんなの
何で
やってみなきゃ
わからないじゃないか
わかってるよ
パパは 何になりたかったの？
なりたいものになれた？
パパは まだなれてない
でもな…
なれたかどうかが
問題じゃないんだ
大切なのは―
そういう気持ちを持って
生きてるかどうかってことなんだ
（真悟）ほんと？
ほんとだよ
ほんとほんと
ほんとさ
（響子）真悟 いるの？
（真悟）ママだ
（響子）もう 何やってんの
（真悟）ママも入りなよ
ここなら ぬれないよ
（良多）ほら 入れ入れ
（響子）ええ？
（響子）ああ… ああっ
ああ もう
これお気に入りだったのに
もう戻るよ
おばあちゃん 心配してるから
（真悟）えー もう？
（響子）うん
（良多）
こんなはずじゃなかったよな
（響子）そうよ
すぐ帰るつもりだったのに
いや そうじゃなくてさ
ほんとに そう
こんなはずじゃなかった
転ぶなよ
もう決めたんだから
前に進ましてよ
（良多）うん… うん
わかってる？
わかった
いや わかってた
（缶の蓋を開ける音）
こんな時間に飲んだら
眠れなくなっちゃうよ
寝ないもんねえ
ダメよ 体によくない
まだ子供なんだから
ずるいよ それ
子供だって言ったり
大人だって言ったり
いつ 大人だって言ったのよ
この前 言ったじゃん
“もう子供じゃないんだから
もう少し楽しそうにしなさいよ”って
（真悟）デートのあとで
（良多）フッ
それは困っちゃうよな
（響子）あなた黙ってて
（良多）はい…
今 言わなくたっていいじゃん
そういうこと
何してんの？
ない 宝くじ
（良多）え？
（真悟）落としたのかな
（響子）
もう別にいいわよ そんなの
（真悟）だって ３億円だよ
（響子）ちょっと… やめなさい
もう どうせ当たんない
（良多）バカ お前
300円は 絶対当たるんだぞ
（響子）え？ そうなの？
（良多）あったか？
（真悟）１枚 見つけた
（良多）ああっ ここ よいしょ
真悟 何枚？
（真悟）２枚
（良多）よし ２枚
ママは？
（響子）あった あった
（良多）あと４枚
（良多）ああ ああ ああ…
（テレビ：アナウンサー）
台風24号は
北海道の南東の海上を―
北上しています
この台風により―
全国で 120人以上が
ケガをするなどの被害が出たほか
都内でも交通機関に
影響が出ました
昨日 午後９時30分ごろ
世田谷(せたがや)区の仙川(せんかわ)で…
（淑子）ねえ やっぱり
泊まって正解だったでしょ
ええ そうでしたね
（鈴(りん)の音）
（テレビ：アナウンサー）
…行方が わからなくなり
警視庁や消防が
捜査しています
台風の接近に伴い
都内の交通機関は…
（淑子）ねえ これ
はい これ
（良多）何？
（淑子）お父さんの
あんたの まだ乾かないから
これ着て帰んなさいよ
あったんだ
全部 捨てたんじゃなかったの？
たまたまよ
捨て忘れたやつ
（良多）ふーん
あのね
ちょっと小さいかもしれないけど
似合うわよ きっと
おかわりする？
（良多）ああ ちょうだい
（淑子）うん
（響子）フゥ…
（真悟）宝くじかと思った
（階段を下りる音）
（真悟）あっ おばあちゃん
（響子）あっ
（響子）さっ 仕事だ 仕事だ
（二村）これね…
30かな
ハハッ…
（二村）なかなか いいもんだよ
ばあさん あれ持ってきて
（二村の妻）はいはい
これさ おやじさんが
持ってきて―
初版本だから
いずれ いい値がつくって
（良多）おやじが？
（二村）うん
何か うれしかったんだろうね
この近所 ずっと
お店屋さんなんか―
配って歩いたみたいよ タダで
（二村の妻）あなた
（二村）え？
（二村の妻）せっかくだから
（二村）ああ そうだ
ちょっと これで じゃあ
筆でサインしてもらおうかな
いいかい？
あっ はい
（二村）いい息子さん持ったねえ
篠田さん
（真悟）あっ パパ 来た
（響子）来た？
あっ 来た来た
（良多）悪い悪い悪い ごめん
それ全部 真悟にやるよ
いいの？
いいよ
（良多）じゃあ 来月また ここで
それまでに15万
３か月分
大丈夫だよ
じゃあな 真悟
（真悟）うん またね
またな
（真悟）スパイク 僕 持つ
（響子）んっ
次は フォアボールじゃなくて
ホームラン打とうね
（真悟）フォアボールが好きなの
（響子）フォアボール好きなの？
（真悟）うん
♪～
～♪