（ナオキ）ヒヒッ
ヒヒッ
ホホホッ…
（ナオキ）フフッ
ハハッ フォッ！　あー！
（アキラ）そうか
頼りにしてたんだがな
（ヒロ）まあ この仕事って
そういうもんじゃないっすか
儲(もう)かるのに わざわざ
こんな品川(しながわ)の場末にいてもね
言うじゃねえか
ここ品川も 江戸(えど)時代じゃ
第一の宿場として―
栄えたもんなんだぜ
（ヒロ）知りませんよ
（アオイ）まあ 今じゃ
電車ばっか集まってきて
女の子なんか
全然 集まってこないっすけどね
ハハ…
どこに行くんだ？
新宿(しんじゅく)のバラ男爵です
バラ男爵だと？
あの 東京中のナンバーワンが
しのぎを削る―
あのバラ男爵か
はい ぜひにとスカウトされまして
そうか
去る者は追わず
それが この店の…
ポリシーだ
とっとと行けよ
はい お世話になりました
（アキラ）お前ほど
この店が似合う男はいなかった
ありがとうございます
（アキラ）本当に
ホストの見本みたいな男だった
ありがとうございます じゃ…
（アキラ）
ナイスガイとは お前のことだ
ありがとうございます
唇の―
保湿感
お前の いいところ―
その右手かき上げたときの左手
…を見たときの肩幅
…と首の バランス
もう 黄金比率
（ヒロ）それじゃ 行きます
優しさ
お前は どの客にも
もう誠心誠意 尽くす―
優しさナンバーワンだ
（ヒロ）あの…
（アキラ）遅刻もない
欠勤もない 言うことない
店長 あの…
どうした？
去る者は追わずだ
まだいたのか とっとと行け
いや…
さっきから すごく去る者
追われてる感じがするんすけど
あっ 追ってた？
えっ 俺 追ってた？
（ノリオ）いや 追ってないですね
（アオイ）全然 追ってないっす
チッス
（ノリオ）全く追ってないです
（アオイ）追ってないっす
（ヒロ）なら行きます
やだ
今 軽く泣きませんでした？
泣いてないよ
全然 泣いてないだろ 俺
じゃ
あっ コッテコタ
（ヒロ）何なんすか！
どうした？
アコテポカって何なんすか
は？　言ってないし
そんなこと言ってねえし
行きますよ
♪ るーるるるる…
キツネじゃないんすよ
（アキラ）は？　言ってねえし
♪ オイトマッテカトラテ
♪ るーるるる
は？　言ってねえし
♪ トマッカッタ
トマッテッテコテ コカる
は？　言ってねえし
い… 行っちゃいましたね
え？　あっ つうことは
えっ ちょ…
ちょ待て ちょ待てよ
え？　俺 ナンバーワンなうじゃね
ノリオ 今日から
お前がナンバーツーだ
ありがとうございます
（アオイ）え！
じゃあ ナンバースリーは？
（ナオキ）みんな みんな…
（アオイ）おお！
（ナオキ）やったやった やった！
やった みんな
（アオイ）なんすか なんすか？
（ナオキ）やった やったよー！
借金 全部 返せるよー！
（アオイ）マジで？
あの 明日までに返せないと
東京湾 沈められる的なやつ？
そうだよ
（アオイ）マジっすか
よく用意できたな そんな大金
やけっぱちでやった野球賭博で
大勝ちしたんすよ！
ガチで？
（ナオキ）ガチで！
大勝ち ガチ ガチガチ？
（ナオキ）ガチッガチー！
（アオイ）おお 超ラッキー！
（ナオキ）イェーイ！
（アオイ）超ラッキーじゃん！
（アキラ）ラッキーついでに
今日から お前がナンバースリーだ
マジで！
（アオイ）チッス
ヒロさんが お辞めになりました
くーっ！
夢にまで見たベストスリーか
（アオイ）スリートップ
ただし 全部で３人だから
ビリには変わりないぞ
頑張れ！
頑張ります！
これ 借金 返しても余るんで
今日はパーッと みんなで
ドンペリ空けちゃいましょうよー！
（アオイ）ドンペリー！
（ナオキ）ドンペリ！
（アオイ）フォー！
はい ３番テーブルより
ナオキさんから
ドンペリ頂きましたー！
ありがとうございまーす！
ファイブ シックス
ファイブ シックス セブン ヘイ！
♪ ペリドン ペリドン 明烏(あけがらす)
（ナオキ）
♪ イェイ ドンペリ
ペリペリ ドンペリ
（アキラ）ちゃんと合わせ…
やるなら合わせなさい
ストップ ストップ ストップ
ストップ！
やるなら合わせ…
ナオキ しっかりやりなさい
しっかりやるなら…
しっかり合わせなさい
せっかく バカ
そう ノリオも
ちゃんと… ちゃんとやんの
ちゃんと気持ち込めてやるの
（アキラ）はい 最初から
（アオイ）チッス 俺…
（アキラ）うん もう早くして
（ナオキ）ドンペリ！
（アキラ）ちょ！　待て おい
じゃ ファイブ シックス
（アキラ）そう ファイブ シックス
ファイブ シックス セブン ヘイ！
（ナオキ）
♪ ドンペリ ペリドン
♪ ペリドン ペリドン 明烏
♪ ペリドン ドンペリ…
♪ 残さず飲み干せ 明烏
（アキラ）合わせて ちゃんと
♪ ドンペリ ロンロン
ペリペリ ロンロン
♪ 残さず飲み干せ 明烏
これで繁盛するわけねえんだ！
♪～
～♪
（ナオキの寝息）
（携帯電話の着信音）
借金取りか
（ため息）
もう金が
全部そろってるとも知らずに
せっつき電話してきやがって
ハハハハ…
ビックリすんだろうな
ドーンとキャッシュで返したら
（笑い声）
ああ ダメだ
想像するだけで笑いが止まんねえよ
あー…
いやー 飲んだな あそこから
フッ 途中から全然 覚えてねえわ
店のドンペリ
どんだけ空けてんだよ
飲みすぎ ハハハハ…
あー ダメだ
金返せる うれしい！
札束で あの野郎の顔
ビンタしてやろうかな
その前に回転してやろうかな
回転してえの…
ビンタ
いやー うん 苦労したからな
これぐらいトリッキーな
返済でないと気も晴れねえわ
回転してえの…
ビンタ
回転してえの
さらに変身してえの…
ビンタ
いやー
すっげえビックリすんだろうな
回転してえの
さらに変身してえの 土下座して
“あれ こいつ
やっぱり返済できないのかな？”
…と 一度 思わせておいての
ビンタ！
何このフェイント 超いい！
いや あっ 多分あいつ
俺が土下座した途端に
“おい てめえ
土下座で済むと思うなよ”
…的なこと抜かしてくるから
その途端にビンタ！
ヤバい 最高だ 幸せだ！
つか 回転してえの 変身してえの
土下座したと思わせてからの
ジャンプ！
そして すぐに土下座
そしてジャンプ！
返済できるのか
返済できないのか
どっちか
分からなくなったところで…
ビンター！
（ため息）
まっ 返済にね
ここまで体力を使う必要はないか
いやー しかし
今日の俺は
朝から とことん体がキレるぞ
それもこれも金が返せるからだよ！
イエス！
あー
ん？
え？
ウソだろ
ハハハハ…
６時って え？
夕方かよ！　え？
寝たなあ
つか ヤバいっしょ
返済行かなきゃヤバいっしょ
あっ 一度 練習しとくか
回転してえの 変身してえの
土下座したと思わせてからの
ジャンプ！
そして すぐに土下座
そしてジャンプ！
ジャンプ！　土下座
ジャンプ！　土下座…
あっ 店長
何 してた？　今
（ナオキ）え？
あっ あの 返済の練習を
返済の…
練習？
（ナオキ）はい
あっ あの すいません 店長
もうそろそろ
店 開けますよね
あの 僕 ちょっと
借金の返済してきてもいいっすかね
え？　お前
借金 返済できることになったの？
そうっすよ
えっ 昨日 野球賭博で勝ったって
言ったじゃないっすか
そんなこと言ってたっけ
もう店長ってば
酒 飲みすぎて
忘れちゃったんじゃないですか？
そうなのかなあ
（ナオキ）さてと
あれ？
ないな
ヒロ お前か
お前さ 眉毛もいいけど
腕毛もいいよね
その腕毛に惚(ほ)れる女も多いよね
いやいや 去る者は追わず
追ってないだろ
いいから
お前さ 新宿のオランウータンって
キャッチで売り出せよ
“うん そっすね”って
“ちょっちゅね”みたいな言い方で
流すな
ちょ 店長
（アキラ）いいじゃねえか 新宿の…
じゃ オランウータン イヤだったら
ゴリラでもいいぞ
ゴリラ 新宿のゴリさん
新宿の 刑事みたいだな
そうだな デカだな
うん デカだ
お前「刑事(デカ)貴族」だ
「刑事貴族」だよ
ドラマであったんだ 「刑事貴族」
なんだよ
（ナオキ）お金 知りません？
（アキラ）知らないよ
あ？　何 アンディ･ガルシア？
なんだ それは
お茶か？　お茶なのか？
いいじゃねえか
新宿のゴリさんっていいだろ
じゃ いいよ お前
新宿… 新宿ゴリラ 新宿ゴリラ
「新宿鮫(ざめ)」みたいでいいな
「新宿鮫」
お前は その方向でいけ
いいだろ
なんだよ お前は
店長トントンを
推定63発ぐらいやってるぞ
（ナオキ）いや あの…
昨日 金庫に入れたお金が
ないんすよ
だから知らないって
店長トントンやめろ
ああ…
もしもし なんだ 次は
ヒュー･グラントってなんだ？
なんだ？　ディカプリオ？
チッス
（ナオキ）おお
ちょうどいいところに来た
なあ 俺が昨日 野球賭博で
儲けてきた金 知らない？
野球賭博？
（ナオキ）うん
金庫に入れといたんだけど
（アオイ）えっ ノリオ 知ってる？
（ノリオ）いえ
どうした どうした？　みんな
酒 飲みすぎて忘れちゃったか おい
いや 俺 昨日
ずっとウーロンだったんで
え？　じゃ 覚えてんだろ
覚えてんだろ？
あ…
（ナオキ）ん？
（ナオキ）何？
（アオイ）あ！
（ナオキ）えっ 何？
（アオイ）あー！
思い出した 思い出した？　なあ？
ごめんなさい
（ナオキ）何？
黒ウーロンでした
（ナオキ）どっちでもいいわ そんなの
覚えてんだろ お前
いや ちょっと
最近 脇腹 気になっちゃって
もういいよ 黒ウーロントークは
なあ どこいったんだよ 俺の金
知らないっすよ 野球賭博なんて話
初めて聞きましたもん
バカ野郎 お前
俺 昨日ここに来て
真っ先に言ったわ
野球賭博で儲けましたって
えっ ノリオ 言ってた？
（ノリオ）言ってませんね
少なくとも私は記憶にありません
ウソだろ？
ハァー なんだ？
何を焦ってんだ ナオキは
ないんす 金が
店長 今 誰と話してたんすか？
ヒロだよ かかってきちゃってさ
もう あいつ 未練タラタラ
未練を垂れ流しだよ
店長から かけてたの見ましたよ
は？　かけてねえし
ほら 開店準備だろ
（アオイ･ノリオ）はい　チッス
（ナオキ）ちょ ちょ…
ちょっと待ってよ 俺の金は？
だから知らないよ
誰も お前が野球賭博で
儲けた金なんて
ナオキさん
夢でも見たんじゃないっすか？
（ナオキ）バカか
現に こうやって
俺の借金返済記念パーティーの
残骸が！
これは ヒロさんお別れパーティー
ヒロさん不在バージョンの
残骸ですが
（アオイ）そうそう
（ナオキ）えっ ホントに？
店長が泣きに泣いたんすよ
“デデッデ デデッデ
出てった稼ぎ頭が”っつって
（ノリオ）私は止めたんですけどね
やけになってしまって
どんどんと店のドンペリを空けて
（アオイ）うんうん
（ナオキ）ウソでしょ
（アオイ）ホントっすよね
ああ デデッデ デデッデとな
いや しかし 俺も
黙って引き下がるわけじゃねえ
起死回生の策を ここに
いや その起死回生とか
どうでもいいんすよ
どうでもよくないだろ
このホストクラブ明烏が
生き残れるかどうかの問題なんだぞ
いや もともと
そんな金なかった？
夢？
いやいや いやいや
そんなわけねえよ
ここの３人で山分けしたんだろ
それで俺にウソついてんだ！
（アキラ）何を言うんだ ナオキ
俺たちは 女ババアはだましても
仲間だけは裏切らない
そうっすよ ナオキさん
仲間だけは
仲間だけは 疑うな！
お…
あっ なんか店長が
ルフィに見えてきた
ルフィだ かっこいい！
アハハッ
俺は ホスト界のカッ…
（ノリオ）もしよければ
昨日の夜から防犯カメラの映像
全部 見てみますか？
え？
（アオイ）あっ ナオキさん
なんか外で飲んでたとかで
フラフラになって帰ってきて
で 俺たちと飲んでたんすよ
あれ？　お前 今日までに
金返さなかったら
東京湾に沈められるんじゃ
なかったっけ？
はい
（アキラ）そうか
そんな折 実は この店のオーナーが
変わることになった
どんな折なんですか
もう少し心配しましょうよ
俺は その新オーナーと
これから起死回生の策を練る
で 今日の店終わり 朝６時に
その新オーナーが店にやって来る
そこで…
はい サプライズパーティー！
チーッつって
（アキラ）そのとおりだ
前のオーナーが来店したとき同様
サプライズパーティーを開くぞ
用意はいいか？
（アオイ･ノリオ）チッス　はい
いやいや… 俺 そんとき
海の底かもしれないんで
（アキラ）そうか
２人でやれるか？
（アオイ･ノリオ）はい　チッス
え？　すでに俺なしき…
なしきで考えてます？
（アキラ）だって 仕方ないだろ
仕方ない…
さて どうしますか？
どうするもよ…
（アオイ）パーティーの飾りつけ
（ノリオ）ドンキですかね
（アオイ）ドンキだな
なんで俺の金の心配をしないんだよ
金は金で そっちで
なんとかしてくださいよ
こっちはね 客の相手しながら
パーティーの飾りつけなんすよ
お金を貢いでくれる方とか…
（アオイ）無理っしょ
かつてのナンバーフォー
現在ナンバースリーの
ナオキさんだよ
だって フフフフフ…
指名客… 指名客ゼロの男っつって
売り出して…
その売り出し方はマズいですね
とにかく あの 返済の期限を
延ばしてもらう努力はした方が
いいと思いますよ 多分
オーケー？
オーケー
（アオイ）チッス
（ノリオ）この辺りに
ドンキありましたかねえ
うーん ありましたですか
私 ここに来て短いもので
地理が…
うーん
どうやら ないみたいですねえ
この辺りにドンキありましたっけ？
いや もう今 ドンキのこと
考えてる余裕なんてねえんだよ！
ああ はい
あ… もしもし すいません
あの はい
何度もお電話 頂いて はいはい…
はい あの 返済できる…
あの はずだった…
あの 回転してのビンタ的な ああ…
ああ いや すいません
なんでもないです
えーと あの はい
も… もう少しだけ はい
はい　え？
いや あ… 明日の朝って
言われましても
あの 今 もう
もうすぐ夜になりますし はい
えっ 朝６時？
いや いや え？
そんな時間 あなた起きてます？
ああ 起きてるようにすると
ああ はい はい はい
分かり…
はい 分かりました
朝６時に
はい はい…
返済期限 朝６時ですか？
ですとパーティーが始まって
即座に死ぬ感じですね
なんだよ その言い方
すいません
出席できないよりも
少しでも出席して
東京湾に行かれた方が楽しいかと
なんで楽しいんだよ
おかしいだろ それ
よかった
ナオキさんにも
パーティーの飾りつけ
手伝っていただけますね
それならば
やだよ 手伝うもんかよ！
俺は金を集めなきゃいけないんだよ
でも 貢いでくれる方も
いらっしゃらないと…
（ナオキ）何笑ってんだよ
いくつか当てがあるんだよ
（アオイ）
♪ はいはいはい
はいはいはい 緑ハイ
♪ はいはい はいはいはい…
ジャスハイ
ウーロンハイ
♪ はいはい はいはいはい…
はい はーい！
はい はい はい…
さあ お話 伺いましょうかね
あら どなたですか？
あれよ
昨日 さんざん飲み食いしといて
金ねえっつって
１円もねえっつってたヤツ
あー 銀行に行くと言って
帰ってこなかった
（明子(あきこ)）すみません
で 金持ってきたと思ったら…
せん･に･ひゃく･えん
1,200円
（明子）それしかなかったんです
すみません！
ナオキさん ちょっと俺
もろもろ準備とかあるんで
この女 チーッつって
おしぼりみたいにチーッつって
絞っといてもらっていいっすかね
（ナオキ）いや…
いや だから ちょっと待てよ
（アオイ）チッス
（ノリオ）私では
全く怖くないでしょうし
ナオキさん お願いします
いや…
（明子）すみませんでした
許してください！
ちょっと俺も用事あって…
ついつい出来心で…
出来心…
出来心で大金 使っちゃ…
ダメでしょうよ
返す当てもなかったんですけど
どうしても一度だけ
ホストの方と遊んでみたくて…
返す当てもないのに
遊んで金使うって…
おい それは！
ダメだよね うん…
もう少し厳しく言ってあげた方が
彼女のためですよ
分かってますよ！
（明子）どうして…
私 どうして お金もないのに
返す当てもないのに…
すみません！
ちゃんと計画性を持って使うべき！
はい
ご利用は計画的に！
はい！
名前は？
明子です 山本(やまもと)明子です
（ナオキ）ものすごい普通の名前だな
（明子）はい
田舎は？
（明子）青森です
家出してきました
は？　家出？　年は？
（明子）17歳です
おい 女子高生がホストクラブって
ホストクラブ ナメんな
女子高生がホストクラブ
来ちゃいけないんですか？
（ナオキ）それは お前 法律上…
き… 来ちゃいけないんだっけ？
はい ダメですね
まあ 人間さ
たまには魔が差すこともあるさ
青森から東京に出てきて
右も左も分からない
そんな中さ
誰もがホストと遊びたい
（ノリオ）厳しく
ナオキさん 厳しくお願いします
あと 田舎から出てきた女が
みんな ホストクラブで
遊びたいわけじゃないと思いますよ
てめえ いくら返せんだよ！
ですから 1,200円です
（ナオキ）バカ野郎
勘定は５万だぞ てめえ
全然 足りてねえじゃねえか
なあ？　どうやって返済すんだよ
ねえ どうする？
ねえ どうしよう…
（ノリオ）ナオキさん
無理だって！
今の俺の状況で
この女を叱れるわけなかろう
叱る権利がない
（明子）
いえ 叱る権利ありますから
どんどん叱ってください
いや あのね…
（ノリオ）仕方ないですね
ナオキさん
ドンキはなかったんですけど
ジャンヌ･ダルクっていう
激安店あったんで行ってきます
（カーテンの開閉音）
（ナオキ）何なんだよ あいつ！
ホストにしては
見るからに真面目ですよね
元サラリーマンだからさ
抜けないの 真面目が
（明子）でも 真面目なのは
いいことですね
ただ あの感じじゃ
指名 来ないですね
七三って！　ホストが
いや 案外いるんだよ
真面目フェチが
私 絶対 無理です
真面目オヤジ
うん どうでもいいけどさ
お前 立ち直り 超早くね
任せてください
そこにだけは自信あるんです
まあ いいや
俺は俺で急用あるからよ
誰か来たら とにかく
泣いてるフリしとけ
な？　分かったな
あっ はい
（ナオキ）うん
（アオイ）ナオキさん
（明子の泣き叫ぶマネ）
フフ… なかなか
厳しくやってくれてんじゃん
（ノリオ）そのようですね
ナオキさん
ちょっと買い物に行ってきます
処分は お任せします
確かに あれはサラリーマンですね
真面目すぎ
うっせえ 黙ってろ
（明子）
なんでホストクラブに来たんだよ
タクシーの運転手の方が
よくないですか？
（泣き叫ぶマネ）
マジかよ…
そこまで泣くと逆に疑われるから
どういう泣き方がいいんですか？
えっ ミディアム？
ミディアムレア？
なんだ それは
（明子）
えっ 分かんなかったですか？
焼き方と泣き方をかけました
分かんなかったですか？
“それ 焼き方だろ！”って
突っ込むとこです
ちょっと静かにしててくれよ
（カーテンの開閉音）
（泣き叫ぶマネ）
（アオイ）結局どうなりました？
ハハハ…
超泣いてんですけど
（アオイの笑い声）
（アオイ）超泣いてんすけど
（明子）私 体で返します
え？
（明子）私の体で返しますから
ちょ… ちょっと待って
抱きますか？
なんなら今すぐ抱きますか？
あ？　お前 女子高生だろ
捕まっから！
つうか お前みたいな田舎のブスが
俺様に抱かれようなんて
100年 早(はえ)えんだよ
ナオキさん 抱きますか？
（ナオキ）うっせえ 黙ってろ
（アオイ）ちょ お前
勘違いしてんじゃね
ここに来る客は みんな
俺たちに抱いてもらいたくて―
ここにキャネ落としていくわけよ
お前みたいに食い逃げした女を
なんで好き好んで
抱かなきゃいけないわけ？
男は最初は そうやって
照(て)れるんでしょ？
分かってますから ホント
抱いてもらっていいですから
何回 言わせんだよ！
だって お金ないんですもん
あのね 自分で考えてみて
出せない金を使うなんて
人間として
人間として！
サイテー…
テー！
だかんな！
チッス
（カーテンの開閉音）
あいつ
俺の事情 知ってて
なぜに あそこまで言うかな
私 やっぱりサイテーですかね
お金ないのに使うって
サイテーですよね
ああ サイテーだ
ですよね
働いて返せば？
ここでですか？
（ナオキ）うん
働きます
全然 働きます！
何したらいいですか？
とりあえず黙って座っててくれ
はい
んっ！
なんで出ねえんだよ
どいつもこいつもよ
なんか ナオキさんの頭って
マンゴーみたいですね
あ？
あの人 太ってて踊る人 ヒゲの！
ちょ うるさい
あの人ですよ
ほら マンゴー…
ハッ ほら マンゴー小池(こいけ)！
パパイヤ鈴木(すずき)だわ それ
あー それだ！
なんですか マンゴー小池って
誰ですか！
（ナオキ）お前が言ったんだろ
マンゴー小池だって
ハハハハッ
やっだ マンゴー小池…
まー！
（ノリオ）寸法 測らないと
しっかり反省してますね
まー！
（カーテンの開閉音）
“まー！”ってなんだよ
知りませんよ 急に来たから
てか 何なんだよ
ノリオも 何度も
寸法 測るって
ちなみに ノリオって源氏名
ひどくないっすか
本名だもん
（明子）本名って！
“親から頂いた名前は
変えられません”つって
真面目か！
（ナオキ）真面目だよ！
そうですよね
しかし ノリオって…
ホストクラブでノリオって
ハハハッ…
（ノリオ）買い物に
行ってきますね
まー！
（ため息）
賭博 行くにも
こんな時間だしなあ
ハァー もう 八方塞がりだよ
あれ？　何か困ってます？
いや 別に
困ってんなら
なんでも言ってくださいよ
なんで金返さなくて
来てるようなヤツに
相談しなきゃいけねえんだよ
金も返せねえクソ女がよ！
金がねえなら
さっさと死んじまえ！
あら どうしました？
ナオキさん？
（山崎(やまざき)）おい ナオキいるか？
ナオキは？
（明子）なんですか なんですか？
どうしたんですか？
頼む　いないって言ってくれ！
（明子）え？
（アオイ）ねえ ちょっと あんたさ
借金 取りに来んのは
いいんだけどさ
珍しく客 入ってるからさ
勘弁してくんない？　空気乱すの
（山崎）うるせえよ
こんな場末のクソホストクラブの
ホストが偉そうなこと言うなよ
ハゲ散らかせ！
ったく…
（山崎）おーい ナオキさんよ
隠れてないで出てこいよ
（明子）ナオキさん いませんよ
（山崎）あ？　誰だ お前
（明子）今日から
ここで働いてます 山本です
（山崎）
どこ行ったんだよ ナオキは
（明子）なんかですね
コンビニに行くって言ってました
（山崎）コンビニ？
目の前じゃねえか
（明子）ものすごい
遠いコンビニって言ってました
（山崎）
ものすごい遠いコンビニに？
（明子）
かなり遠いって言ってたんで
全然 帰ってこないと思いますよ
（山崎）ものすごい遠いコンビニに
なんの用があんだよ
（明子）山形に１時間だけ
開いてるコンビニがあって―
それを見たいって
（山崎）おい
ノットコンビニエンスってことかよ
（明子）見たいでしょ？
（山崎）見たい
ただ…
鬼の山崎さんは
チェックは怠らないぜ
こことかに隠れてんじゃねえのか？
（明子）あっ そこは…
（山崎）おっつ
うん のぞいちゃダメなやつだ これ
（明子）すげえバカ 助かる
ん？　なんか言った？
（明子）いえ
あんた ナオキさんに
なんの用ですか？
（山崎）え？
あいつが うちから借金して
返してくんないから―
取り立てに来てんの
（明子）は？
（山崎）朝までの
期限にしてやったんだけどよ
逃げねえように
念押ししに来てやったんだよ
（明子）へえ
この辺りの集金したら
また戻ってくっからよ
野郎が帰ってきたら
山崎さんが来たって言っとけや
（明子）はいー
（カーテンの開閉音）
よくやったぞ 山本
おい
ん？　どうした？
てめえ 自分で借金してて
私のこと“サイテーだ 死ねだ”
言ってたのかい？　ええ？
あ… あの…
お前も金返してねえじゃねえかよ
え？　こら！
まあ はい…
（明子の舌打ち）
何で使った金なんだい？
あの…
競馬です
返せねえ金で遊ぶって
どういうことなんだい？
さあ どういうことなんだい？
はい…
よくも偉そうにできたもんだね
この私にさ
あっ…
はい すいませんでした
いいから 肩もめよ
はい もませていただきます
失礼します
人間な 魔が差すこともあるから
仕方ないけども
（ナオキ）はい
計画的に！
ご利用は計画的に！
（ナオキ）はい 反省してます
もう こうなりゃ仕方ない
私が体で返してやってもいいんだよ
（ナオキ）えっ いや それは無理…
遠慮すんな
あの山崎って男に
抱かれればいいんだろ
（ナオキ）いや だから
それが無理だっていう…
いくら借りてんの？
それで何回 抱かれればいいか
計算するから
（ナオキ）あの
ちなみに あの… 1,000万です
なんだ そりゃ
何回 抱かれればいいんだ この野郎
１回10万としても100回だ この野郎
いや まず その１回10万に
まず納得しないですね
くーっ！
ちょいと体 鍛えないとダメだな
えっ あの
お好きなんですか？　逆に
まあ 私の体で返すのがイヤだって
言われたときに どうするかだね
まあ ほぼほぼ
そっちで考えていった方が
いいと思うんですけどね
あんたさ ホストなんだから
貢いでくれる
女の１人や２人いるだろ
あの それが
全然 連絡取れないんすよ
じゃ 親は？
（ナオキ）いや 親には
口が裂けても言えないっす
それじゃあ…
ダメだな 死んで詫(わ)びろ
もうちょっと
考えてもらってもいいっすか
（カーテンの開閉音）
（ナオキ･明子）まー！
（ノリオ）
もうその辺にしてやったら
どうですか ナオキさん
ああ そうだな
さあ 今日から
ボロぞうきんのように
働いてもらおうか！
はい
ナオキさん これ
パーティーの飾りつけ
手伝ってください
（ナオキ）いや だからノリオよ
俺は明日の朝までに
借金を返済しなきゃいけないのに
所持金がゼロなんだよ 今
分かるか！
そんなこと言ったって…
人手が足りない！
あの 私 手伝いましょうか？
昔から そういうの得意なんで
ああ　じゃ 頼みますよ
（レイ）アキラさん いる？
いえ 店長は
新オーナーと打ち合わせです
あっそ
失礼ですが…
（レイ）いや アキラさんに
呼ばれてんだけど
新しいホストの方？
そう
レイっつうんだけど
（ノリオ）ああ！
もしかして
店長の起死回生の策って…
ああ そうそう それそれ…
起死回生に来てくんねえかって…
実は その起死回生っていうのが
俺に1,000万 貸すことなんだが
いけるか？
は？
何 勝手なこと言ってるんですか
何 どういうこと？
こいつ サラ金に
1,000万 借りて返せないんですよ
夜が明けたら東京湾
というわけで 1,000万…
出す気はねえか？
いやー さすがに初対面のヤツに
1,000万は出さないなあ
今日から働いていただけると？
うん まあ アキラさんからは
そう言われてんだけど
（アオイ）ヤバいよ
ヤベえよ ヤベえよ…
ヤバタンな客 来たよ
なあ どうしよう
誰だ お前！
（ノリオ）この方こそ
店長の起死回生の策であられる―
レイさんです
は？
よろしくね
新宿の ジェラルドで
あっ ナンバーワンやってた
ほほう
そんな人気者が なんで
また品川くんだりに？　あ？
まあ 昔 アキラさんには
すげえ世話になってね
言っとくけどな
ナンバーワン
そんな簡単に渡さないっかんな！
（アオイ）うわっ
（アオイのせき込み）
副流煙
そんなムキになんなよ
それ決めんのは客だろ あ？
あ？
ん？
つうかさ
客来てんのに
店にホストいねえって論外だろ
ちょっくら
にぎやかしに行ってくる
（アオイ）副流煙はな
主流煙に比べてな 圧倒的に
体に悪いって分かってんのか
てめえ この野郎！
クソチンチン！
ナンバーワン 渡さないっかんな！
ヤバい 超かっこいいじゃん
レイ
うーむ 抱かれてみたい
（アオイ）うるせえ ブス
いいな なんか高い水準で争ってる
面倒な客って例のセレブですか？
そうそうそう そうなんだよ
ねっ 追い返してよ チャンノリ
それはいけませんね
せっかく来ていただいたお客様です
そんなこと言ってると
あっという間にレイさんに
ナンバーワン取られちゃいますよ
いやいや でも
超気持ち悪いオバハンなんだよ
だって“今日うちに来て”
“あたしと一緒に
添い寝してくれたら”
“1,000万あげるわ”とかって
言うんだよ
俺が行く
誰でもいいというわけでは
ありません
あちらが指名してるのは
アオイさんです
ああっ！
なあ お前 添い寝してこい　な？
その… その金を俺にくれ！
いや 無理っす 無理っす…
おい お前
山本明子です
（アオイ）知るか ブス
おい お前さ ちょっと店 出て
あのオバハンにさ
アオイは急病で入院してるから
本日 店に出ておりませんって
言ってこい
（明子）はい
代わりに
ナオキの添い寝じゃダメか聞け
（明子）フッ
（アオイ）走れ ブス
（明子）はい
頼むよ　なあ お願い
添い寝… 添い寝してくれ 頼む！
いや マジ無理っす
死んでも無理っす！
添い寝だぞ！
別にやらしいことしようって
わけじゃねえんだから
いや しないわけないでしょ
いや 添い寝が
ホントに添い寝だった試し
この歴史上 存在しないっすから
（女性たちの笑い声）
（レイの話し声）
あの アオイをご指名の？
（おば）そうですよ
アオイちゃん どうしたの？
あの 大変申し訳ないのですが
アオイは急病で入院しておりまして
あら ホントなの？
（明子）ホントです
それは大変
病院 教えて
今すぐお見舞いに行くから
ええ 少々お待ちください
（女性たちの笑い声）
（女性）やだ もう
入院してるなら
お見舞いに行くから
今すぐ病院 教えろって
（アオイの舌打ち）
（アオイ）ああっ
（ノリオ）アオイさん
観念して接客すべきです
あのな
先ほどは お客様にご心配を
おかけしてはいけないと思い
入院と言いましたが
入院は入院でも
面会謝絶の状態にあるため
本日はお引き取りください
そう言ってこい
（明子）どんな病気で？
えー なんか もう すげえ病気
すげえ あの なんか せきが
ブヘ ブヘブヘって出ちゃうやつ
そんなフワフワした話で
乗り切れますかね
（アオイ）なんつったって
もう ＣＩＡ入っちゃってっから
ＣＩＡ入ってるって言ってこい
はい
（アオイ）うん
なあ 俺がついていくよ な？
で なんか添い寝から
手出そうとしてきたら
俺が審判で笛吹くから
ピーッつって
ベッドに３人という時点で
納得しないでしょうね
ナオキさん あんたね
1,000万でセイウチとキスしろって
言われたらイヤでしょ！
するする 全然する！
じゃあ 雄のオオアリクイと
キスしろって言われたら？
全然するよ そんなの
全然ウエルカムだよ！
ナオキさん
今かなりハングリーですからね
ただ！
口の中に アリが
いるわけでもないのに
俺とキスしねえだろ オオアリクイ
そこ まだ 考えなくて
いいんじゃないですか？
ちょ 分かんないっす
（明子）ダメだ
“なんでスパイになるんだ
なんでスパイなんだ”って
訳分かんねえ
（アオイ）
あ？　なんだ スパイって
（ナオキ）完全に気が触れたな
“いつ スパイになったんだ”って
“なんで わざわざ重い病気なのに
スパイになったんだ”って
何言ってんだ あのオバハン
こっちを煙に巻く気か？
おい お前 ちゃんと言ったのか
ＣＩＡ入ってるって
（ノリオ）それですね
（明子）言いましたよ
それですね
ＣＩＡじゃなくて…
ＩＣＵです
ああっ もう面倒くせえ！
先ほど アオイは
すごい病気と申しましたが
お客様にショックを与えますと
お体によくないと思い
本当のことが言えなかったのです
実は…
アオイは数日前に亡くなりまして
病床では お客様のことを思い
寝言にも あなた様のお名前が
出てくるほどでした
ああ 死ぬ前に
あなた様と２人で豪華客船に乗り
世界１周がしたかった
ああ 死ぬ前に あなた様と２人で
チョモランマに登頂したかった
ああ 死ぬ前に
あなた様と「24時間テレビ」の
マラソンランナーをして
ゴールテープを
一緒に切りたかったと
毎日 毎日 悔いておりました
そして 数日前になりましょうか
ついに 天から
神様がお迎えにいらっしゃり
ああ この神様が
あなた様であったなら
どれだけ…
どれだけ幸せだったろうと
ふと笑みを漏らしたのが
アオイの最後でございました
そう言ってこい
よくもまあ
ウソが流暢(りゅうちょう)に出てくるもんだねえ
チッス
（明子）言ってきます
（ノリオ）感心しませんね
どんな事情があっても
人をだますというのは
（アオイ）フッ おいおい
ここはホストクラブだぞ
人をだましてなんぼだろうが！
（明子）ああ 死ぬ前に
あなた様と
チョモランマに登頂したかった
ああ 死ぬ前に
あなた様と「24時間テレビ」で
マラソンランナーをして
一緒にゴールテープを
切りたかったと
何度も何度も嘆いていました
そして数日…
数日前になりましょうか
墓参りしたいから
墓 教えろって
好きなの選んで
勝手に拝めって言え バカ！
（明子）はい！
（アオイのため息）
（ナオキ）ああ…
さすがに これで
嫌われてるって自覚しちゃうな
（アオイ）それでいいんですよ
俺の1,000万 どうしてくれんだよ！
（アオイ）知らないっすよ
（ナオキ）なあ！
（アオイ）イテッ
知らないっすよ
（ナオキ）
１０００万 欲しい
どうしてくれんだよ
（ナオキ）
１０００万 欲しい
どうしてくれんだよ
（ナオキ）
１０００万 欲しい
どうしてくれんだよ
自分でなんとかしてくださいよ！
痛い痛い…
1,000万…
（明子）なんか―
泣いて帰っちゃいましたよ
（アオイ）イエス イエス！
（ノリオ）さすがに気付きましたね
（アオイ）イエス！
（ナオキ）
ああ せっかくの金づるが…
（アオイ）俺の金づるだよ！
（ノリオ）ちょっと 皆さん
ボヤボヤしてるとパーティーの準備
間に合わなくなりますよ
（ナオキ）なあ
今日に限って なんで お前ら
そんな冷たいの？　俺に
いや 普段なら
もっとこう ちゃんと
聞いてくれるでしょ
なあ？　いや お前…
（アオイ）今日
新しいオーナー 来るんすよ
そこで気の利いたパーティーやって
アピールして気に入られれば
他の繁盛した店舗に回してもらえる
かもしんないじゃないっすか
ナオキさんの命より
自分の出世ってことですか？
この仕事ってさ
そういう仕事っしょ？
ハッ ホントすいませんね
ナオキさん
あの新人にウカウカしてると
出し抜かれちゃうんで
チッス
あっ！　んっ！
いつもみたいに指名が来ないのは
逆にラッキーですよ
思う存分 金策に走ってください
ひどい…
皆さん ひどいです！
（ナオキ）
うーん じゃあ もう分かった
とりあえずさ
こいつ 邪魔だからさ
俺 払うわ こいつの払い
いいんですか？
少しでも足しにした方が…
（ナオキ）1,000万だぞ
５万なんてクソだろ！
そうですか　じゃ 遠慮なく
領収書 要りますか？
（明子）真面目か お前は
（アオイ）
はい ノリオさん ご指名でーす
おいおい 準備だっていうのに
帰れよ
（明子）え？
もう借りはないんだから
（明子）
なんで払ってくれたんですか？
邪魔だから
（明子）ウソだ！
もしかして…
なんだよ
ううん なんでもない
（ナオキ）帰れよ！
帰れって言われても
帰る家がないんですよ
家出してきたって
言ったでしょうが！
出てきた家があるだろ！
（ナオキのため息）
やだ
（ナオキ）見てねえよ
見てねえよ なんだよ
別に見ても
うれしいもんでもねえだろ
もうやだ
（ナオキ）だから見てねえって！
（明子）やっぱりそうだ
ナオキさん 私に惚れたんだ
はあ？
（明子）おかしいもん
普通 好きでもない女の借金
返すなんてさ
いや マジで
俺 死ぬかもしれないのに
女に惚れてる余裕なんてないから
なんでさ
「007」とか「ルパン」とか
もう死にそうなのに
いっつも女 大好きだよ
主人公は死なないことになってんの
じゃあ ナオキさんも
主人公になればいいさ！
もう俺はガキのころから
ずっと落ちこぼれなの
別に絶対 主人公なんかに
なれないんだよ！
落ちこぼれなのに
ホストやってんの？
（笑い声）
（カーテンの開閉音）
（明子）まー！　まー！
（ナオキ）もう泣かなくていいから
（明子）あっ そっか
（カーテンの開閉音）
冷てえな
店長もノリオもアオイも
私だけは味方よ
なんでも協力するよ
じゃあ…
一緒に死ぬか
え？
ホストが１人で自殺なんて
情けないじゃん
女と死ねば心中だからさ
「六本木(ろっぽんぎ)心中」の心中？
うん まあ 品川だけど…
いいよ 別に
私も将来したいこととかないしさ
太宰(だざい)のように 死すか…
どうやって死ぬさ
カミソリ探そう
（明子）分かった
２つな
（明子）２つな
あった これで死のう
いや それ
“キレてなーい”ってやつだから
死ねないかね？
（ナオキ）“キレてなーい”
…ってのが売りだから
“キレてるー”っていうのが
いるのか？
（ナオキ）そうだ
で そのパッドがチーッつって
そのとき取ろうとして
カツラがチーッつって取れてんの
もう超ヤバくね 超ヤバくね
ヤバいっしょ
それでなんか チー チーつって
どんどん どんどん飛んでってさ
（明子）はい どなたですか？
（五郎(ごろう)）あの…
息子を 訪ねてきたんですが
息子？
ねえ ナオキさん
息子さん 訪ねてきた
親父(おやじ)！
（五郎）じゅーん！
え？　何これ
何してんだよ こんな所で
バカ野郎 てめえで電話しといて
何しに来たはあるもんか
俺が？　電話した？
ああ 昨日 夜
すごくいいことあったから
父さん 出てこい 出てこいって
だから 早速
今朝…
飛行機 乗った！
何？　いいことって
知りませんよ
“いいこと いいこと”ばっかり
言ってたから
え？　俺 金儲けした夢の中で
電話をしたのか？
何？　金儲けした？
あっ お父さんね
ナオキさん 多額の借金…
（ナオキ）バカバカバカ　言うな！
あっ そっか 言ってなかったっけ
ごめんね
（五郎）えっ 借金？
お父さん 借金のくだり
全部 忘れていいから
（五郎）おお 忘れていいのか
じゃあ 五郎 忘れる
おっ おっ なんだ お前
それよりも ナオキって名前で
やってんのか
“じゅん”は捨てたんですか？
普通 本名でやらない仕事なの
（五郎）おっ まさか お前
最近 流行(はや)った
あの銀行員のドラマの…
えっ 半沢(はんざわ)直樹(なおき)からきてんの？
ダサッ
違うよ
杉浦(すぎうら)直樹(なおき)から取ったんだよ！
誰それ 知らなーい
だいぶ渋いとこから持ってきたなあ
大体の人が
顔 パッと思い浮かばねえぞ
俺は好きなんだよ 昔から
なんでまた お前
杉浦直樹さんが好きなんだ？
（ナオキ）もう ほっといてよ！
確かに おいらも杉浦さんは好きだ
あの髪形に…
（アオイ）ちょいちょい…
こら
なんの断りもなく 奥に
ズカズカ入ってった おっさんよ
あんた 誰よ
お客様 接待ルームは
手前にございまして…
俺の親父だ
じゅんの 父です
ナオキさん 本名“じゅん”なんだ
（ナオキ）うん
（五郎）父の 五郎です
五郎なんすか？　すっげ
「北の国から」の大ファンで
結婚してから改名したの
それでは やはり
富良野(ふらの)にお住まいで？
いやいや 博多(はかた)です
富良野はさ 寒いから
雪も苦手だし
調子いいとこだけパクるねえ
ん？
で？　なんで急にお父さんが？
あ… 昨日 じゅんから
いいことがあったから
東京 出てこいって
電話かかってきたから
ん？　どうした？
２人 どうした？
緑だ 緑に決まってる 緑だ！
俺 どうも 夢見ながら
電話してたらしい
アハッ なんだ
ナオキさんらしいや
緑回収ね
おっ あっ そうだ
皆さんにお土産 持ってきた
恥ずかしいからやめろよ！
（アオイ）うお！
それって あの
例の誠意のカボチャ的な？
（アオイ）誠意の…
（五郎）替え玉
そこは博多でいくんですね
つゆがねえのに
替え玉って どういうことよ
生だから 早めに食わないと
腐っちゃうから
だから つゆがねえって
おう どうだ じゅん
懐かしいだろ
遠慮せず 食え
って 食べるんかい！
ちょっと…
やめた方がいいですよ
熱を通さないと
（ノリオ）ね… 出して 出して！
（ナオキ）痛い痛い…
（ノリオ）あ！
（アオイ）お！
子供が食べてる途中でしょうが！
うん それが言いたくて
やったっしょ そのネタ
ネタってなんですか ネタって
まっ いいや
親子水入らずさ ゆっくりやってよ
チッス
おい ノリオ 行くぞ
熱を通さないと
熱を通した方がいいですよ
吐きだしなさいよ それ
さて
つかみは オッケーだ
ネタじゃねえかよ
無味
おっ そうだ じゅん
その いいことっていうのは
何なんだ？
（ナオキ）え？
あー えー
おう なんだよ
もったいぶってないで早く言えよ
うん あ… あの…
え？
さあ 早く
あっ うん あの…
俺…
私たち 結婚させていただきます
（五郎）おー！　ホホホホ…
いや… いやいや
あの あの…
隠しておりまして
申し訳ありません
実は３年ほど
おつきあいさせていただいて
実は おなかに
（ナオキ）え？
おう ホントかい？
ええ…
（明子）名前も“ほたる”
そう決めてます
それはダメだ
ほたるは あんただ
え？
（五郎）あんた 名前は？
明子です
そんなクソみてえな名前
ドブに捨てちまえよ！
あんた 今すぐ役所に行って
ほたるに改名してくれ
えっ イヤです
いや まあ 雰囲気的なもんなんだが
子供がほたるより この並びで
ほたるとじゅんの方がいい
それは勘弁してください
いやー こりゃめでてえな おい
こりゃめでてえな
あっ そうだ
名前をほたるに変えて…
イヤだっつってんだろ
クソ親父がよ！
何なんだよ 雰囲気的って
雰囲気で名前 変えられたら
たまったもんじゃねえんだよ！
あとな お前な みんな
さっきから ずっと思ってっけど
お前のモノマネ
全然 似てねえからな！
なーんてね
フフッ テヘペロ
おお かわいいな
おい じゅん よかったな
こんないい嫁さんもらってな
いや あっ あのね…
（山崎）おら ナオキいるか！
ああ ヤバい！
（明子）お父さん
どうですか？　お店でお酒でも
（五郎）
いや そんな世話になっちゃあ…
（明子）いいんですよ
店長が お父さんが見えたら―
ガンガン ドンペリ出せって
言ってましたから
いや そんな…
（山崎）おい ナオキ この野郎
ホントに朝に借金 返せんのか！
借金？　返す？
（明子）あのね ナオキさん―
草野球のチームのキャプテン
やってるんです
で 最近 負けが込んじゃって
ついに借金３
おお 草野球で
そんなしっかりしたリーグ組んで
やってんのか？
東京の草野球ナメんな 親父
この人 チームの監督
グランドまぶしいからサングラス
おお なるほど
息子を よろしくお願いします 監督
（明子）はい 店行こうね 店
はい ドンペリ飲んじゃおう
ねえ ちょっと
営業妨害 甚だしいっすけど
マジで帰ってくんねえ？
（山崎）ナオキが来るまで
待たせてもらうわ
（アオイ）困るよ
客が店に寄りつかなくなるから
仕方ないですね
あのさ 絶対(ぜってえ) 店出てくんなよ
そんな約束できるかよ
じゃ 今すぐ出てってもらおうか
じゃ ナオキ ここに連れてこい
（舌打ち）
ああっ 面倒くせえ
お前が出てくまでな
ここで こうやって こうやって
見張ってっかんな
（山崎）あ？
こうやって
見張ってっかんなっつってんだよ
（明子）何これ
何がどういう状況？　これ
（ナオキ）
アオイが 山崎が帰るまで
見張るっつって にらみ合い
ノリオ 何してる？　あれ
（ナオキ）パーティーの飾りつけ
真面目か！
（ナオキ）確かに異様な光景だ
にらみ合う男たち
その横で飾りつけ
しかも たんたんと
（明子）何が楽しいかね
ひたすら にらみ合い
（ノリオ）いいですねえ
（ノリオ）あ！
（ナオキ･明子）シーッ！
どうします？　ヤバいですね
お父様には
知られたくないんですよね
そうなんだよ　というわけで
あいつを体よく追い出す方法を
今から伝授する よく聞け
なぜナオキさんが そんな方法を…
あいつとは つきあい長いんだよ
まっ 長いといけないんだけど
なるほど そういうことですね
あいつ すげえ酒好きなんだよ
だから ガンガン飲ませて
ただ お前も飲んでないと
なんか雰囲気的に疑われるから
飲むフリして
下にバケツ置いといて
どんどん捨てていけばいい
なるほど 確かに
私は お酒は…
ええ 仕事中ですので
真面目か！
で あいつ 酔うの超早いから
酔ったところを見計らって
裏の遅くまでやってる薬局まで
トントントーンと走っていって
睡眠薬を買ってきて
あいつの酒に入れちゃう
睡眠薬を盛るというのは
人間の道理としていかがなものかと
非常事態だ！
特別措置よろしく
分かりました
（ナオキ）うん
で コロリと寝たら
俺たちも出ていくから
みんなで運んで
公園のベンチに放置する
それは さすがに
警察に起こされるんじゃ…
バカ言え あの野郎は この街じゃ
超有名なファッキン野郎で
アホなウンコ野郎
ウンコチンチン野郎だ
デカウンコ チビチンチン野郎だよ
ベンチで寝ても 誰も好き好んで
声なんてかけねえよ
分かりました
ナオキさんの
お父様のためでもあります
このノリオ 確実に
あのチンピラを眠らせてみせます
頼む！
（明子）ホントに大丈夫ですか？
（ノリオ）ええ 大丈夫ですよ
私はね こう見えても
ああいう輩(やから)には慣れてまして
なんでサラリーマンのお前が
チンピラに慣れてんだよ
あっ サラリーマンとは言っても
実は私の会社が…
（五郎）あの…
アオイさんて方 どなた？
お客さんが待ってますよ
（ノリオ）大丈夫ですよ
すぐに行かせますから
そうですか
ひとまず おいらが
相手してますけど
なんで お前が相手すんだよ
（ノリオ）山崎様
お待たせしそうなので―
お待ちいただてる間
いかがですか？　お酒でも
いいね
簡単に乗るな あのバカ
いっそ ドンペリでも空けますか？
おいおい いいのかよ
甘えます
（ナオキ）な？　バカだろ
もうね ガンガン飲んでください
私もね 飲まないと
なんか雰囲気的に疑われますから
１杯だけ飲んだら
あとは飲むフリをして
全部 下のバケツに
捨ててしまいますから
（明子）真面目すぎだろ お前
何？
捨てるぐらいだったら
俺に飲ませろ お前
（明子）バカすぎだろ お前も
ええ もうガンガン
飲んでいただいて
あなた 酔うの超早いから
酔ったところを見計らって
私は遅くまでやっている裏の薬局に
トントントーンと走っていって
睡眠薬を買って戻りまして
あなたの飲んでるお酒に
気付かれませんように
そーっと睡眠薬を
入れさせていただきます
（明子）あいつ死ねよ マジで！
ほーう
睡眠薬 入れると
おいしくなんの？
（明子）破格にバカだな あいつ
本当は睡眠薬は避けたいのですが
なんせ非常事態のため
どうかお許しを
いいよ おいしくなるなら
（ノリオ）
で あなたが睡眠薬を飲んで
コロンと寝てしまったところで―
あそこに隠れてるナオキさんが―
スタスタスターと
飛び出してきて―
あなたを公園のベンチまで運びます
あー バレた
なんで公園なんだよ
寝たら ちゃんと家まで送れ
バカか てめえ
お前がバカだよ
（ナオキ）
なんか会話 成立してないよな
ええ それは家まででも
かまいませんよ はい
てか 俺 家ねえし
事務所が家だし
ヘヘッ ざまあみろ
でしょうね
あなたは この街でも
有名なファッキン野郎で
アホなウンコ野郎です
ウンコチンチン野郎です
いや むしろ
デカウンコ チビチンチン野郎です
（明子）そんな克明に
言わなくていいんだよ！
（ナオキ）
さすがに怒り狂うな こりゃ
なんだと てめえ！
（ナオキ）ヤバい！　あいつ怒ると
手がつけられねえんだよ
今 便秘だから そんなデカウンコ
何日も出てねえんだぞ この野郎！
ナオキさん！
山崎さん
ウンコ デカくないですって
（明子）
そんなもん どうでもええわ！
山崎さんは便秘だから
ウサギみたいなウンコしてるって
言えよ こら
山崎さんは便秘してるから
ウサギみたいなウンコしてる
おお 分かりゃいいんだよ
あと チンコも人並みだかんな
（ナオキ）ダメだ バカ同士すぎて
会話の流れが読めねえ
ごめん 隠れた存在に
なりつつあるけど
ずっと山崎を無言でにらみ続けてる
あの男も相当のバカだよ あれ
（ノリオ）さあ お店の方へどうぞ
（山崎）なんか悪いね
タダでドンペリなんて
（ノリオ）ご心配なく
瓶はドンペリですが―
中身はクソみたいに
安いシャンパンなんで
（山崎）くーっ！
うまいね 商売 見習いたい！
（アオイ）黙って飲めよ
ウサギチンコ野郎が
（カーテンが開く音）
（ナオキ）さあ
取り立ても親もいない
今のうちだ 死のう
えっ 死ぬ？
心中するって言ったろ
あっ 言ってましたっけね 忘れてた
どうする？
いや 途中 結婚するみたいな
くだりまであったから
ついつい忘れてた
ちょっと…
切れるカミソリ買ってくるわ
（五郎たちの話し声）
（五郎）安倍(あべ)さん
（山崎）おう 安倍さん
私が行ったのに
興奮して
訳分かんなくなってんじゃん
あれ ナオキさんは？
ああ ちょっと買い物
でも すぐ戻ってくると思いますよ
男 山崎が歌います！
♪ 俺は～ 山崎～
♪ 借金取りだぜ～
♪ １円足りとも
♪ 逃しはしない～
♪ だけどそれは～
♪ 俺の金じゃない～
♪ だって俺は給料制だから…
その間隔 どうでもいいだろ
酔うの早いな
では私は 薬局に行ってきます
（カーテンの開閉音）
（カーテンが開く音）
（ナオキ）さあ 死のう
お父さん 何してました？
（ナオキ）店でいい感じに
ババアたちと話してたよ
それはよかった
（ナオキ）さあ 死のう
このカミソリを首に当てて…
（明子）ちょ ちょ…
（ナオキ）ああ… んんっ！
このカミソリをな
お互いの首に当てて
いっせーのせで切るぞ！
え！　ダメだよ ここ急所だよ
だから急所だから
いいんじゃねえかよ
ここ切ったら
あっという間に死ねるから
ダメですよ そんなことしたら
この辺 血だらけになって
迷惑かけるから
死ぬんだからさ ちょっとぐらい
迷惑かけてもいいだろ！
ダメですよ！
“立つ鳥跡を濁さず” 青森の言葉
青森の言葉じゃねえけどな！
分かった
あの 俺が まずお前の首を切る
で あの 出たお前の血を
俺が ぜーんぶ掃除してから
あの 俺も首を切る な？
いやいや １人分の血 残ってんだろ
バカかよ！
じゃ どうすんだよ！
お互いの首を絞め合おう
（ナオキ）うん
そしたら血 出ない
忍耐 強い方が生き残っちゃうよ
あっ そっか
それじゃあ こうしよう
えーと いっせーのせで
一緒に息止めんの
い… 息 苦しくなったら
どうすんだよ
少ーしずつ息して…
いつまでも死ねねえよ！
イッタ…
ああっ！
あっ 分かった こうしよう
この非常口な
そこ出たら すぐ海だ
飛び込もう！
海はダメだよ
私 風邪気味だから！
（ナオキ）ちょい 死ぬんですよ！
（明子）あっ そっか
風邪は関係ないね
でも私 泳げない！
それがいいんじゃねえか
（明子）えっ でも どっちにしろ
海 飛び込むんだったら
明日の朝 東京湾 沈められても
一緒じゃね？
だーかーらー！
俺 ホストだから！
心中した方が太宰っぽくて―
かっこいいって話だろー！
そうだ！
そうだそうだ 忘れてた
で 太宰って何さ
（明子）ちょ ちょ… 待って
ねえ 本気？
本気と書いてマジ？　ねえ！
マジだよ
んんっ！
（明子）ヤバいって これ海じゃん
品川 ヤバい マジで海じゃん！
早く飛び込め！
あとから俺も行くから
（明子）考え直そう
1,000万の借金 返せない程度で
死ぬ必要ないって
死ぬ必要なくても殺されるの！
結婚の話はよ
そんなの
お前が勝手についたウソだろ！
今すぐ 追いかけるぞ
（五郎）おい やめろ やめろ
じゅん やめろ
（ナオキ）親父！
話は聞かせてもらった
ダメだ
もう借金 返せねえんだ
心中は ホストとしての意地なんだ
どうか死なせてくれよ！
返せるから 金なら
1,000万なんて金
返せるわけないだろ！
いやいや 返せるから
返せないって
もう何時間後にリミットなんだ！
いやいやいや おいらにな
1,000万くれるって人がいたんだ
頼むから！
ホストとして死なせてくれ
いやいや だから おいらに
1,000万くれるって人がいたんだ
え？
ちょいと話しててな
父さんが添い寝をしたら
1,000万くれるって
ご婦人がいたんだよ
えっ それ
アオイのファンのおばさんでしょ？
そうなんだよ
さっき 店に戻ってきてな
“アオイちゃんがウソついた”って
泣いて泣いてな
父さん それ 慰めたんだ
どうも おいらが
死んだ夫に 似てるんだとよ
マジで？
だからもう
死ぬ必要なんかねえんだよ
ただ…
もう先に１人
飛び込んじゃってんだけど
おお あのデコ広ブスだろ
そう
いいよ あんなの
（ナオキ）え… え？
まあ もともと
土左衛門(どざえもん)みてえな顔してんだから
いや そういう問題じゃないでしょ
そういうわけで 父さん 今から
今から…
添い寝 してくっから
♪ 添い寝 ソイヤ 添い寝 ソイヤ
♪ 添い寝 ソイヤ…
だぁー！
♪ やるなら今しかねぇ
♪ やる…
ウソだろ…
（ナオキ）ああ
ハァー
（ノリオ）ナオキさん
山崎さん寝たんで公園のベンチまで
運んでもらっていいですか？
（ナオキ）
あっ それ大丈夫になったわ
（ノリオ）えっ どうしてですか？
なんか…
親父が添い寝して うん
そろうらしい
あ… そうですか
なんで 起きたら払う
そうですか よかったですね
はい 一応
あれ 明子さんは？
さて とんと見ませんね
じゃあ 僕も 飾りつけしようかな
（ため息）
なんとかなったか
奇跡
（アオイ）
あー ひとまず 客はけました！
（ノリオ）ご苦労さまです
（アオイ）チーッス
あれ？　ナオキさん
早くしないと東京湾っしょ？
何のんびりしてんすか
のんちゃん？
片ついたんだよ
え？　1,000万 返せんの？
お前に1,000万あげるっつってた
ババアがな
なぜか親父になびいた
マジっすか？
だから 親父が1,000万 持ってくる
ハッ やったじゃないっすか
あっ ただ 朝６時って
言ってませんでしたっけ？　期限
そうだよ
（アオイ）
俺 言いませんでしたっけ？
添い寝が添い寝で
終わるはずないって
（ナオキ）ん？
（アオイ）そりゃ あんた
モーニンコーフィーまでいくっしょ
モーニンコーフィーまで
えっ ちょっと待て
即電した方がいいっすよ
親父さんに
親父 携帯 持ってねえよ
家だって風力発電なんだからよ
博多で？
（アオイ）マジで？　鬼ヤバ！
お前 この状況でチャラすぎるぞ
（ノリオ）
えっ アオイさんは あの老婆の
連絡先を知らないんですか？
（アオイ）知るわけないですやん
どうすんだよ！
モーニンコーフィーまでいったら
ヤバいぞ おい
（ノリオ）この辺の家を
しらみ潰しですか
（アオイ）ああ 無駄無駄
あのおばちゃんね―
確か いつも車で来てた
キー持ってたから
（ノリオ）
そうなると お父さんの理性に
かけるしかありませんね
ダメだ
（アオイ）いや 信じましょうよ
“添い寝 ソイヤ 添い寝 ソイヤ”
言ってたもん
あいつ 完全にやる気満々だよ！
（ノリオ）ナオキさん
お父様のことを あいつなどと
呼ぶものではありませんよ
どうでもいいことで叱るな 俺を！
（ノリオ）
どうでもいいことではありません
父親というのは大切…
（携帯電話の着信音）
もしもし
あっ 父上
はい
そうですか 彼が
分かりました
では 私が処理させていただきます
はい 失礼します
フフフ… さすが
父上って フゥーッ！
すいません ナオキさん
私が借金を
取り立てることになりました
へ？
1,000万の借金なんですが
私が取り立てることになりました
よろしくお願いします
何言ってんの？
あっ ご存じなかったですね
実は私の会社 サラリーマン金融を
やっておりまして
まっ 父上が社長なんですけど
なんと偶然にも ナオキさん
私共の会社から
融資されているそうです
へ？
あの山崎という男―
うちの若い衆のようで
すいません
私 直接は知らなかったもので
ああ…
それで さっき…
ああいう輩に慣れてる的なこと
あっ そうです はい
（アオイ）あっ てことは
ノリオが許せば
リミット伸びるんじゃね？
やったじゃないっすか
（ナオキ）うわー 助かった！
（アオイ）イェイ イェイ！
ちょ… ちょっと待ってください
（ナオキ）やった 奇跡だ 奇跡だ！
待ってください
リミットはリミットですから
これ以上 待てません
は？
朝６時には
全額 支払っていただきます
やだ 何言っちゃってんの
ノリオちゃん
すいません 規則ですから
そこも真面目なの？
ノリオちゃん
真面目とか不真面目とか
そういう問題ではありません
借りたお金は返す
これは社会の決まりです
友達… だろ？
親しき仲にも礼儀ありなんで
申し訳ありません
では私は 飾りつけを
（アオイ）
えっ そこも真面目？　また
待ってよ
待ってよ待ってよ ねえ！
払えなかったらどうすんの？
その場合はですね
我が社自慢の絶対に浮き上がらない
ドラム缶のようなものを
用意してあります
我が社特製なんですが―
なんと底に200キロの重しを
搭載しています
ただ ある程度 酸素を供給できる
機械を中に入れておりますので―
海に沈んだあとも―
30分程度 快適に
過ごしていただくことができます
その間に自らのしたことを
存分に悔いていただいて
最後はもう もがき苦しみながら
死んでいただくという―
なんとも画期的な我が社自慢の…
もう聞きたくないよ！
お前 仲間の俺が
朝６時までに金そろえなかったら
それに入れて沈めんのか！
あっ 一瞬だけ
サプライズパーティーに
ご参加いただいて
そのあとに
入っていただく形になります
仲間なんて そんなもんか
だよな！
ホストクラブなんて
みんな敵みたいなもんだもんな！
敵だなんて…
ナオキさんは大切な仲間です
でも規則は規則なんです
我が社の！
「レ･ミゼラブル」
ダメだ…
ああ…
絶体絶命だね ナオキ君
（ナオキ）今日 初めて会って
もうお別れとはな
ちなみになんすけど
こういうのってありっすかね
（アオイ）ん？
（ナオキ）あ…
あ！
おい それ
どういうことだよ
いや たまたまさ
車に積んであったんだけど
なんかね いっつも これくらい
持ち歩いてないと不安なんだよね
（ナオキ）貸してくれんのか？
おい 貸してくれんのか？
えー どうしよっかなあ
（ナオキ）ハハハ…
（アオイ）おい
おい お前 何やってんだよ
何やってんだよって聞いてんだよ
おい お前
てめえ 先輩に向かって失礼だろ！
おいおいおい おい…
な… 何 何…
何やってんの？
いやいや マジで お前
うわ…
何やってんだよ
シカトかよ！
何？　何？
何すんの？
ちょ ま…　ちょ待てって
（ナオキたち）うわ！
（レイ）アチアチ… おい
（ノリオ）ちょっと
警報が鳴っちゃいますよ！
（ナオキ）何してんだよ！
（アオイ）うわ！
何してくれたら
貸してあげようかなあ
（ナオキ）頼む！
（アオイ）ナオキさん！
土下座程度で
1,000万 借りるつもりか？
（ナオキ）あ…
おい やめてって！
俺にとっちゃ はした金なんだよね
1,000万なんて
こんな遊びに使えんだったら
最高だよ！
ちょっと レイさん
ひどいんじゃないですか？
（レイ）なになになに？
じゃ 返さなくていいの？
（ノリオ）それはダメです
どうすればいい？
何すれば貸してくれる？
自分で考えろよ
ワン！
（レイのため息）
品川じゃ いまだに
そんな手が通用すんのか
（ナオキ）ああっ！
１ ２ ３ ４ ５ ワン！
回る回数 増やしただけかよ
ナオキさん ナオキさん
ナオキさん ちょっとやめて…
てめえ クソ新人 この野郎！
おい 調子乗ってんじゃねえぞ！
（レイ）断末魔の仲間を
思って殴るか あ？
仲間 仲間なんっつってるとな
いつまでたっても一流の
ホストになんかなれねえんだよ！
ざけんな！
やめろ アオイ！
俺は死にたくねえ
何回でも回らせてくれ！
ナオキさん それ以上 回ったら…
ワンパターンでつまんねえな！
（ナオキ）あっ やめてくれ！
おい やめてくれ！
あっ やめてくれー！　ああっ…
（ノリオ）消火 消火！
（笑い声）
お金はな そんな簡単に
手に入るもんじゃねえんだよ
（唾を吐く音）
二度と来んな
このクソ金持チンチン！
クソ金持チンチン野郎！
５時55分…
（アオイ）ナオキさん
短い間でしたけど
お世話になりました
実は俺 ナオキさんのこと
全く尊敬してませんでした
知ってる
（アキラ）さあ 外で
今 オーナーに
待っててもらっているから
お前ら
サプライズの準備は 万端か？
チッス
（ノリオ）完璧です
おい ナオキ
テンション上げてけ テンション！
これから死ぬっていうのに
どうやってテンション上げろって
言うんすか
そうか
金 結局ダメだったか
東京湾か
じゃあ もう少し
テンション上げてもらっていいか
無理っす
ホント少しだけでいいから
（ナオキ）無理っす
じゃ これぐらい これぐらい
ちょ ホント これぐらい
（ナオキ）無理っす
ちょいちょい… これぐらい
（ナオキ）無理っす 無理っす
これぐらい
（ナオキ）無理っす
そんなに楽しくないなら
もう出てけよ！
店長 それガチ空気 読めてないっす
すいません ナオキさん
６時ちょうどに
うちの車が迎えに来るそうなので
来次第 まっすぐ東京湾で
よろしいでしょうか？
はい
お！　サプライズパーティーまで
秒読みっすよ
いよいよ３分前！　アッハッハ
カウントダウンしますか？
（ナオキ）しなくていいだろ！
（五郎）おーい！
じゅーん！
親父！
帰ってきてくれたのか 親父
（五郎）持ってきた 1,000万
おお よかったじゃないっすか！
じゅん ほら 金だ
ああ…
はい…
はい
確かに
よかったですね
改めさせていただきます
お父さん 最高のタイミング
あと何秒か遅かったらね
息子さん 死んでた アッハハ
息子を 死なせてたまるかよ
（ナオキ）ありがとな 親父…
ホントにありがとう
（五郎）じゅーん！
じゅん！
なんだ この奇跡ー！
誰？　この人
おっ そうだ
父さんな
お前に話したいことがあるんだ
なんだよ
父さんな…
ホストになる
（アキラ）勘弁してほしい
ここは おっさんが働く所ではない
やめろよ 中(なか)ちゃん
俺は本気だ
ウソだろ…
さっき分かった
父さんな
ホスト…
向いてる
勘弁してくれよ…
あの…
（アオイ）え？
５万 足りませんね
995万しかありません
そんなわけないでしょ
添い寝で1,000万だよ
すまん
じゅん…
これを 購入
５万 足りないと
結局は東京湾ですけど
ハッ バカ野郎
５万ぐらい持ってるわ
おお そりゃそうっすよね
ハハハ…
（ナオキ）ん？
ない…
あれ？　俺 ５万持ってたのに
どこ行った ５万！
私 さっきもらいましたよ
なんで？
明子さんの払い 代わりに払うって
あっ あ！　そうだ！
それ足してよ
ダメですよ
あれはもう 店の売り上げです
そんなの関係ねえよ
そんなの関係ねえよ！
店の規則です
売り上げを持ち出すのは
ご法度です
断末魔でも安定の真面目ちゃん
だから言ったじゃないですか
借金の足しにした方が
いいんじゃないですかって
（ナオキ）アオイ
（アオイ）はい
（ナオキ）５万 貸してくれ
ガチオッケーっす
５万 ちょうどマジ持ってるっす
５万 マジ持って…
１万しかないっす
店長！
俺は 3,000円しかない
おう ホストが
口にする金額じゃねえな おい
お前がスーツなんか
買うからだろうが！
お父様のことを
お前なんて言ってはいけません！
なんでだよ
俺 ５万のために死ぬのかよ！
ヤバいっす
あと10秒しかないっすよ！
なんで なんで！
（アオイ）10秒！
（ナオキ）なんで５万なんだよ！
ああっ ああっ！
（叫び声）
（アラーム音）
（ノリオ）６時です
はい
俺 死にます
つか死んだ方がマシです
俺が生きてても…
誰も楽しくないから
親孝行はできない
優しくしてくれた
明子ちゃんは死なせる
こんな俺が
お客さんを喜ばせるなんて
できるわけないし…
さあ ノリオ
連れてけ
俺はね
死んで 詫びます
迷惑かけた みんなに
今まで ずっと逃げてきたけど
死ぬときくらいは
ちゃんとするわ
ハハハハ…
ジタバタしてから
言うことじゃないか
フフ…
（女性）死んだ気になれば
この先 なんだってできるわね
ヤバい…
ヤバい 幽霊だ
ああ…
幽霊じゃなくてよ 私は
オーナー
お疲れさまです
オーナー？
明子ちゃんでしょ？
ごめんね だましちゃって
（ナオキ）え？
（美和子(みわこ)）私は櫻井(さくらい)美和子
この店の新オーナーです
何なんですか これ
（美和子）
私ね オーナーになる店には
田舎者を装って店の男たちの査定に
行くことにしてるの
オーナーに対する態度と
田舎の女の子に対する態度は
明らかに違うわけでしょ？
それで
はあ…
（美和子）で 初日
査定に飛び込んだら―
あなたの借金の話を聞いて
あなた 1,000万
競馬で使ったって
言ってるらしいけど
本当は車 買ったり
高いマンション借りたりして
使ってるでしょ？
そういうの大切よ ホストとして
すまん
それ みんな知ってた
はあ…
ちなみに あなたが
昨日 野球賭博で勝ったのは
夢じゃなくて本当なの
え！
（美和子）だから借金も
全部 それで返済済み
俺が ちゃんと返してきました
チッス
（ナオキ）は？　えっ…
どういうことだよ
（美和子）みんなで作戦 立てたの
ナオキを
ひどい目に遭わせようって
なんで そんなことしたんですか！
えっ 俺―
ここ何時間か
生きてる心地しなかった
俺 ずっと死ぬと思ってたんすよ
特に もう最後の１時間とか
脂汗 タラタラ流して
（美和子）その思いを
してもらうためじゃない
野球賭博なんかでラッキーで儲けて
借金 返せちゃったら
あなた また賭博やって
返せばいいやって
同じように また借金するでしょ？
オーナーの提案でな
みんなで それを
防ごうってことになった
それで とことん
つらい思いさせようって
（美和子）そして…
レイ！
（レイ）はいはい
お前！
新人なの
３日前にホストになりたいって
言ってきて
だから今回 ナオキ君をだませたら
採用してあげるって言ったのよ
ホストは だますのも仕事だから
ええ…
（レイ）ホントすいません…
ホントすいませんでした
ホント… ホントすいませんでした
自分 いや あの
普段 超ヘタレなんで
いや なんか芝居してる間も
オシッコどころの騒ぎじゃないっす
もう ウンコ漏れてました
すいません
だませたから合格ね
（レイ）ありがとうございます
みんな知ってたの？
（アオイ）チッス
（ナオキ）みんな俳優になれよ！
でも なんかアオイさんと
ケンカしてるときとか
もう「クローズZERO」
（アオイ）うんうん
もう 鈴蘭(すずらん)のテッペン
（アオイ）うんうん お前がさ 逆に…
何 楽しんでんだよ！
チッス
すいませんっす
（アオイ）すいませんっす
山崎は？
彼は うちの部下ですから
教えてないんですよ このカラクリ
だろうな
まあ お父さんが
来たのだけは計算外
まさか あなたが お父さんに
連絡してるなんて思わなかった
よかったな ナオキよ
これで もう二度と
借金する気になんかならないだろ
なんないっす もう…
こんな思いしたくない
あなた 指名ないみたいだけど
きっと来るようになる
なぜなら
山本明子に
とっても優しくしてくれた
でも…
海に突き落としました
うん あれは論外だけど
おかげで まだ…
（鼻をフンッとする音）
（美和子）鼻から しじみ
アオイとノリオが
さんざん冷たくしたのも
お前を追い込むためだったんだ
許してやってくれ
お前ら…
ホントすいません
ナオキさん見てんの
すげえつらくて
すいませんでした
（アオイ）チッス
ありがとよ
自分も初対面で あんなこと…
ホンットに つらくて
でも 楽しかったっす
どっちなんだよ
（アキラ）おい 聞け お前ら
いい話するぞ
そこ言っちゃうんすか
朝まで働いて働いて 毎日…
疲れ果てるまで
北品川の商店街を帰ってく
お前らの後ろ姿は―
ホント―
ゴミ袋こじあけて
残飯あさってるカラスみてえに
みすぼらしいよ
だけど…
だけどな
お前らが全力で
接待した女たちは みんな…
みんな ちゃんと―
元気になって帰ってく
だから 俺は―
お前らの後ろ姿が
だーい好きで
誇らしく思う
だから
この店を どうあっても
潰すわけにはいかねえ
潰すわけにはいかねえ！
これからも 全力で働いてくれ！
（アオイ）チッス！
俺は―
そんなお前らを―
全力で…
全力で バック
バック
バック…
アップする
（ナオキ）ありがてえっす
店長 ありがてえっす！
（アキラ）さあ
新しいオーナー
そして新しいホスト
そしてナオキの新しい人生に乾杯だ
（五郎）お… ちょっと待ってくれ
新しいホストっていうのは
おいらのこと 含んでるのか？
もちろんです
（五郎）中ちゃん！
（ノリオ）じゃあ 本物の
シャンパンでやっちゃいますか
（アオイ）いいね！
皆さん ホントにいい人だ
あっ あの よかったら替え玉…
（レイ）うわ！
だから つゆがねえって
言ってんだろうがよ
（レイ･アオイ）ヘイ
ドンペリ頂きましたー！
ファイブ シックス セブン
♪ ペリドン ペリドン 明烏
♪ 残さず飲み干せ あけグラス
♪ お値段高くて あごはずす
ヘイ！
フゥー！
（レイ）おお ありがとうございます
お前 上手じゃね？
（ノリオ）さあ どうぞ
えっ なになに？
超できんじゃん
レイっていいます
（アオイ）お前さ レイにゃんさ
俺の舎弟になれよ
はい よろしくお願いします
（アオイ）チーッス
（アキラ）よし みんな
酒 行き渡ったか？
（ナオキたち）はい　チッス
（アキラ）それじゃあ…
乾杯！
（一同）カンパーイ！
さあ ナオキ
一気にいけ 一気に！
いただきます！
（アオイ）あれ どうしたんすか？
やめとくわ
なぜですか？
また夢になるといけねえ
♪～
～♪