♪～
（ゴジラの咆哮(ほうこう)）
（咆哮）
（ガバラの鳴き声）
～♪
（子供たちのはしゃぎ声）
（ガバラ）どけ！
（子供）いーっだ！
（スキール音）
（一郎(いちろう)）あっ ミニラみたいだ
（サチコ）ミニラ？
うん ミニラ
あんな鳴き方するんだよ
キキキキキーッって
ウソ 会ってもしないくせに
そりゃあ会ってないさ
でも そうだもん
チェッ
キキキキキーッキキキーッ
♪ ゴー！　ゴー！
♪ ギャーッ！
♪ 怪獣サマが 泣いたとさ
♪ どうして地球は 住みにくい
♪ ゴーゴー･ゴジラも おどろいた
♪ ミ･ミ･ミニラも
♪ ブールブル
♪ ドッスンガッタン
ドッスンガッタン
♪ みんなこわしてしまうけど
♪ メガトンスモッグ
♪ 排気ガス
♪ これが本当の 怪獣だ！
（健吉）おう 坊主！　今 帰りか？
（一郎）あっ お父さん
（健吉）
お父さん 今夜泊まりだからな
お母さん帰るまで頼むよ！
うん いいよ！
（警笛）
（サチコ）何？
真空管さ
汚いわ 捨て置きなさいよ
（警笛）
（平さん）おい 次の入れ替え
少し遅れるってよ
（健吉）おう
（健吉）よいしょ ああ…
（平さん）おい お前んちの子供
どっか悪いのか？
えっ 何で？
気をつけねえと
小児ぜんそくってこともあるからな
元気ないぞ
ハハッ まさか
ただ ちょっと気が弱くて
困ってるんだ
（平さん）へえ
引っ込み思案っていうのかな
誰か そばへついてりゃいいんだが
女房も働きに出てるんでね
鍵っ子ってわけか
うん
そのうち なんとか
金でもためて―
空気のいいところへ
移ろうと思ってるんだが
ハッ… いつのことやら
ちくしょうめ
5,000万円強奪の自動車 見つかるか
ヘッ 自動車だけじゃ
しょうがねえや
今頃 別の自動車で
高飛びしてらあ な？
5,000万円か…
（一郎たちの話し声）
（一郎）えいっ
サッちゃん
ちょっと あん中 入ってみようか
ダメよ 網が張ってあるじゃないの
入れるところがあるんだ
でも しかられるわよ
誰もいないんだよ
みんな入って遊んでるんだ
お母さんが待ってるからダメ
チェッ
（サチコ）ねえ よしなさいよ
（一郎）大丈夫だよ
一郎ちゃん ガバラよ
あっ
（子供）いーっだ
（子供たち）べーっ
早く出てきなさいよ
（サチ子の母）あっ サチコ
そこで何してんの？
（サチコ）あっ お母さん
（サチ子の母）
こんなとこで遊んじゃダメよ
（サチコ）うん
（サチコの母）
一郎ちゃんも早くお帰んなさい
お母さん 心配してるわよ
（一郎）うん
（サチコ）じゃあ さようなら
（ガバラ）おい 一郎！
その真空管 ここで拾ったんだろ？
（一郎）ち… 違うよ
あっちで拾ったんだよ
（ガバラ）ウソつけ
（一郎）ホントだよ
出せよ いいから
（一郎）でも 僕…
（ガバラ）出せよ
（子供たち）やったぜベイビー
（一郎）でも ホントに
あっちで拾ったんだよ
欲しかったら あのオートバイの
クラクション鳴らしてこいよ
あの人 驚くよ
だから面白いんだよ やれよ
これ いらないのかよ
僕 いいよ
（子供たち）
弱虫 毛虫 やーいやーい
（パトカーのサイレン）
（無線の信号音）
（無線）警ら中の全パトカーに告ぐ
5,000万円強奪犯人は
２人組と判明
乗り継ぎの車を盗むおそれあり
駐車中の車にも注意せよ
（警察官）11号車 了解
（女性）
あら 一郎ちゃん 今 お帰り？
（一郎）うん
（南(みなみ)）一公か
鍵は いつものとこだよ
うん
よし
それ 何？
これか？　新しいおもちゃさ
ちびっこコンピューターってんだ
（一郎）
ちびっこコンピューター？
（南）そう
そのコンピューター
何でもやってくれる？
学校の宿題とか
（南）ぜいたく言うなよ
でもな 見てろよ
このボタン 押すだろ
（機械音声）諸君 アポロ11号は
ついに月世界に着陸した
どうだろう 諸君も
一度行ってみたいと思わないかね？
そこで 今日は…
（南）どうだい？
月旅行もいいけど―
僕 他にもっと
行ってみたいところがあるんだ
（南）どこだい？　それは
（一郎）怪獣島
（南）怪獣島？
（一郎）うん ミニラだとかね
ゴジラだとか―
ラドンやクモンガや
いっぱいいるんだよ
ガバラなんかより
強いヤツばっかしだよ
ガバラ？　そんな怪獣いたかな
いじめっ子の三公だよ
ハハハ あのガキ大将が
ガバラっていうのか
だいぶ いじめられてるな
今日だって 僕の拾った真空管
取り上げたんだよ
取り返せばいいじゃないか
だって 僕 あいつより弱いんだもん
（南）当たって砕けろ
さらば道は開かれん
ということもある
でも 開かれなかったら
損しちゃうよ
はあ？
ねえ おじさん これに怪獣の声
いっぱい入れるとすごいよ
キキキーッ ウーッ ゴゴーッ
ゲゲゲ グワッ！
ハハッ じゃあ さいなら
（南）うーん…
なるほど 怪獣の鳴き声ね
よっ…
（スパーク音）
（南）アチッ！
アッチ！
今の何の鳴き声？
俺んだよ アッチ…
何だ 最低
ええっ…
（ドアの閉まる音）
（テレビをつける音）
（キャスター）
今や世界的流行となった―
こうした若者の狂った行動は―
ゆゆしきことであるとの意見を
述べました
では 次のニュース
5,000万円強奪事件を
追及中の捜査当局は―
今日 次のような見解を
発表しました
犯人は 今なお
車が発見された地点近くに―
身を隠していると思われ―
付近の捜査に
重点を置いております
（チャンネルを回す音）
（ノイズ音）
（女性）一郎さん
私たち これでお別れね
（男性）いや 僕は
きっと君を迎えに来る きっとだ
忘れるもんか
君と僕の恋の宿題だ
（女性）一郎さん
いーっだ
（テレビを消す音）
よいしょ
ほっ
よし
（ノイズ音）
コンピューター コンピューター
僕を怪獣島に連れていけ
怪獣島の場所を教えてください
コンピューター どうぞ
何だ アンテナか
（信号音）
怪獣島はどこですか？
コンピューター どうぞ
はい はい ジェット機ですか？
羽田(はねだ)からジェット機ですね？
（乗務員）ご搭乗の皆様―
本日は パンアメリカンを
ご利用いただきまして―
ありがとうございます
怪獣島行き 第１便
定時に羽田を離陸いたしました
（パイロット）怪獣島 怪獣島
こちら怪獣１号 ただいまより
着陸態勢に入ります
（ゴジラの咆哮）
（一郎）あっ ゴジラだ！
カマキラス！
（カマキラスの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（カマキラスの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（怪獣の咆哮）
（ゴロザウルスの咆哮）
（一郎）わあ ゴロザウルス！
（マンダの咆哮）
（一郎）マンダ！
（一郎）アンギラス！
（アンギラスの咆哮）
あっ 大ワシだ！
（大ワシの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（一郎）ハァ ハァ ハァ…
（大ワシの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（大ワシの鳴き声）
（一郎）ハァ ハァ ハァ…
（カマキラスの鳴き声）
（一郎）あっ カマキラスだ！
（一郎）ああーっ！
ああーっ！
あっ 痛(いて)え…
あれ？
（カマキラスの鳴き声）
（一郎）よし
んっ… ハァ…
うっ ああっ うう… うっ！
あっ…
（一郎）よっ んっ…
んっ よいしょ
あれ？
（一郎の荒い息）
ハァ… あっ ミニラだ！
（ミニラ）おいでよ
いじめたりなんかしないから
本当？
（ミニラ）人間みたいに
ウソはつかないよ
（一郎）ありがとう
僕 助かっちゃった
（ミニラ）
どうして怪獣島に来たの？
（一郎）君たちに会いに来たんだ
（ミニラ）ふ～ん
お父さんやお母さん 心配しない？
（一郎）いつも いないんだ
学校から帰っても
ひとりぼっちなんだ
（ミニラ）へえ～
（ガバラの咆哮）
（ミニラ）ガバラだ
ガバラ？
（ミニラ）うん 行こ
（ガバラの咆哮）
（ガバラのうなり声）
（一郎）あれが ガバラ？
（ミニラ）そうだよ 意地悪なんだ
ケンカしたことある？
（ミニラ）
ないよ ちょっと強いんだよ
じゃあ 僕と同じだ
（ミニラ）えっ 何が？
僕の知ってるガバラだよ
ふ～ん
（ベルの音）
（ミニラ）ああっ…
（一郎）お母さーん！
（電話のベル）
（南）はい
おもちゃコンサルタントの南です
えっ あっ 一郎君のお母さん
（タミ子）はい あの
いつも申し訳ないのですが―
一郎に ちょっと
言づけてもらいたいのですが
いいですよ
さっき眠ってたようでしたがね
何ですか？
（タミ子）
それが今夜 帰れなくなったんです
もう１人の方が
急病で休んだもんですから
すみません いつも
よろしくお願いします
（刑事）それでは
（おかみ）
ご苦労さまでございました
（おかみ）刑事さんだよ
（タミ子）また何か？
（おかみ）ほら あの
5,000万円の強奪犯人―
刑事さんの話じゃ
この辺に立ち回ってるそうだよ
（タミ子）まあ…
（南）おい 起きろよ
おい 起きろってば
（一郎）ん…
どこ？　どこ行ったんだよ
どこだよ？
おいおい 寝ぼけるな
どこにも行かねえよ
（一郎）やだな おじさん 起こして
悪かったな
ゴジラんところへ連れてってもらう
ところだったんだぜ
誰？
ミニラにだよ
僕 ミニラと友達になったんだ
（南）おいおい
続きを見るつもりか？
今 母さんから電話あってな
今夜 帰れなくなったそうだよ
（一郎）本当？
うん
チェッ またか
いつもいつも そうなんだから
ぼやくな ぼやくな
お母さんだって お父さんだって
一生懸命 働いてんだ
そうだ 晩飯は俺んとこで食おう
いいだろ？
おい 元気を出して
（一郎）うん…
じゃあ 支度できたら呼ぶからな
（ドアの閉まる音）
（一郎）ミニラ 出てこい
ミニラ 出てこい ミニラ 出てこい
ダメだ
（子供たち）
おっ 引いてる 引いてる
（子供）うわっ
（子供）ダメだなあ
おい 一郎！
来いよ！
（子供）弱虫
（子供たち）
弱虫だなあ 困るよな
（一郎）誰もいないな
そうだ
ガバラなんかに やるもんか
サッちゃんになら
あげてもいいけど
（息を吐く音）
（物音）
チェッ ガバラなんか怖くねえや
（パトカーのサイレン）
（子供）あっ パトカーだ
（子供）かっこいい！
（子供）それ行け！
はっ
（一郎）
レシーバーだ いいもん見つかった
（崩れる音）
（千林）待て
（サイレン）
あっ
（千林）
バカ野郎 ドジ踏みやがって
（奥田）俺が何したんだよ
（千林）
お前が この穴からのぞいた時―
胸のポケットから
免許証 落っことしたんだよ
（奥田）ええっ おい…
（千林）おい しゃがめよ バカ
（千林）おい ともかく
あの子供の行き先 確かめてこい
（奥田）へい
（千林）早く行ってこい
おい… 早く行ってこい
（一郎）“売り物 安く売ります”
（一郎）んんっ！
（管理人）これこれ これ これ！
ダメだよ イタズラしちゃ
ぶっ壊れるよ
もう ぶっ壊れてんだよ これ
これ以上 ぶっ壊れちゃ
動かすのに大変だ
信平(しんぺい)さんも早いとこ
始末すりゃいいんだよ まったく
僕ね 免許証持ってんだ
これこれ これ！
おもちゃの免許証なんて
通用しないよ
（一郎）チェッ
（一郎）怪獣島 怪獣島
怪獣島 どうぞ
（管理人）何かね？
これ買う気あんのかね？
（奥田）いや その… ヘヘッ
（管理人）見かけはボロでも
調子は上々だ
おお 話によっちゃ大まけだ
（奥田）
へえ これ おっさんの車かい？
（管理人）ああ じゃあねえが
任されてんだ
どうだ えっ おい 見てみるかい？
（奥田）うん
（パトカーのサイレン）
（奥田）あ いいや また来らあ
おい おい… おい！
えい チェッ 冷やかしかい
（南）おい 一公 飯だぞ！
（一郎）はーい！
（南）おい どうした？
ちっとも肉食わねえじゃねえか
おう
だって 悪いもん
何が？
おじさん
破産しちゃいそうだからさ
チェッ すき焼きぐらいで
破産するかよ
おもちゃ 売れたの？
見込みありだ それでだ
君にモニターになってもらうぜ
モニター？
新しいおもちゃに対する―
子供の率直な意見を
聞かせてほしいのさ
じゃあ すき焼きはモニター代？
まあね
いただきます！
（南）おいおい
そうガバガバ食っちゃダメだ
腹がくちくなると 眠くなるぞ
あっ そうだ
今度 寝てる時 起こしちゃダメだよ
ゴジラに会うんだから
（南）ゴジラ？　どこにいるんだ？
怪獣島さ
ミニラに連れてってもらうんだ
（ノック）
（刑事）あ いや お食事中でしたか
何か？
あっ あの 警察のもんですが―
ちょっと
お伺いしたいことがありまして
あのう 下にある車
あなたのだそうですが
（南）そうです しかし
あそこは駐車違反じゃないんでしょ
あ いやいや そうじゃないんです
ご存じだと思いますが
5,000万円の強盗ですがね
（南）ああ
車を盗んで
逃走するおそれがあるんで―
注意していただきたいんです
そうですか
わざわざ ご苦労さまでした
どうも お手間を取らせました
行こう
（刑事）あっ
（軍手：女性の声）
泥棒 泥棒 110番 110番！
（刑事たち）ハハハ…
（南）いや どうも
（奥田）どうすんだよ
いくら タバコ吸ってたって
腹いっぱいになんないぜ
俺は腹減って ペコペコだよ
なあ 金は がばっとあるんだから
バカ
飯より こっから逃げ出すのが
先決だ
（奥田）はぁ…
それより お前
さっきの子供の居場所―
確かめてきたんだろ？
（奥田）ああ
２階の右から３つ目だ
よーし
おい
（奥田）えっ
おい しまえ 出かけんだ
（飛行機のジェット音）
おーい ミニラ！
（ガバラの咆哮）
（一郎）あっ ガバラだ！
（咆哮）
（ガバラの咆哮）
（一郎）ああ よかった
（一郎）ハーイ！
（ミニラ）何だ 君か
何してんの？
（ミニラ）ん… 友達がいなくて
つまんないや
じゃあ 僕と同じだ
（ミニラ）ふーん
君 何しに来たの？
だって この前 ゴジラの背中に
乗せてやるって言ったじゃないか
あっ そっか 今 どこにいるかなあ
いつも一緒じゃないの？
うん あんまり そばにいると
怒るんだ
どうして？
何でも １人で戦えってさ
１人で生きる練習しろっていうんだ
へえ 厳しいなあ
うん…
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（ミニラ）あっ あっちだ 行こう
（エビラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ミニラ）やってる やってる
（エビラの鳴き声）
（咆哮）
（ミニラ）頑張れ 頑張れ
こら しっかり 頑張れ！
（エビラの鳴き声）
（咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（ミニラ）ああっ！
（咆哮）
（エビラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（一郎･ミニラ）ああっ！
（ミニラ）下がって 下がって
（エビラの鳴き声）
（咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（エビラの鳴き声）
ゴジラ 海ん中で大丈夫？
（ミニラ）
うん 大丈夫だよ 強いんだから
（エビラの鳴き声）
（一郎）うわあ 勝った勝った わあ
（ミニラ）やった やった すごい
（咆哮）
ゴジラ あっちへ行くよ
（ゴジラのうなり声）
（ミニラ）僕たちも行こう
（一郎）あっ クモンガだ！
（ゴジラの咆哮）
（クモンガの鳴き声）
（咆哮）
（ゴジラの咆哮）
あっ ゴジラが目をやられた
（ミニラ）よーし
んんっ… んんっ…
んんっ…
（ミニラの息を吸う音）
はっ ああ…
早く 早く！
（ミニラ）
もっと奥へ行こう 行こう
（一郎）君には まだ無理だよな
（ミニラ）あ… でもね
ゴジラだって初めは出なかったんだ
練習して出るようになったんだ
（クモンガの鳴き声）
ほら すげえ 見ろよ
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの倒れる音）
（一郎）あっ
ゴジラが倒れたよ
（ゴジラの咆哮）
（クモンガの鳴き声）
（咆哮）
（一郎）わーい わーい わーい…
（ミニラ）わーい 勝った勝った…
わーい 勝った勝った…
（一郎）わーい わーい わーい…
（ガバラの咆哮）
（ミニラ）あっ
（一郎）どうしたの？
（ミニラ）ガバラだ
（咆哮）
（一郎）ど… どうする？
やっちゃうのかい？
（ガバラの咆哮）
（咆哮）
おい 逃げようよ
（ミニラ）うん でも
あんまり逃げると―
ゴジラに弱虫だって思われるからな
ダメだよ
（ガバラの咆哮）
（ミニラ）よーし
んんっ！
（咆哮）
（ミニラの鳴き声）
（ガバラの咆哮）
（一郎）ミニラ 頑張れ！
頑張れ！　しっかり！
（ミニラの鳴き声）
（ガバラの咆哮）
（一郎）ミニラ 逃げろ！
逃げるんだよー！
（ガバラの咆哮）
（ミニラの鳴き声）
（ミニラ）やっぱり逃げるよ
（咆哮）
（ガバラの咆哮）
（ミニラ）もう大丈夫だよ
（一郎）
僕の知ってるガバラより猛烈だよ
（ミニラ）ふ～ん
（飛行音）
（ミニラ）ん？
ジェット機だ
（ミニラ）うん
また人間が
この島を取りに来たんだ
（咆哮）
（うなり声）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
万歳！　万歳！
（ミニラ）わあ！
（咆哮）
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ミニラ）んっ やだ やだ やだ
やだ
えっ ん…
（ゴジラの鳴き声）
（ミニラ）ううっ…
（一郎）ミニラも
勉強しなくちゃいけないんだなあ
（ミニラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ミニラの咆哮）
（ミニラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（一郎）フッ…
（ミニラの鳴き声）
（鳴き声）
（ミニラの咆哮）
（ミニラの鳴き声）
いいぞ ミニラ！
ううっ… うっ… うう…
（一郎）ううっ…
（千林）動くな 騒ぐと これだぞ
ほら これだぞ
おい 廊下を見ろ
（奥田）へい
（千林）ほら 靴履けよ ほら
（施錠音）
（南）一公！
（奥田）おら 坊主
どうするつもりだったんだ これを
いいから早く車 見つけてこい
（奥田）へい
おとなしくしてんだぞ いいか？
（一郎の泣き声）
うるせえ 泣くのやめろ
何だ 男のくせしやがって
（一郎）男だって怖いよ
静かにしろ
（南）１杯頼むよ
（店主）いらっしゃい
（刑事）やあ
（南）あっ
（刑事）先ほどはどうも
（南）まだ仕事ですか 大変だなあ
（刑事）はあ
（刑事）無駄足じゃさえませんよ
（南）それで
景気づけってわけですか？
（刑事）このまま切り上げるのは
あまりにも寂しいですからな
ちょっと暖まって
もう一回りってとこですよ
（店主）旦那 5,000万円っていうと
どのぐらいになりますか？
（刑事）そうだなあ このぐらいの
ボストンバッグにいっぱいだ
へえ～
（刑事たちの笑い声）
（千林）あーっ ちくしょう
車１台ぐらいで
何 もたもたしてやがるんだ
（一郎）悪者 落ちろ
悪者 落ちろ 悪者 落ちろ
（急ブレーキの音）
ミニラだ ミニラ
何を？
ミニラが危ないんだ
チェッ 危ねえのはこっちだよ
ミニラ ミニラ
ミニラ ミニラ ミニラ ミニラ
ミニラ ミニラ…
（ミニラの鳴き声）
（咆哮）
（ガバラの咆哮）
（一郎）ミニラ しっかりしろ！
ガバラなんか何だよ！
（ガバラの咆哮）
（一郎）んんっ！
（ミニラの咆哮）
（ガバラの咆哮）
（ミニラの鳴き声）
（咆哮）
（ガバラの咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（ミニラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（ミニラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ミニラの咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（ガバラの咆哮）
（ミニラの鳴き声）
（咆哮）
（ミニラの咆哮）
（ガバラの咆哮）
（咆哮）
（ミニラの咆哮）
（ミニラの鳴き声）
（ガバラの咆哮）
いいぞ！
（ミニラの咆哮）
あ～あ
（ガバラの咆哮）
（咆哮）
（ミニラの鳴き声）
（一郎）ミニラ！
こっちこっち！
上だよ！
ミニラ 早く来いよ！
いい考えがあるんだ 早く早く！
（ミニラ）ハァ よいしょ
ハァ よいしょ ハァ…
ガバラが あの木の上に来た時
こっちの木に飛び降りるんだ
（ミニラ）そしたら勝てるのかい？
ぶっ飛ばすんだよ
来た 来た 来た 来た
（咆哮）
（ミニラ）よし
いくぞ！
今だ！
やったぜベイビー！
（ガバラのうなり声）
（ゴジラの咆哮）
（ミニラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（かむ音）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（ガバラの咆哮）
（ゴジラの咆哮）
ゴジラ しっかり！
（ミニラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（ガバラのうめき声）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
わーい 勝った 勝った 勝った
勝った！
やっぱり ゴジラ強(つえ)えなあ
（ミニラの鳴き声）
（一郎）びっこのガバラ！
びっこのガバラ！
イエーイ！
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（一郎）ダメだよ 僕は味方だぜ！
よせよ みんな助けてくれよ！
助けて！　助けて 助けて！
（千林）小僧 寝ぼけやがって
（一郎）助けて 助けて…
（千林）起きろ こら 起きろ！
（一郎）助けて 助けて 助けて…
ああっ！
（千林）しっかりしろ
（口笛）
しっ！
（奥田）俺だよ 俺
バカ野郎
何 もたもたしてやがったんだ
（奥田）文句言うなよ
パンクしてやがったのさ
スペア交換しなきゃなんないしよ
こんな骨の折れる仕事…
（千林）あ… それで車は？
（奥田）
出口のところにつけてあるよ
（千林）ハンケチ
（奥田）えっ？
（奥田）ん…
ガキ 連れてくのか？
誘拐ってのは やばいぜ おい
（千林）足じゃねえ 手だ
（奥田）おっ そうか
よし
（千林）誰も殺しゃしねえさ
殺して割の合わねえのは知ってらあ
ガキも無事なら 俺たちも無事だ
（奥田）つまり安全パイってわけか
ヘヘヘ…
（千林）余計なこと言ってないで
早くカバン持て
（奥田）んっ
（千林）静かにしてんだぞ
（奥田）よし…
（千林）いいか？
（奥田）へいへい
（千林）早くしろ！
ほら！
（一郎のうめき声）
（一郎）ううっ うっ…
（千林）あっ… えいっ
（セルモーターの音）
（一郎）ううっ…
（千林）騒ぐな
早くしろよ
（奥田）ちくしょう
まったく おんぼろだぜ
（奥田）あ～あ
（千林）早くしろってんだよ
いいか おとなしくしてろよ いいか
どうした？
熱っ！
任しておけよ
（千林）ああ
早く なんとかしろよ
（ミニラ）
何でも １人で戦えってさ
１人で生きる練習しろっていうんだ
（一郎）あっ…
（千林）小僧！
この野郎！　動くな！　おい！
くっ…
（一郎）あっ あう！
あ痛(いて)てて… 放せ！　放せ！
あ痛てて…
（奥田）このガキ 待て！
（千林･奥田）あっ… ああっ！
（エンジンの始動音）
（千林）気をつけろ！
ちくしょう もう勘弁できねえ
こうなったら袋のネズミだ
おい お前
あの辺の部屋 捜してみろ
（奥田）へい
バカ野郎！
（千林）気をつけろ バカ野郎
（奥田）何 言ってんだい
自分で けつまずいときながら
まったく いつもブーブー ブーブー
ばっか言ってやがって まったく
（千林）
いいから そっち捜してこい
（奥田）ああ
（千林）おい いたか？
（奥田）いねえ
（千林）ちきしょう
どこ行きやがったんだ
（奥田）いねえなあ
（千林）おい お前
１階の入り口で見張ってろ
俺は もういっぺん
２階から捜してみる
チッ 何でガキとは… チッ
（ドアノブを回す音）
（一郎）はぁ…
（奥田）ちきしょう
どうした？
３階だ
（千林）よし
（千林）おい あっち行け
おい 早く
あれ この車
どっかで見たことあるぞ
どこだっけな… あっ！
俺の車だ
俺の車が
なぜ こんなとこにあるんだ？
おかしいな
おや？
ん～ 何だい こりゃ
俺んじゃないぞ
ああっ!?
ど… 泥棒だ
いや その… 車の中に
札束がごっそり
そう 札束！
まさに 猛烈です！
（奥田）
ちきしょう もう逃がさねえぞ
おーい！
ここにいたぞ！
（千林）くっ
あっ！
（奥田）うわあ！
ああ… ああっ 痛て…
どうした？
どこだ？
（奥田）こ… ここだ
（千林）だから どこだ？
（奥田）お… 落っこちたんだ！
（千林）えっ
（奥田）ハァ ハァ…
（千林）はっ
あっ バカ野郎 くっ…
（奥田）ちきしょう…
（千林）足か？
（奥田）あ痛…
（千林）ああ 折れてねえや
おい それよりガキはどこだ？
上だ！
（千林）早く それを言え
ああ…
（千林）あっ 小僧！
あっ…
クソッ 待て！
待て！
（一郎）痛っ あ痛っ あ痛え…
（千林）待てー このガキ！
こらっ あっ！
ちきしょう…
えい！
（千林）野郎！
ちきしょう…
（千林）うわっ あっ あっ あっ…
うっ あっ…
おい やめろ！
小僧！　うっ… クッソ うっ
（千林）うっ…
（千林のせきこみ）
（千林）うわっ…
（千林）待て 小僧！　うっ…
（パトカーのサイレン）
（南）あっ！
あっ ここです
それです
（刑事）ん？
（一郎）おじさーん！
（南）あっ 一公！
（刑事）子供だ！
（南）一公！
（一郎）
おじさーん！　おじさーん！
（刑事）ああ 危ない 下がって
（千林）ハァ ハァ…
（刑事）逃げると撃つぞ！
ハァ ハァ ハァ…
（刑事）ナイフを捨てろ！
（刑事）早く捨てろ！
（千林）あっ…
（刑事）このっ
（千林）うっ… すいません
ハァ ハァ…
（刑事）連れてけ！
（警察官）はっ
（刑事）こらっ こっちに来い
もう逃げられないぞ！
早く出てこい！
（奥田）す… すいません
（刑事）ああ よし
（奥田）すいません すいません
（刑事）さあ 行こう
（奥田）ああ…
あの２人…
一公１人でやったのか？
だ… だって…
（一郎の泣き声）
（南）ああ よしよし よし…
さあ
（刑事）いや よかったな 行こう
（南）さあ
（刑事）行きましょう
（南）ああ どうも
（タミ子）ごめんね
これから お母さん―
どんなことがあっても
夜は働かないわ
（一郎）うん でも
生活 厳しいんだろ？
（タミ子）まあ フフ…
（一郎）
そりゃあ お父さんやお母さんが
いつもいたほうがいいけど―
僕だって１人で大丈夫だよ
ごちそうさま
（タミ子）はい
（一郎）いってきまーす
（タミ子）いってらっしゃい
気をつけてね
（ドアの開閉音）
（タミ子のはなをすする音）
（記者たちのざわめき）
（記者）あっ 来た来た
（記者）あっ 来たぞ
（記者）あの坊やだ
（記者）坊や 坊や
（記者）坊や ちょっと…
（記者）
坊や １人で怖くなかった？
１人じゃないよ
（記者）えっ １人じゃない？
他に誰かいたの？
（記者）ねえ 他の誰かって誰？
ミニラだよ
（記者）えっ？
（記者たち）ミニラ？
うん いってきまーす！
（記者）おい 坊や 坊や！
（南）ああ もういいでしょう
ミニラですよ 怪獣の
（記者たち）ああ
僕には分かるなあ
つまり一種の
信仰みたいなもんですよ
（記者）信仰？
（南）そう
大人の世界に神様があるように―
子供の世界に ミニラ大明神が
あってもおかしくないでしょ
（記者）うん なるほどね
（記者たちの笑い声）
（一郎）サッちゃーん！
（サチコ）
今月の「少年マガジン」買った？
（一郎）ううん
（サチコ）
終わったら見せてあげるね
（一郎）うん
おい 一郎 仲間に入れてやろうか？
嫌だーい
何を！
ガバラの意地悪なんて大っ嫌いだ
こいつ…
（一郎）えいっ！
いじめっ子なんて大嫌いだ
えーい！
（クラクション）
（男性）やめろ おい！
やめろったら！
イタズラしちゃダメじゃないか
ダメって言って…
うわっ ああっ ああっ…
うわっ あっ…
（子供たち）やったぜベイビー！
（子供たちの笑い声）
（子供たち）いいぞ いいぞ
いいぞ いいぞ ハハハ…
（子供たちの笑い声）
ハァハァ… こら！
（ガバラ）逃げろー！
（男性）待てー！
待てー！
ちくしょう…
ぐっ ハァハァ…
おい こら 待てー！
（踏切の警報音）
（一郎）お父さーん！
お父さん！
（健吉）おう 坊主か
（一郎）お父さん 頼むよ
謝っといてくれよ
えっ どうしたんだ？
（一郎）
あれ 僕がやっちゃったんだよ
（健吉）えっ？
（男性）
おい こら 待て！　どこの子だ！
あっ この野郎！
（男性）こら こら 待て！
（一郎）じゃあ 頼んだよ
（健吉）こ… こら！
（男性）こら！　こら 待て！
（健吉）すいません
あれ うちの息子なんですよ
（男性）あんたの息子がね―
あそこでイタズラしやがって
これ見てくれよ
（平さん）あ～あ
（健吉）すいません
クリーニング代 弁償しますから
（ガバラ）おーい 一郎！
（一郎）うん！
（男性）ペンキなんだよ
落ちやしないんだよ
（健吉）どうもすいません
（一郎）おじさーん ごめんね！