（秀晃(ひであき)）マル
マル
（女性）
何？　どうしたの？
（秀晃）マル
いなくなっちゃった
（女性）マルが？
（女性）マル！
（秀晃）マル
（女性）え？
マル！
（秀晃）マル
（女性）マル！
（猫の鳴き声）
（秀晃）シッ！
（秀晃）ハァ…
（猫の鳴き声）
（電車の通過音）
マル… マル！
（舌を鳴らす音）
おいで
（猫の鳴き声）
（近所の人たち）ああ！
よかったね　よかった
（猫の鳴き声）
イタッ
今の うちの猫じゃなかったです
（男性）え？
あれ？　おい そいつ
あっ マルだ
よかったな お前
命拾いしたな
おいおい… ちょっと待ってよ
こいつさ 俺の猫なんだよ
ずっと捜してて
なあ マル
（郁巳(いくみ)）いや リリィだよ
え？
リリィ
俺が さっき付けた名前
（猫の鳴き声）
ああ…
あっ いや じゃなくて
俺 ずっと こいつ
昨日から捜しててさ
俺は今 もらってきたところ
うん だから… 危機一髪？
助けてもらって
何か礼はするけどさ
猫って 魂を９つ持ってんだって
（秀晃）え？
（郁巳）こいつの魂は
もうリリィちゃん
（鳴き声）
マル　マル
初めての女の人が
リリィさんっつってさ
こいつ見た時
ピンときたんだよね
おいおい マルを商売女と
一緒にすんじゃねえよ
（郁巳）リリィさんは
商売女じゃない！
どうでもいいわ
マル 返せ
行こ
え？
おい ドロボー
（郁巳）ドロボーじゃねえよ
（秀晃）ドロボーだよ
俺の猫なんだから
（郁巳）今 もらってきたんだから
（秀晃）マジ マル返せっつの
（郁巳）リリィだっつの
（秀晃）マルだ
（郁巳）リリィちゃん
（秀晃）てめえ
マジ ぶん殴んぞ
（郁巳）“マジ ぶん殴んぞ”
（秀晃）チッ
（秀晃）ムカつくな
（郁巳）ついてくんなって
（秀晃）家まで行ってやるよ
（郁巳）家まで行ってやるって
家 知らねえだろ
（秀晃）金髪モヒカン！
ちょっと待て コラ
（郁巳）フゥーフゥー！
フゥーフゥーフゥー！
（秀晃）ああっ オラ！
（電車の通過音）
（携帯電話の着信音）
（秀晃）ハァ… チッ
ハァ…
はい
（篠崎(しのざき)）どうも
アイダ警備保障の篠崎でーす
もしもし もしもーし
（秀晃）はあ
（篠崎）あっ 聞こえた
朝(あさ)くんってさ 元ボクサーだよね？
（秀晃）違いますよ
（篠崎）えー ウソばっかし
確か 東洋チャンピオンにまで
なったって聞いてたよ
そう それで今日ね 電話したのはね
あなたにピッタリの仕事が来てさ
是非やってほしいなと
思ってるんですけど
（秀晃）俺 来週いっぱい―
黒川(くろかわ)通りの配管工事の警備
行けって言われてますけど
（篠崎）えっ そうだっけ？
いいよ そんなの
誰にでも行けるからさ
チャンピオン あなたしかできない
仕事があるんですよ
チャンピオン
（秀晃）あんまり面倒くさいの
イヤなんですけど 俺
（篠崎）いや 問題ないでしょ
チャンピオンだもん
ワンツー ワンツー
シュッシュ シュシュシュ…
（秀晃）最低ですよ もう
（篠崎）え？　もしもし
何か言いました？
もしもーし
あっ 取り急ぎ―
直接 14時に伺いますって
伝えてありますから
是非 行ってください
お願いします チャンピオン
失礼しまーす
ええ…
（通話が切れた音）
チッ
ああ…
（店員）サエちゃん
（冴子(さえこ)）はい
知り合い？
（冴子）あっ 私です すみません
ああ そう
すみません
お願いしたの 私です
土屋(つちや)冴子です
どうも アイダ警備保障です
あっ ちょっと準備してきます
おかしいですよね
ほんとは こんな仕事
こっちに来て２年になるんですけど
頼れる人いなくて
別に たまにあるみたいですよ
個人的なボディーガードっていうか
そんな大げさな話じゃ…
ストーカーって聞いてますけど
１か月ほど前に別れたんです
でも どうしても
会って話がしたいって言われて
ただちょっと
何するか分からない人だから
わざわざ会ったりするんじゃなくて
警察に連絡した方が
いいと思うけどね タダだし
警察は ちょっと
まあ あんまり
期待しないでください
俺 バイトなんで
できれば そちらで
話つけてもらった方が
ああ いえ
私も その方がいいんです
知らないフリして
ただ近くにいてもらえたら
安心したいだけなんで
まあ はい
（玉木(たまき)）何にも
心配しなくていいんだよ
家さえあれば―
この先 50年 100年
安心して一緒に暮らせる
（玉木）そんな家を建てる
俺が建てるから
あの… 玉木さん
（玉木）次の仕事から
現場監督 任されたんだ
冴子は もう全部
仕事 辞めていい
子供の時間に回せ
冴子も 隼人(はやと)くんと
ずっと一緒にいたいだろ
玉木さん
“玉木さん”はやめようよ
結婚しよう
そしたら 冴子も玉木さんだよ
玉木さん 隼人はまだ
あなたを見るだけでおびえます
もう 隼人くんを殴ったりしないよ
時間をかけて ゆっくりと
信頼を取り戻す
今 俺が聞きたいのは
君の気持ちだよ
（秀晃）チッ
玉木さん
私 あなたに気づかされたんです
きっと私も
あなたと変わらないんだって
隼人のためなんて言いながら
結局 ずっと…
自分が幸せになりたかった
だけなんです
ごめんなさい
やっと分かったんです
これからは 隼人の気持ちが全部
私の気持ちです
じゃあ 俺の気持ちは
どうなんだ
え？
（店員）いらっしゃいませ
あっ マル
何やってんだよ
（店員）今 お昼？
（郁巳）うん
ナポリタンとコーラ
ナポリタンは
ベーコンじゃなくてソーセージ
コーラは瓶だよね
そっ のりちゃん
違う 別々
え？
違うから
すいません
お前 席移れよ
リリィが全然
メシ食べないんだよね
え？
マルん時 どうだった？
お前 何やってんだよ もう…
玉木さんも忘れてください
私 もともと
ひどい女なんです
人に言えない秘密もあります
だから 玉木さんって言うの
やめよ
マルは いつも何食べさせてた？
そういや
ずっと同じキャットフード
青いラベルのさ
こんぐらいの丸い缶のやつ知らね？
ううん
何て名前だっけな
とにかく一番安いやつなんだけど
頼むよ お前
こんな感じの
白いさ 猫が描いてあって
じゃあ 私 もうこれで
ちょっと… ちょっと待って
ちょっと ちょっと待って
これ見て
今日会えば 全部消すって
約束だったじゃないですか
まだ俺の答え聞いてないでしょ
（冴子）何の？
プロポーズ
（秀晃）200円ぐらいのやつでさ
まとめて買うと安くなるやつ
（郁巳）どこでも？
写真 全部消してください
冴子だって捨てられないでしょ
ご両親の写真
それと一緒だよ？
（秀晃）80円ぐらいのやつあるよ
（郁巳）80円？
気持ち悪っ
やめてよ 放してよ
やめとけよ
（玉木）何すんだよ
ほっといてくれよ！
女に乱暴はやめろ
（玉木）誰だ お前
おい 偽善者が！
（秀晃）ここじゃアレだから
表 出ろ
落ち着いて話しようぜ　来い
（玉木）放せよ
帰るぞ おい
冴子 帰るぞ
おい 来いよ 来い…
（郁巳）えい！
（秀晃）おい バカ お前
（玉木）何すんだよ
何すんだよ 何すんだよ…
（秀晃）オラ
何やってんだよ お前
お前もやめろって おい
（玉木）放せよ　放せよ お前ら
何なんだよ おい
（郁巳）ヤッベ
（玉木）殺すぞ…
（秀晃）ああ もう！
（店員）もしもし
もしもし 警察ですか？
店で人が暴れてるんです
男の人 ３人…
（玉木）冴子… ああっ
（秀晃）やめとけ
（店員）早く来てください
（玉木）冴子 冴子 冴子…
（郁巳）あの女の人―
ほっといていいの？
知らねえよ　お前のせいで
警察沙汰になったんじゃねえか
あれ？　普通にムカつかなかった？
あ？
いや マルも
ぶん殴ってやりたかったろ？
誰がマルだよ
（郁巳）おはざっす
（田口(たぐち)）ハハハハハ…
遅かったじゃない 郁巳くん
お前 イタリアでパスタでも
食ってたかのか てめえ
アッチ！　アッチ！
いいよ もう…
社長 帰るからさ
戸締まりと電気だけ お願いね
おい おい 行くぞ
お前 今 笑ってたな
殺す 殺す
（従業員）え？
（田口）よし
おい ブルーノ
きっちりかけとけよ
（ブルーノの外国語）
何なんだら お前
ああ 行こ 行こ
お腹すいちゃった
（従業員）はい
（従業員）社長 どこ行くんすか？
（従業員）どこ行くんすか？
（田口）知らねえよ
てめえのオゴリだからな
（従業員）何でですか
（ラジオから流れる音楽）
マル
（郁巳）リリィちゃん
リリィちゃーん
いねえじゃねえかよ
（郁巳）リリィちゃんなら
そのうち帰ってくるよ
腹すかしてんだろ
（猫の鳴きまね）
（秀晃）何だよ
商売女のリリィってよ
（郁巳）ねえ
気ままな猫に振り回されんのって
窮屈じゃない？
うるせえな 猫みたいな顔して
猫…
（秀晃）マル
マル
（舌を鳴らす音）
でも やっぱ
ぶん殴ってやりたかったよね
マル
（作業員）玉木さん 始まります
（玉木）あっ はい
フゥ…
（車の走行音）
（警備員）おい！
何やってんだ おい
ちゃんとやれよ お前な
聞いてんのか おい なあ
（秀晃）イッ…
（警備員）え？
（秀晃）ああ イッテ…
どうした？
（秀晃）うう…
（警備員）おい
（秀晃）死にてえな マジで
は？　大丈夫か？
（携帯電話の着信音）
（警備員）おい
どこ行くんだ おい
（篠崎）アイダ警備保障の篠崎です
朝くんの携帯電話ですか？
もしもーし
（警備員）おい 仕事中だぞ
（秀晃）何すか
（警備員）携帯 切れや
（篠崎）この前の
土屋冴子さんの件さ―
何か不手際ありましたか？
ちょっとトラブルです
不手際っつうか…
（篠崎）うちに嫌がらせみたいな
写メールが―
たくさん送られてきてんだけどさ
ちょっとマズいんだよね
こっちの不手際で
訴えられでもしたらさ―
君 責任問題なんだよな
だからさ どうにかして
直接解決してもらえるかな
（警備員）聞いてんのか？
（篠崎）もしもし
うるせえな この野郎
（篠崎）朝くん！
取り急ぎ
今から送るからさ 写メール
あの… メールって？
（篠崎）確認して
（隼人）ママ！
（保育士）土屋さん
正直 迷惑してます
いや 別にね プライベートに
口を出すつもりはないんですけど
他の保護者からも
苦情が来てるんですよ
えっ これ…
そうです 送られてます
これね 下手したら他の子供たちも
見るかもしれないんですよ
それを考えたら もう…
もう…
ハァ…
すみません
いや 土屋さんは被害者ですから
謝ることないです
でもねえ…
付き合う相手は
考えた方がいいですよ
別れ方とか
すみません
あれ？
あの方…
お父さん？
隼人！
え？
ママ！
え？　え？
何ですか？
園にはご連絡いただいて…
キャー！
やだ…
ちょっと
電話 電話して！
（保育士）何ですか
お昼寝中ですよ
警察に電話して
変なヤツ
変なヤツが入ってきてんの
（隼人）ママ！
（冴子）ハッ！
ハァ…
（田口）
最近 行ってねえんだろ？　なあ
警察なんて みんな
おバカばっかなんだから―
お前らの顔の区別なんか
つかねえよ
あっ こいつはダメだよ
キャメロン･ディアスが
股 開いてんのに
市原(いちはら)悦子(えつこ) 口説いちゃうような
ヤツだからさ
（従業員）イチハラ･エツコ？
（田口）なあ！
お前 今度のヤマ…
なっ 悦子が好き
悦子 知らないの？
エツコ･イチハーラ
（従業員）エツコ？
（田口）そうよ　ジャパニーズ･
フェイマスおばさんだよ
（従業員）オー イエー
ハハハハッ
ああ そうだそうだ
ほら 俺の車 洗っといてくれ
知っとけよ お前 エツコ･イチハラ
（秀晃）こんにちは
ああ いらっしゃい
何？
いや こいつ
ちょちょちょ… 郁巳 郁巳
あいつ この間の
警備会社のヤツだろ
現金輸送車でも狙ってんのか？
え？　協力する 協力 協力…
うん
なっ なっ
あいつ やる時やる…
（秀晃）リリィちゃん
仕事 何時まで？
リリィちゃん？
車 貸して
ついでに運転も
お前にも責任あんだから
せ…
今度は何
（秀晃）あの子がシェルターに入る
送ってってやりてえ
（郁巳）シェルターって？
（秀晃）養護施設だよ
玉木が はじけやがってよ
託児所のババアが
母親と一緒にいるのはヤバいって
クソ騒いで
養護施設に入れる
段取りつけたんだ
面倒くせえのがドミノ倒しだよ
車ねえの？
免許もねえ
会社のクズどもは
あることないこと言いやがるし
大体よ お前が勝手に…
（郁巳）んっ
（秀晃）あ？
ああ
（郁巳）行くぞ
お前 何組？
何だよ
マル 鍵
（冴子）隼人
あの これ よかったら
（秀晃）ああ
隼人
かんじゃダメって
言ってるでしょ
ちゃんと最後までナメナメしないと
虫歯になっちゃうよ
あっ
（秀晃）あ？
（郁巳）あっ
（包み紙を開ける音）
何か気持ち悪っ
（かむ音）
またかんでるし
ダメだよ
おい　うう～
（秀晃）隼人
心配すんな
施設は施設で結構楽しいぜ
新しい仲間も すぐできるし
変わったヤツが
いっぱいいるからな
新しい遊びも
すぐ覚えられんぞ
（郁巳）それ ぜってえ
ママが喜ばねえ遊び
イテッ
よろしくお願いします
（職員）はい お預かりします
隼人くん
じゃあね
いい子にしてなきゃダメだよ
（隼人のはなをすする音）
お願いします
行こっか
もう僕 いらない？
そんなわけないじゃん
何言ってんの
今度は絶対
僕がママを守るから
僕が守るよ
僕が守るって言ってるじゃん
（冴子）もう… はい
わがままばっかり言わないの
ねっ
ブー
隼人くん
あっちのお姉ちゃんたちと
遊ぼっか
ねっ
（女の子）一緒に遊ぼ
（職員）こんにちは
元気？　これ ボール
使っていいよ
お名前は？
（隼人）隼人
（職員）よろしくね
（職員）遊ぼっか
（女の子）わあ～
（職員）アハハハッ
（子供たちの遊ぶ声）
（職員）おお 上手
おお～ 惜っしいね
（秀晃）警察のボケども
早く玉木のクソ
どうにかしろっつうのな
なあ
（郁巳）は？　え？
隼人だけシェルター入れたってよ
（冴子）いいんです
私といると危ないのは
そうなんで
お母さん 恨みました？
マルさんが施設に預けられた時
何？
何言ってんの？
俺 そんなこと言った？
何だよ
母親を恨むのは…
迎えに来ないって分かった時だ
（冴子）そうですね
（郁巳）どうぞ
入って
（冴子）失礼します
これから どうすんの？
（冴子）家に帰ります
おまわりさんも
巡回してくれてるんで
なあ これいい？
（郁巳）うん
ねえ マルんとこ
行けばいいじゃん
バカ言ってんじゃねえよ
ただのバイトだぞ 俺
大丈夫ですから
（踏切の警報音）
（電車の通過音）
とにかく送るよ
夜道 お気をつけて
先 ウンコしてくる
（猫の鳴きまね）
捜したよ 冴子
一緒に帰ろう
冴子！
帰るよ 冴子！
（冴子）キャー！
冴子…
帰るよ
（冴子）キャー！
（秀晃）オラ！
リリィ！　リリィ！
（郁巳）はあ？
お前ら 何で邪魔すんだよ
（郁巳）何？　何？
追え！
事務所戻って鍵かけろ
（郁巳）待て 玉！　オラ！
玉！　玉！
（荒い息）
玉木！
（鍵をかける音）
（車の走行音）
（玉木）ああっ！
うっ
（玉木）ああっ…
（秀晃）リリィ 靴下脱げ 靴下
（郁巳）え？
いいから 靴下
おい 何やってんだ お前ら
（倉持(くらもち)）いやいや 警察です
（橋本(はしもと)）どうもすみません
ご協力ありがとうございます
この男を張ってたんですが
被害者の安全確保を
優先しまして
感謝します
（秀晃）ああ
（倉持）じゃあ 行こうか
（橋本）彼女は
事情をお伺いするので―
署まで同行してもらいます
おい ちょっと待てよ
玉木とさ 同じ車に乗せんの？
乗せんの？
フッ… ハハッ いやいやいや
心配ないですよ
我々がいますから
うわっ マジ ドラマの刑事みたい
しかもエキストラ
小道具じゃない手帳を
見せようか？
口ん中 突っ込んだ
靴下 返してよ
手錠 持ってんでしょ
やっぱ手帳見せて
（玉木）ウエッ！
（秀晃）玉木！
（郁巳）また？
（倉持）あの女だ！
（橋本）クソッ
何なんだよ これ
何やってんだ おい！
（車のエンジン音）
マル 行こう！
（秀晃）うっ…
（倉持）この野郎！
悪(わり)い　玉木 諦めちった
（秀晃）クソッ これだよ
ダメなんだよ 頭
ちょっとした痛みで
すぐ割れそうになる
ああっ…
お休みしたい
だだっ子の言い訳じゃん
（秀晃）違(ちげ)えわ 後遺症だよ
リングで死んでりゃ
すげえカッコよかったろうな
知ってるわ！　イッタ…
あっ…
ああ…
ごめんなさい
大丈夫
これぐらいだったら すぐ…
ごめんなさい
（秀晃）おい
ちょっと待てよ
ちょっと待てって
（冴子）これ以上ダメです
迷惑かけられません
説明ぐらいしたっていいだろ
こっちはスイカみたいに
頭 かち割られかけてんだ
だから もう終わりにした方が
いいんです
（秀晃）おい！
あいつら何なんだよ
お願いですから
ほっといてください
だから何なんだよ！
玉木があちこちに
写真ばらまいたせいで
絶対に見つかっちゃいけない人に
見つかったんです
私といたら また…
そんなの
警察に言やいい話じゃねえか
やめてください
全部 私のせいですから
じゃ どうすんだよ
東京に行きます
助けてくれる人がいるんで
東京って お前
隼人 見捨てる気かよ
無事に迎えに行くためです
ご迷惑かけっぱなしで
すみませんでした
（クラクション）
（郁巳）で 行き先 決まった？
（冴子）リリィさん
もういいんです
（秀晃）東京だ 東京
クソったれどもの街だ
あいつらだって
バカな連中じゃねえんだろ
すぐ追いついてくるぞ
問題は
マルの面倒を
誰が見るかってことだけだ
マル 面倒見てほしいの？
俺はマルじゃねえ
リリィはマルと違って
気楽にやってるよ
ややこしいこと言ってんじゃねえよ
（あくび）
ところでさ
東京で助けてくれるヤツって誰？
柿沢(かきざわ)美智也(みちや)という男です
肩書は経営コンサルタント
ってことでした
何だ それ
その人こそ 私が見つかったら
大変なことになるんです
必ず何とかしてくれます
じゃあ その
柿沢ってヤツんとこまで送り届ける
ごめんなさい
でも私 東京での関係は
すべて断ってしまってて
柿沢のことは連絡先も何も
あそこでのことは
思い出したくないことばかりで
（秀晃）俺もだよ
東京は大っ嫌いだ
でも モタモタしてらんねえぞ
玉木も どういうわけか
降って湧いてくるし
柿沢を紹介してくれた同僚の子が
まだ同じお店にいれば
連絡はつくと思うんです
何の店？
デリヘルです
ごめんなさい
何で謝んの？
それ何て店？
（冴子）六本木(ろっぽんぎ)のセルファ
（郁巳）その子の名前は？
瑞希(みずき)　お店では“わかな”
（郁巳）あっ もしもーし
今日 わかなちゃん入れます？
えっ 辞めた？
店 移ったんだ
どこに？
教えてよ　ダメ？
絶対ダメ？
うん… 行くよ 週３とか
風俗の子 捜すなんて
無理ですよね
まあ 世界中 本名の子が
１人もいない職業だからね
そうですよね
サエちゃん その店入ったの
スカウト？
違います
金融屋の紹介です
金融屋って… 闇金？
前の夫のがあって
彼が残したのは それだけです
（郁巳）はあ…
ああ わかなちゃんも？
彼女はスカウトでした
（郁巳）はい それ！
（冴子）ん？
いや それだよ
そのスカウト会社の名前とか
覚えてないの？
（冴子）え？
いや きたでしょ これ
つながったでしょ
何で分かんないの
（スカウトマン）
みんなやってっからさ 大丈夫だよ
結構 稼げるよ
（女性）うるさい
（スカウトマン）ちょっと待ってよ
うるさいって言っただろ
インポ野郎
イッテ！　イッテ…
調子乗ってんじゃねえぞ メス豚！
ブス！　ブス！
ふざけんなよ
君 ブリッツのスカウトマンだな
慌てるな 警察じゃない
何？
ああ 厚生省のもんだ
厚生省？
病理研究員です
はあ？
ある性病患者の追跡調査を
内々に行っている
内々？
半年前まで
セルファって店にいた わかな
本名 多田(ただ)瑞希
知ってんな
はあ？
まん延する前に状況を把握して
歯止めをきかせないと
ちょっと待って 社長に電話する
おい やめとけ
何で？
え？　何で？
何でって…
あっ 何のための内々か
分かってる？
あんたたちが性病ばらまいてるって
ウワサ 自分で流す気？
性病って何？
教えてもいいけど
明日っから便器座んのが
イヤになるよ
（スカウトマン）え？
（郁巳）触っちった
何だよ　何かマジ…
マジ かゆくなってくんだけど
ああ あれだよ あの…
元セルファの わかななら
うちのヒロシさんの
担当の嬢だからさ
確か“あづみ”って名前で…
（郁巳･秀晃）どこの店？
（男性）どうぞ
（女性）ありがとうございます
（女性）風船だ
（女性）久しぶり
マル やっぱ車
乗り換えときゃよかった
例の連中 そっち行ったよ
（秀晃）降りろ
こっち
早く来い
（瑞希）
デップ･ジョニ夫(お)さんですか？
アハ
あー やっぱり
あたし 初めてだよね？
こんないい男
忘れるわけないもーん
こんばんは あづみです
今の時間は“こんにちは”か？
ハハ…
（くしゃみ）
猫 飼ってるっしょ
（瑞希）飼ってるよね？
（郁巳）飼ってる
うん 飼ってる
（瑞希）ねえ フフフ…
マジで
逃げてください
（秀晃）後悔って先に立たないよな
逃げて
（秀晃）押すから倒れろ
（冴子）え？
（秀晃）お前なんかな
もう知らねえよ！
へえ そんな根性
お前にあんのか？　あ？
撃ってみろよ
（瑞希）ほんとに マジで？
すごい！
（郁巳）ゲッ！
何!?
イヤー！
誰か警察 警察呼んで！
（郁巳）人殺し！　人殺しですよ！
撃ってみろよ
撃ってみろよ この根性なしが
ほら
撃ってみろよ　なあ！
お前も撃ってみろよ
行け！
（クラクション）
（郁巳）ハァ ハァ ハァ…
ああ 疲れた
（息切れ）
マジ 超怖かったんですけど
（郁巳）いや いい声出てたよ
ステージじゃないのが
もったいないぐらい
ハハハハ…
ヤバかったなあ！
マジでヤバかった！
ごめんなさい
（秀晃）ヤバかった！
やったな 俺ら！
やったぞ！
ヤバかった
リリィ 超ヤバかったな
ハァ…
ほんとだよ
もうブルッブルだよ
最初の方
マジ ブルッブルだよ
ブルッブルで撃っちゃいそうに
なっちゃったぐらい…
あれ？　あたし知ってるよね
冴子
あー サエっち
えっ 誰？
（秀晃）もう訳分かんねえけどよ
ビビったよ マジで
あんなビビることねえよ マジ
よかった 生きてるよ
（郁巳）ヤバかった
ヤバかったから
ヤバかった
ヤバかったぜ
（郁巳）え？
（秀晃）いやいやいや ダメダメ…
（郁巳）何それ？
（秀晃）お前はダメ 触っちゃ
（郁巳）持ってきたの？　貸して
（秀晃）お前が一番 触っちゃダメ
（郁巳）貸して 貸して
（郁巳）俺が持ってるから 貸して
（秀晃）ダメダメ…
（郁巳）貸して 貸して
（秀晃）ダメ ダメ
（郁巳）貸し…
（銃声）
（秀晃）ヤベえ 逃げろ！
早く来いよ
（瑞希）あたしも？
（秀晃）リリィ！　シッ！
（郁巳）シャー！
なあ
あいつら マジで何なんだよ
さっきの人たちは
政治家の私設ＳＰです
政治家のＳＰが何で？
２年前
経営コンサルタントだっていう
柿沢に雇われて
私 政治家をワナにはめたんです
私 やってることは
玉木と同じなんです
（女性たちの嬌声(きょうせい)）
（ノック）
（南雲(なぐも)）おい ほら
（女性）ん？
（南雲）ほら 出ろ
（女性）キャッ アハハ
はーい
（女性）ウフフ
う～ん ウフフフ…
（女性）はーい
先生 来たよ
（女性たちの嬌声）
おい ほら お前ら帰れ
ほら もういい
ほら！
（女性たち）アハハハ
（ドアが閉まる音）
冴子
先生
（冴子）先生
（南雲）ん？
これ しよ
（南雲）何だ それ
気持ちいいやつ
（冴子と南雲の騒ぎ声）
（冴子）写真も撮りました
でも それが
世間に出ることはなかった
柿沢が私をネタに
何か要求を通したんです
多分 今もそれは続いてて…
その政治家は―
私が証言することに
おびえ続けてるんです
私は最初から
証言なんかしたくなかった
だから隼人を連れて
逃げ出したんです
もし いざとなったら
撮った写真 ばらまいてやる
覚悟はあったけど
サエちゃん 誰？
誰 その政治家
南雲壮介(そうすけ)
今でも与党の幹部です
やるよね サエっち
あたし 全然知らなかった
あの頃は何も怖くなかった
隼人と２人きり 必死だったから
でも 今は怖い
隼人と２人きり
必死だから
あ もしもし 柿沢さん？
あのさ 前 働いてたさ
サエっちって覚えてる？
えっと 土屋冴子
めっちゃ重要で
めっちゃ急いでるんだって
アハハハッ
ウケる ハハハハ…
じゃ そういうことで
連絡お待ちしてまーす
今 ミッチーに
留守電 入れといたから
どうにかしてくれるっしょ
サエっちが捕まったら
ミッチーもヤバいだろうし
（冴子）ありがとう
柿沢って何もんなの？
ミッチー？
さあ
政治家とか社長さんとか
ヤクザ相手に商売してるんだって
よく分かんないけど
代理店みたいなもん？
柿沢の所へは
私１人で行きます
約束どおり送り届けるよ
玉木のこともあるし
うん
（瑞希）そうだよ そうだよ
お姫様みたいに守ってもらいなよ
別にミッチーも
２人のこと殺したりしないっしょ
フッ… 最悪 海外逃亡なんてどう？
いくらかかんだよ バカ
バカ…
（瑞希）イタリアン ナポリタン
アメリカン
なーい！
（郁巳）うわっ
（くしゃみ）
あたし ほんと
リアル猫ダメなんだよね
（郁巳）うん…
あっ これ可愛いっしょ
いいよ あげる
（郁巳）ありがとう
（瑞希）フフッ
（瑞希）でも 何だろうね
逃げたくせに 結局 柿沢さん頼って
戻ってきちゃうなんてさ
あたし 思うんだけど―
人生って 一方通行の
迷路みたいじゃない？
１回 間違ったら
一生ゴールは無理
（瑞希）そう思いません？
（秀晃）え？
（瑞希）ねっ
（郁美）ねえ 瑞希ちゃん
（瑞希）ん？
迷路って 迷い続けるから
面白いんじゃん？
あ そっか！　なるほど！
そうだよね
あんた いいこと言うじゃん
あたし 勇気出た
サエっち！
ダメだ　俺 この子ダメ
もう 何ももらえなかったからって
違えよ
貸そうか？
（瑞希のあくび）
（瑞希）あんた
名前 何だったっけ？
（秀晃）朝
（瑞希）まだ夜だよ
朝 秀晃　名前
朝 秀晃だって
元ボクサー
ううん 今 警備会社の人
サエっち ミッチーから電話
柿沢さんから電話来たよ
（ドアが開く音）
（冴子の深呼吸）
（冴子）もしもし 冴子です
お久しぶりです
帰り 絶対寄ってよ
ありがとう
じゃあね～
フフフッ
リリィ
（郁巳）さっ！
闇社会 観光ツアーだ
（チャイム）
なーにー？
忘れ物した？
え？
誰だよ お前 警察呼ぶぞ！
冴子 どこ？
（玉木）冴子
（瑞希）お前に教えるわけねえだろ
（瑞希）うっ…
お前 誰だ
ん？
冴子 どこだっつってんだよ
（瑞希）うう… ああっ
（瑞希の叫び声）
んっ！
冴子
ああ…
冴子！
冴子どこやった
冴子どこやったんだよ
（店員）いらっしゃいませ
何名様ですか？
（郁巳）待ち合わせ
（店員）ああ どうぞ
いらっしゃいませ
なあ あいつじゃねえの？
（柿沢）どうも 柿沢です
どうも
ああ どうぞ お座りください
いやあ ご苦労さまでした
話は全部 伺ってます
大ごとにならないうちで
助かりました
これで問題ゼロ
ありがとうございました
あっ こんなとこで何ですが
お好きなものどうぞ 何でも
腹 大丈夫っすか？
メシ食いました？
すみませーん
（柿沢）すみません
（店員）はい
警備のギャラなら もらってるよ
バイトだけど
私の気持ちです
悪い気なさらないで
気持ち悪いけどね
結構 大金っぽいし
じゃあ 一体どういうつもりで
ここまで？
じゃあ 一体どういうつもりの
カネなの？
冴子の値段です
（携帯電話のバイブ音）
（柿沢）あっ
すみません
ちょっと失礼します
もしもし ええ
その件なら伺ってますよ はい
今 臓器移植を待ってる顧客を
何人か抱えてますんで
そっちに回しましょうか ええ
はい 失礼します
失礼しました
（携帯電話のバイブ音）
で お二人は今回の件
どこまでご存じなんですか？
柿沢さん それは…
特に何も
いやあ 私もこいつが
クソ田舎に逃げ込んでたのは
とっくに承知だったんですけどね
管理ミスです
こんなバカな状況に陥るなんて
ねえ
そのバカな状況さ
あんたが始めたんじゃないの？
解決できるんですよね？
勘違いしないでくださいね
我々の仕事は人助けです
人の世である以上
政治も経済も
世界は誰かの思惑で動く
その“誰か”を手助けしてるんです
サエちゃんに値段つけんのがかよ
お金での解決が
一番分かりやすい
人種 宗教 すべてを超越します
このお金で いいメシ食って
いい女 抱いて―
満足してもらえればいい
話したじゃないですか
この人たちは…
あれ？
何か俺たち 脅されてる？
感謝の証しです
お納めください
お互い同じ
人助けじゃないですか
そう見えねえからイラッとくんのが
分かんねえほどバカなのか？
柿沢さんよ
チャンピオンも変わりましたね
元ボクシング
東洋太平洋
フェザー級チャンピオン
朝 秀晃～！　ハハッ
動画 見ましたよ
初防衛戦でＫＯ負け
死にかけて引退
わがままな言動も多かったけど―
“幼い頃 自分を捨てた母親を
見つけたい”なんて―
人生ドラマとのギャップが
人気だった
怖くて必死で調べた
でも… でも
母親の話は ボクサー
朝 秀晃を売り出すための…
フェイクだったんすよね？
ほんとは自分から
捨てたようなもんだ
股おっぴろげて
銭稼いでる母ちゃんがイヤで
逆に母ちゃん 売るようなまねして
当時は そりゃもう
ヘヘヘヘ…
結構 いい思いされてたんでしょ？
誰から そんな
チャンピオンの後援会長だった
羽柴(はしば)さん
今じゃ組の大幹部ですよ
まあ 仕事柄 ２～３度お食事を
ご一緒させていただいてまして
あっ そうだ
せっかくだから
お呼びしましょうか ねえ
（携帯電話のバイブ音）
あっ
ああ… 別の電話だ
すみませんね
もしもしー？
あっ どうもミッチーです どうも
いや 還暦の―
お祝いのプレゼントの旅行っす
受け取ってください
私たちは大丈夫ですから
ありがとうございました
本当にありがとうございました
（柿沢）ああ
おっぱい大きい女の子？
ええ　いや いっちゃってください
（店員）ご新規３名 入ります
（店員）いらっしゃいませ
（母親）お腹すいたね
（女の子）いっぱい食べたい
（店員）こちらどうぞ
（母親）いいよ いっぱい食べて
（女の子）やった
（柿沢）はい そうなんす
額面が違うんす
はい お願いします
さっきの２人のことは
ほっといてくださいね
フッ
もしもし ご無沙汰してます
柿沢です
本日の南雲先生のご予定を
お伺いしたいと思いまして
ええ
いや 僕はいつでもどこでも―
はせ参じます
（女の子）ママ… あっ
（母親）見ちゃダメ
（柿沢）いや 一度
会ってお話ししたいことが
よろしくお願いします
はい 失礼いたしまーす
舌出せよ 舌
お前もクソ田舎で たまってたろ
なあ
おい
ハハッ
ほんと これで終わり？
マル
隼人にママ返すって
約束したじゃん
してねえよ
（郁巳）したよ
（秀晃）してねえって
そうだっけ？
あの女が
これでいいっつってんだろ
あんた…
やっぱリングで死んでた方が
カッコよかったよ
知ってるよ
んだよ もう！
つまんねえな チクショウ
何しに来たんだよ
一緒なんか？
今度は戦う前に負けてんじゃんか
何しに来たんだよ
何に期待してたんだよ！
ハァ… つまんねえ
（エンジンの始動音）
（ラジオ音声）見つかった女性は
多田瑞希さん 25歳
数か所をナイフのようなもので
刺されており―
即死の状態でした
目撃証言から 逃げた男は
年齢30歳から40歳
身長は170センチほどで
土木作業員の服装をしており―
警察は緊急配備を敷いて
犯人の行方を調べています
玉木…
何なんだよ
（ラジオ音声）次のニュースです…
腹減ったな
そういや昼から
何も食ってねえじゃんな
何か食ってく？
マル 大丈夫かな
また保健所の世話になってたら
どうするよ
んだよ
分かってるよ
何のケリもついてねえ
だから何だよ
あの親子と一生楽しく
逃げ回れっていうのか？
俺は ただのボクサー崩れの警備員
それもバイトだぞ
何ができるっていうんだよ
相手 誰だか分かってんのか？
ふざけんな マジで
ほっときゃいいんだよ
このまま おとなしく
帰りゃいいんだよ
冴子だって もうどこにいるか
分かんねえんだぞ
闇社会にのみ込まれたんだよ
闇社会に
ほっとけ もう
ああー！
クソ！　マジでふざけんな！
何なんだよ！
じゃあ マルにエサ
誰がやるんだよ
始める前から
負けてんじゃねえっつうの
ナメやがって
リリィ 車戻せ
やるよ　やりゃあいいんだろ
やってやるよ
おもっくそ やってやるよ
だろー？
で どうやって
サエちゃん捜す？
お前 分かって言ってんだろ
分かってんだろうよ 本当は
（秀晃）ああー クソー！
（郁巳）ウヒョー！
（倉持）うわっ
だあっ… ああっ
（橋本）はっ！
うおっ…
（倉持）失礼します
（南雲）フゥ…
南雲先生
ずっと あの女
捜されてたんですか
いまさら どうでもいいでしょう
恥をかかされた借りは返してもらう
それだけだ
せっかくこの２年 持ちつ持たれつ
やってきたんじゃないですか
この間 先生が更迭を免れたのも
私の陰の尽力あってのことだと
自負しております
だからだ
今となっては
お前と一蓮托生(いちれんたくしょう)だからこそ
あの女は靴の中の小石だ
何もなくても排除はする
先生の そういう可愛いとこ
好きですけどね
うちの顧客の起業家連中が
しびれ切らしてます
例の労働契約法の改正
早く決めてほしいって
大事な時ですからねえ
余計なやっかいごと
増やさないでくださいよ
また 俺の足元見るつもりか
何でそうなるんですか
いいかげん腹の探り合いは
やめましょうよ
それはお前だ 柿沢！
もう…
女は差し出しますよ
気が済むまで好きにしてください
ただ…
殺すのは ダメです
いいですか
殺しなんて
何だかんだで一番リスクが高い
用意周到 きっちり
型にはめてやらないと
すぐ足がついて終わりです
（郁巳）どれ？
行こうよ
フゥ…
（羽柴）下品なヤツは
いつまでたっても下品だな
そう思わねえか チャンピオン
その節は本当に…
後援会長には
大変ご迷惑をおかけして
申し訳ありませんでした
見たくもねえツラ
ぶら下げてきたと思ったら
カネ突きつけてネタくれってか
（秀晃）いや そういう…
いや 女連れて
逃げ回ってるらしいじゃねえか
昨日 柿沢から電話があった
お前のこと教えてくれってな
あの野郎も下品なヤツだ
朝っぱらから この俺に
直接電話かけてよこしやがった
おい
あいつと一緒にすんなよ
相変わらず人たらしだな 朝
あのな
こいつは さんざん俺のカネ使って
遊びまくってやがったんだ
女 酒 メシ
死にかけた時の手術代
にもかかわらずだ
ひと言もなしに
トンズラこきやがった
すみませんでした
それと てめえ
トンズラこく時に
カネ借り倒したのは誰だ？
俺の名前 使って
いくら借りまくった
いくら借り倒したんだ
頭下げて回させてもらいました
この俺が
おめえのケツ拭くだけのために
うまいこと母親の恥隠して
売り出してやったのに
こっちが恥かかされるとは
思ってもいなかった
ボクシング以外
何もなかったんです 俺には
柿沢には 腰抜けの取るに足らねえ
男だっつっといた
あの野郎
下品な声 聞かせやがって
南雲の懐に飛び込んでから こっち
デカいツラし放題だ
食え 野良猫
（秀晃）申し訳ありませんでした
お前 面白い芸 覚えたな
羽柴さん
（秀晃）申し訳ありませんでした
申し訳ありません
申し訳ありませんでした
朝 これ結構 面白(おもしれ)えな
（秀晃）申し訳ありません…
（郁巳）ああっ！
（秀晃）申し訳ありませんでした
申し訳ありませんでした
（羽柴）よいしょ
（秀晃）羽柴さん
申し訳ありませんでした
（郁巳）いいかげんにしろよ！
（羽柴の手下）
何やってんだ てめえ！
いいから
朝
お前 いいタマ拾ったな
大切にしろ
ハァ… ハァ…
これじゃな
確かに 詫(わ)び料にしちゃ
釣りが出るな
釣り銭程度のネタは教えてやる
柿沢の何が知りたい
それとも女のことか？
それと小僧
やたらチャカ向けんじゃねえぞ
死ぬぞ
ハァ…
まっ おめえの
その残りかすの人生
女にでも懸けてやんな
それでもう
二度と顔見せんじゃねえぞ
何だ 真っ黒けじゃないか
お前 代わり持ってこい
（羽柴の手下）はい
（柿沢）ハァ…
安心しろ
これで南雲の件は問題ゼロ
あの人
相変わらず好きだから
（スタッフ）柿沢様
ルームキーでございます
（柿沢）ああ
失礼します
（郁巳･秀晃）フゥ…
フゥ…
てってれ～！
プロポーズには
銃より花束だったね
そんなんじゃねえよ
“そんなんじゃねえよ”
そんなんじゃ…
（柿沢）先生
いつもの部屋です
（ノック）
（冴子）何で？
南雲が来るまで
あとどれくらい？
すぐ もう
このまま南雲を待つか
俺たちのプランに乗るか決めろ
え？
ずっと同じこと繰り返してる
もう あいつらのこと
持ってる写真と一緒に
全部 世間にぶちまけろ
自分から さらけ出せ
何言ってんの そんなことしたら…
隼人と２人分 別人のパスポート
リリィんとこの社長が用意できる
カネは柿沢から
この間もらったので十分
世間が騒ぎだす頃には
他の国で新しい人生が始まってるよ
そんなこと…
大丈夫 信じろ
たまんねえな 一生の選択は
いつも一瞬だ
もう私のせいで
隼人につらい思いは…
大丈夫！
隼人はお前のこと
大好きじゃねえか
（ノック）
ご無沙汰しておりました
どうぞ
いいよ
随分じらしてくれたな
そんなこと言わないでください
殺しはしない
それ以外は全部やる
（南雲のうめき声）
（秀晃）来い
（南雲）オラー！
（秀晃のうめき声）
（南雲のせき込み）
（南雲）ああ！
（秀晃）ああー！
（南雲）うわー！
（南雲）うおっ
（橋本）連れてきました
やだやだ
うちの先生も趣味が悪いぜ
フッ
時間が来たら
部屋まで案内してやるからな
どうだ？
言ったとおり
至れり尽くせりだろう？
あの女 やり損ねんなよ
（柿沢）ああ
すいません すいません ええ
居抜きで借りたいんすよね ええ
２階と３階です はい
平米数って
どのくらいですかね ええ
（秀晃）ううっ…
死ね コラ！
うっ
ああ… このアマ
（倒れる音）
冴子… 冴子
逃げんぞ
（冴子）うん
女が逃げた　男と一緒だ
どう始末つけてもかまわん
ケツは柿沢に拭かせる！
お前…
大丈夫ですか？
いいから置いてけ
何言ってんですか
リリィ すぐそこだから 車
車 待ってるから
もう… もう あとあいつ…
いいって ほんとに
ほんとにいいから
俺… 俺の人生なんか
負けっ放しのクズなんだから もう
クズは捨ててって
だったら一緒に行きましょ
一緒に海外に高飛び どうですか？
隼人に新しい遊びを教えてください
私が怒らない程度の
何これ
幻覚？
幻聴？
迷惑ですか？
迷惑だよ
迷惑だね
チクショー
大迷惑だよ
（ノック）
（南雲）ああ…
（南雲）うっ…
（南雲）柿沢
（ドアが開く音）
（刺す音）
（南雲）うっ！
（玉木）冴子 どこ？
お前…
アレか
ハハハハハ…
案の定 おかしな顔してやがる
お前も
俺も
（刺す音）
うっ！
（倒れる音）
（刺す音）
てめえら見てろよ バカ野郎
南雲さん
入りますよ
（木村(きむら)）木村です
倉持さん 緊急です
（ドアが開く音）
あれ？　リ… リリィいねえ
あいつ 保健所
連れてかれたのか？
倉さん 先生の所！
（エンジンの始動音）
ナイス
（冴子）あっ あっ…
捜したよ
愛してるよ
（郁巳）おい 玉キン野郎
（銃声）
（秀晃）リリィ
やるな お前
バカ野郎が
さすがじゃねえか
しょうがねえな
俺が…
一生…
一緒に逃げて
逃げて…
逃げまくってやるよ
そろそろガス欠
それ 俺のこと？
マル 死ぬタイミング
間違えんなよ
悪い癖だよ
（冴子）マル…
（秀晃）やっぱ…
やっぱ死にたくねえ
怖(こえ)えよ
やっぱ死にたくねえよ
まだ… まだ何にも
やってねえじゃねえかよ
まだ何にも
始まってねえじゃねえか
怖えよ
死にたくねえよ
リリィ
冴子
ありがとう…
って言いたくねえ！
リリィさん 急いで
マルを…
マルを死なせないで！
（エンジンを吹かす音）
（職員）おー すごい 上手だね
（冴子）隼人
ママ！
おかえり
ただいま
アハハッ
うう～ フフフ…
（田口）ブルーノ！　ブルーノ…
（ラジオ音声）
発見された水死体は―
柿沢美智也さん 41歳のものと
断定されました
柿沢さんは 南雲壮介議員の
死によって噴出した―
一連の疑惑の
キーマンとされており―
警察では他殺の可能性も
視野に入れて 捜査を続けています
（猫の鳴き声）
おお お前も帰ってきたか
俺も今 帰ってきたとこなんだよ
おい
（舌を鳴らす音）
ん？　病院臭い？
お腹減ってんだろ
おいで
（皿をたたく音）
ハァ…
お前の好きなやつ あげるわ
ほら
やっぱ俺の相棒は
お前だけだな マル
あっ マルは俺か
じゃあ お前もリリィでいいや
やっぱ
同じようなもんだ フッ
悪いな
俺は結構 楽しくやってたんだよ
なあ
お前 何回生まれ変わってんの？
俺は３回目か…
俺な―
今度はうまくいけるような
気がするんだ
なあ リリィ
（猫の鳴き声）
♪～
～♪