‪NETFLIX オリジナルアニメ映画‬
‪（&lrm;鴎外(おうがい)&lrm;）&lrm;21世紀‬
‪宇宙への植民を開始した人類は‬
‪自分たちの世界と同時に‬
‪命をも拡大した‬
‪（荒い息）‬
‪（ヤクザ）邪魔だ どけ！‬
‪（通行人）うわ！‬
‪（荒い息）‬
‪（ホリー）うわっ‬
‪（通行人）うわ！‬
‪（ヤクザ）あっちから回り込め！‬
‪（ヤクザ）ぶっ殺すぞ こらぁ！‬
‪（ヤクザ）チクショウが！‬
‪（荒い息）‬
‪（ホリー）あっ…‬
‪ああっ！‬
‪くっ！‬
‪（ヤクザ）ああ…‬
‪（ヤクザ）何やってんだ！‬
‪（ヤクザ）いたぞ！　追え！‬
‪（通行人の女性）何？‬
‪（通行人の男性）何だよ‬
‪（荒い息）‬
‪くっ… ああ！‬
‪（ヤクザ）‬
‪あそこだ！ エレベーターだ‬
‪あ！　閉まって 閉まってよ！‬
‪（ヤクザ）どけ！‬
‪（ヤクザ）くそ！‬
‪（ヤクザ）ふざけやがって‬
‪（荒い息）‬
‪（ため息）‬
‪ん…‬
‪あ…‬
‪（ため息）‬
‪（水に落ちる音）‬
‪（鴎外）&lrm;意識はデジタル化され‬
‪スタックと呼ばれるデバイスに‬
‪保存される‬
‪デジタル意識こそが自我であり‬
‪肉体は交換が可能な入れ物となった‬
‪肉体を“スリーブ”と呼び‬
‪使い捨てる時代‬
‪肉体の死は もはや‬
‪絶対の恐怖と畏怖を受けない‬
‪富ある者の寿命は‬
‪星々と同じ長さを‬
‪享受するようになった‬
‪（衝撃音）‬
‪（&lrm;咳(せき)&lrm;）‬
‪（タケシ）ああ…‬
‪（ＤＪ）踊る&lrm;阿呆(あほう)&lrm;に見る阿呆！‬
‪同じ阿呆なら踊らにゃ損 損！‬
‪いやー！‬
‪楽しくなれるお茶は‬
‪左手まっすぐ！‬
‪（ＤＪ）死んだ恋人と‬
‪ファックしたいヤツは右手奥で&lrm;―‬
‪極上のスリーブを用意してやるよ！‬
‪もうラティマーは こりごり？‬
‪はは！‬
‪んじゃ ダンスフロア奥の‬
‪ニードルキャストで‬
‪別の星に飛ばしてやる！‬
‪そー！　あそれ！‬
‪（ヤクザ）いたぞ！‬
‪（ヤクザ）あそこだ！　待て！‬
‪（スタッフ）そいつ 別の星から‬
‪転送されたヤツだ‬
‪305番のケースを持ってきて‬
‪渡してやれ‬
‪（スタッフ）ニードルキャストか‬
‪（タケシ）おい‬
‪（スタッフ）あ？‬
‪（タケシ）鏡をよこせ‬
‪（電子音）‬
‪あっ…‬
‪んん…‬
‪（スタッフ）‬
‪兄ちゃん 全裸はやめてくれ‬
‪おい‬
‪（スタッフ）‬
‪タナセダさんから指示されたやつだ‬
‪ほら‬
‪（客の歓声）‬
‪（荒い息）‬
‪（ホリー）ちょっと…‬
‪（ヤクザたち）おら！　どけ！‬
‪（ホリー）うう！　あ！‬
‪（ヤクザ）‬
‪組長が心配してますよ ホリーさん‬
‪１人で出歩くのは危険です‬
‪さあ 組に戻りますよ！‬
‪（ホリー）‬
‪もう放して！　この星 出るの！‬
‪あんたたちじゃ‬
‪私を守れないでしょ！‬
‪（女性客）え？　きゃー！　何？‬
‪（タケシ）‬
‪ホリー･トグラムだな‬
‪俺と一緒に来るんだ‬
‪（ホリー）くっ ウソつき！‬
‪そっちに‬
‪ニードルキャストさせてくれるって‬
‪言ったじゃない！‬
‪ちょっと聞いてるの？‬
‪約束が違うじゃない！‬
‪（タナセダ）メンバー３ ミュート‬
‪（ＡＩ）&lrm;メンバー３ ミュート‬
‪（ホリー）聞いてるの？‬
‪（タナセダ）‬
‪会えたようですね タケシさん‬
‪その入れ物は‬
‪気に入ってくれましたか？‬
‪そちらで用意できる&lrm;―‬
‪最高レベルの兵士の肉体を‬
‪準備しました‬
‪（タケシ）反射はいいようだが‬
‪最高レベルのニコチン中毒だな‬
‪（タナセダ）‬
‪仮想空間でも吸いたくなりますか‬
‪（タケシ）手が覚えてるな‬
‪タナセダさんよ‬
‪あんた 弟の死を‬
‪調べてほしいんじゃないのか？‬
‪このガキが‬
‪何か知っているとは思えないが‬
‪（タナセダ）彼女は‬
‪弟が組長をしていたヤクザ組織‬
‪水本組専属の入れ墨彫り師です‬
‪連れていけば‬
‪怪しまれずに水本組に入れます‬
‪（タバコを吸う息）‬
‪ガキがいなくても入れる‬
‪もちろん エンヴォイのあなたなら‬
‪入れるでしょう‬
‪ですが…‬
‪弟のリアルデスの謎は‬
‪組織交代の儀式にあります‬
‪その儀式には彫り師が‬
‪参加しないといけないようですので‬
‪儀式に潜り込むには‬
‪こいつが要ると？‬
‪ええ 儀式は２日後です‬
‪これを逃すと‬
‪また何年も待つことになります‬
‪（ＡＩ）&lrm;ミュートが‬
‪マニュアル解除されました‬
‪（ホリー）くっ！‬
‪話が違うじゃない！‬
‪（ホリー）私をそっちの星に転送…‬
‪（タナセダ）メンバー３ ミュート‬
‪（ＡＩ）&lrm;メンバー３ ミュート‬
‪（ホリー）どうし…‬
‪（タナセダ）表示調整‬
‪報酬は言ったとおり‬
‪ハーランズワールドでの遺恨‬
‪帳消しにしてあげましょう‬
‪それだけか？‬
‪（タナセダ）それで十分でしょう？‬
‪（電子音）‬
‪（ＡＩ）‬
‪終了コマンドが入力されました‬
‪（タナセダ）斉藤組を壊滅させた‬
‪最後のエンヴォイ‬
‪タケシ･コバッチ‬
‪（ホリー）えっ？‬
‪エンヴォイのタケシ･コバッチ？‬
‪（タナセダ）‬
‪クエルクリスト･フォークナーと‬
‪妹が死んで１年‬
‪もう こんな世界に‬
‪未練はありませんか？‬
‪（タケシ）くっ！‬
‪期待してます　タケシ･コバッチ‬
‪（電子音）‬
‪（ノック音）‬
‪（ドアの開く音）‬
‪（タケシ）水本組に行くぞ‬
‪行くわけないし‬
‪それにエンヴォイって‬
‪テロリストでしょ‬
‪お尋ね者じゃん‬
‪（ドアが閉まる音）‬
‪（ホリー）ふんっ！‬
‪（鍵を掛ける音）‬
‪おい 何やってる‬
‪こんな所で さっきの‬
‪暗殺者に襲われたら終わりだ‬
‪（物音）‬
‪（ドアを蹴破る音）‬
‪ガキ！‬
‪ったく…　これじゃ‬
‪ベビーシッターじゃねえか‬
‪（荒い息）‬
‪くっ… ふんっ…‬
‪きゃあ！‬
‪うっ…‬
‪ちょっとあんた 何なのよ‬
‪（ジーナ）水本組のホリーね？‬
‪あたしは国連&lrm;ＣＴＡＣ(シータック)&lrm;部隊のジーナ‬
‪調査に協力してもらうわよ‬
‪（ホリー）‬
‪ＣＴＡＣ？　なんで私のこと…‬
‪タナセダ組と連絡 取ったでしょ？‬
‪今あそこは‬
‪ＣＴＡＣが厳重に監視してるの‬
‪その通信であなたのことを知ったわ‬
‪（ホリー）くっ！‬
‪（ジーナ）‬
‪内緒(ないしょ)&lrm;のつもりだった？‬
‪詰めが甘いわね‬
‪（撃鉄を起こす音）‬
‪（タケシ）お前も詰めが甘い‬
‪そいつのベビーシッターだ‬
‪こっちに来い‬
‪（ホリー）はっ！‬
‪（足音）‬
‪（タケシ）ちっ…‬
‪（ジーナ）‬
‪あんた 水本組のヤクザ？‬
‪子供を利用するヤクザより‬
‪クズな存在ってないよね‬
‪（衝撃音）‬
‪（ホリー）はっ！‬
‪（ＣＴＡＣ隊員）うわああ！‬
‪（衝撃音）‬
‪（スモークが出る音）‬
‪（ホリー）うっ！‬
‪（ＣＴＡＣ隊員）‬
‪うっ！　うわあああ！‬
‪（ＣＴＡＣ隊員）うわああ！‬
‪（ＣＴＡＣ隊員）ううっ！‬
‪（ＣＴＡＣ隊員）うっ！‬
‪（ＣＴＡＣ隊員）‬
‪増援 求む！　第二小隊…‬
‪（ＣＴＡＣ隊員）ああっ！‬
‪（ジーナ）こっちへ！‬
‪（ホリー）ああ…‬
‪（ジーナ）あんたの仲間？‬
‪（タケシ）見てのとおりだ‬
‪くっ！‬
‪（銃撃音）‬
‪あっ！‬
‪（衝撃音）‬
‪（ＣＴＡＣ隊員）助けて…‬
‪（斬撃音）‬
‪リアルデス…‬
‪あれじゃ‬
‪デジタル意識も救助できない‬
‪（ＣＴＡＣ隊員）‬
‪せ… 戦闘用強化スリーブだと！‬
‪ＣＴＡＣに忍者スリーブ…‬
‪最悪の仕事だ‬
‪（銃撃音）‬
‪（ＣＴＡＣ隊員）うがあっ！‬
‪（ホリー）くっ！‬
‪（ジーナ）ふんっ‬
‪うっ！　くっ！‬
‪（タケシ）ふんっ！‬
‪（ジーナ）ううっ‬
‪（ホリー）ひっ！‬
‪（ホリー）うわっ　きゃあ！‬
‪（タケシ）ふんっ‬
‪（ジーナ）うあっ！‬
‪（衝撃音）‬
‪（タケシ）うっ‬
‪（タケシ）ふんっ！‬
‪（荒い息）‬
‪（ホリー）うわああ！‬
‪（ジーナ）危ない！‬
‪（銃撃音）‬
‪まだいるのか！‬
‪ホリー！　よけて！‬
‪（ホリー）うっ‬
‪はっ！‬
‪（タケシ）うっ！‬
‪（ジーナ）ああ！‬
‪ううっ‬
‪うっ‬
‪ううう…　うおおおお！‬
‪（銃声）‬
‪（ジーナ）こちらジーナ‬
‪敵勢力との戦闘により部隊は全滅‬
‪死体の回収 お願い‬
‪水本組のホリー‬
‪入れ墨彫り師のあなたが‬
‪なぜ命を狙われてるの？‬
‪（ホリー）‬
‪もう… 水本組は辞めるの‬
‪（ジーナ）ＣＴＡＣは‬
‪水本組の内情を調査しているの‬
‪（ジーナ）‬
‪組で何が起きている？‬
‪あの強化スリーブたちは誰の&lrm;傭兵(ようへい)&lrm;？‬
‪シンジ…‬
‪クーデターをたくらんでる‬
‪（ジーナ）‬
‪シンジって 次期組長のことね？‬
‪（ホリー）うん‬
‪（ジーナ）水本組に戻るわよ‬
‪あなたには調査に協力してもらうわ‬
‪（ホリー）いや！‬
‪（タケシ）悪いが‬
‪俺もこのガキと水本組に用がある‬
‪ＣＴＡＣは引っ込んでろ‬
‪（ジーナ）今すぐ逮捕して‬
‪国連に送還してあげようか‬
‪ベビーシッターさん？‬
‪（タケシ）まさかその格好で&lrm;―‬
‪ヤクザの本部に‬
‪行くわけじゃないよな？‬
‪（ジーナ）ちっ…‬
‪面倒ね…‬
‪（タケシ）お互い これ以上‬
‪厄介(やっかい)&lrm;事に巻き込まれたくないだろ‬
‪（ホリー）え ちょっと！‬
‪私！　戻らないからあああ！‬
‪（ホリー）‬
‪降ろして！　こんな星 出るの‬
‪（タケシ）&lrm;諦めろ‬
‪タナセダはお前を受け入れない‬
‪（タケシ）ヤクザの本部にしたら‬
‪ずいぶんオープンだな‬
‪（ホリー）旅館も経営してるの‬
‪本部ともつながってる‬
‪（電子音）‬
‪（ホリー）鴎外…‬
‪（鴎外）‬
‪ホリー また外に出ましたね？‬
‪危険だと言ったじゃないですか‬
‪（ホリー）‬
‪この中だって危ないじゃん‬
‪（鴎外）ホリーを‬
‪連れてきていただき&lrm;―‬
‪ありがとうございました‬
‪いつも勝手に消えて困るんです‬
‪水本組が誇る‬
‪ラティマー最古の高級旅館‬
‪“ワイルドギース”にようこそ‬
〝水本〞
案内人の鴎外と申します
‪（電子音）‬
‪ご予約はされていますか？‬
‪お食事だけのご利用も‬
‪承っておりますので‬
‪お気軽に申し付けください‬
‪ただし 11階にございます‬
‪カラオケハウスに関しては‬
‪宿泊者限定の施設になりますので‬
‪（鴎外）ご了承ください‬
‪（タケシ）ホリー‬
‪こいつ 消してくれ‬
‪鴎外 ＲＭ62217の停止は‬
‪ゲンゾウのみの権限となっています‬
‪ゲンゾウ… 組長ね‬
‪はい 鴎外のマスターは‬
‪水本組の現組長‬
‪ゲンゾウとなっています‬
‪もちろん 新組長就任後には‬
‪権限が変更されます‬
‪（シンジ）ホリー‬
‪（シンジ）戻ったんか‬
‪１人で出歩くんは危ない‬
‪ゆーたやろ‬
‪（タケシ）お前がゲンゾウか‬
‪こいつを消してくれ‬
‪（ヤクザ）ああ？　てめえ‬
‪シンジさんに向かって‬
‪なんて口 利いてんだ こらぁ‬
‪ぶっ殺すぞ おらぁ！‬
‪（ヤクザ）くっ…‬
‪（ジーナ）こんなことなら‬
‪着替えなくてよかったわね‬
‪（タケシ）‬
‪黙れ　俺のせいじゃない‬
‪（ヤクザ）‬
‪こちらは次期組長のシンジさんだ‬
‪水本組 なめてんじゃねえぞ！‬
‪銃しまえ こらぁ！‬
‪シンジ！‬
‪２人は私が用心棒として雇ったの‬
‪組員の２人も殺されて‬
‪襲われたところを助けてくれたの‬
‪また襲われたんか‬
‪あ… えっと…‬
‪こ こっちは…‬
‪ケン･カクラ‬
‪ジーナ‬
‪（ヤクザ）‬
‪だからってシンジさんに&lrm;―‬
‪生意気な口 利いていいことには‬
‪ならねえよなあ？‬
‪落とし前はつけねえとなあ？‬
‪え？　あ！　ちょっとシンジさん‬
‪ちょ やめ…‬
‪やめ… うわああああ！‬
‪（シンジ）すまんのう‬
‪これで堪忍や‬
‪結構だ‬
‪んん？‬
‪ふっ… くっ くっ くっ‬
‪（笑い声）‬
‪（シンジ）‬
‪受け取るには忍びねえってよ‬
‪（シンジ）んん…‬
‪（ヤクザ）ひっ…‬
‪（シンジ）‬
‪お前のほうで 手厚く葬ってくれや‬
‪（ヤクザ）あ…‬
‪（シンジ）よかったのう‬
‪（ヤクザ）うう…‬
‪（シンジ）鴎外！‬
‪こちらのお二人さんに&lrm;―‬
‪最高級の部屋を用意して差し上げろ‬
‪こちら 我が旅館自慢の‬
‪スイートルーム‬
‪ヰタ･セクスアリスです‬
‪必要に応じて さまざまな‬
‪ルームサービスも提供しております‬
‪新婚さんに‬
‪お薦めの部屋なんです‬
‪（ノック音）‬
‪（ヤクザ）あっ‬
‪しっ 失礼します！‬
‪ゲンゾウの所に行くから‬
‪来てよね 用心棒さん‬
‪（ジーナ）あたしは よしとく‬
‪（タケシ）どこだ？‬
‪（ヤクザ）‬
‪あ… どうぞ こちらですう‬
‪（電子音）‬
‪（ゲンゾウ）あんたがケンか‬
‪わしが水本組組長のゲンゾウだ‬
‪こんな格好ですまんな‬
‪（ホリー）動いていいよ‬
‪この部分は見なくてもできるから‬
‪（ゲンゾウ）ん…‬
‪ああ… ん…‬
‪ん… ん～あああ…‬
‪この部屋じゃボスはホリーだ‬
‪ははははは…‬
‪（ホリー）ふう…‬
‪あっ…‬
‪（ゲンゾウ）‬
‪小さい頃から やんちゃでな‬
‪いや～ 助けてもらってよかったな‬
‪ははははは…‬
‪お前 タナセダ組から来たんだろ？‬
‪今はホリーに雇われた用心棒だ‬
‪（ジーナ）水本組本部に入った‬
‪（ＣＴＡＣ事務官）&lrm;クーデターに‬
‪ついては何かつかめましたか‬
‪（ジーナ）‬
‪ホリー･トグラムは&lrm;―‬
‪次期組長の‬
‪シンジが首謀だと言っている‬
‪（ＣＴＡＣ事務官）‬
‪次期組長がクーデター…‬
‪動機が不明ですね‬
‪他に何か報告することは？‬
‪（ジーナ）‬
‪まだヤクザを殺せていない‬
‪（ＣＴＡＣ事務官）&lrm;ふん…‬
‪あなたの動機は それでしたね‬
‪エンヴォイ反乱軍を裏切った兵が‬
‪ＣＴＡＣの任務に‬
‪参加すると聞いた時は驚きましたが‬
‪今や ＣＴＡＣ上層部じゃ‬
‪あなたはヒーローです‬
‪レイリーン･カワハラ‬
‪ただし 任務中のコードネームは‬
‪ジーナですね‬
‪（ジーナ）こんばんは～‬
‪迷っちゃった～‬
‪旅館に戻りたいんだけど…‬
‪どっちかな？‬
‪ん…‬
‪（ゲンゾウ）‬
‪あんたのボスのタナセダは&lrm;―‬
‪うちの初代組長の息子だ‬
‪こっちは うちの２代目組長‬
‪タナセダの弟だ‬
‪タナセダ　まだ生きてるんだろ？‬
‪スリーブ 何回もとっかえて…‬
‪（シンジ）宇宙中で‬
‪恐れられとるヤクザの１人や‬
‪そんな恐れ知らずが‬
‪なんで突然うちのシマに‬
‪組員をよこしてきたんだろうな‬
‪お前 何しに来た？‬
‪（ホリー）ゲンゾウ こっち戻って‬
‪（タバコを吸う息）‬
‪（タケシ）‬
‪クーデターが起きているなら‬
‪ネコの手も借りたいだろ？‬
‪また そのウワサかい‬
‪勘弁しいや…‬
‪クーデターなんぞあるかいな‬
‪（タケシ）だが 何者かによる‬
‪襲撃は起きている‬
‪（ため息）‬
‪（ゲンゾウ）ケンさんよ‬
‪水本組が&lrm;―‬
‪なんでラティマー最大の組に‬
‪なれたか分かるか？‬
‪ここじゃな‬
‪組の&lrm;長(おさ)&lrm;が交代する度に‬
‪先代は必ず死ぬ‬
‪ただスリーブが死ぬだけやない‬
‪スタックも死ぬ‬
‪リアルデスや‬
‪１人の組長が永遠に組を牛耳って‬
‪腐らねえようにするための伝統だ‬
‪組長は組のために命を張る‬
‪そして組員も組のために命を張る‬
‪それがうちの仁義だ‬
‪（タケシ）ふんっ…‬
‪こんな時代に‬
‪わざわざ死を選ぶことに&lrm;―‬
‪どんな価値がある？‬
‪人は半永久的な命を約束されている‬
‪だからこそ 水本組という‬
‪大きな存在の礎として&lrm;―‬
‪死ぬことに価値がある‬
‪（ため息）‬
‪（ホリー）‬
‪はい 今日の分 おしまい‬
‪（電子音）‬
‪（ジーナ）すご～い‬
‪それ どこでも入れるの？‬
‪（&lrm;野垣(のがき)&lrm;）ははは…‬
‪もっとすごいもん見せてやるよ‬
‪来いよ 姉ちゃん‬
‪（荒い息）‬
‪うっ！‬
〝セキュリティー〞
‪やっと１人目‬
‪（倒れる音）‬
‪（タケシ）弟の写真 見たぜ‬
‪組の仁義を守って死んだそうだ‬
‪（タナセダ）仁義ですか‬
‪あんたは信じてない‬
‪（タナセダ）‬
‪弟だけなら信じたかもしれません‬
‪ですが 父親は本当に‬
‪人間の闇を集めたような悪人でした‬
‪あのクズが‬
‪仁義のために死ぬなんて…‬
‪ありえませんね‬
‪組長交代の伝統には裏があると？‬
‪（タナセダ）そのようですね‬
やはり
あの彫り師の娘は―
〝ホリー〞
交代の儀式に
必要なようです
〝ホリー〞
‪残り２日‬
‪儀式が始まるまでは守ってください‬
‪（電子音）‬
‪（ノック音）‬
‪（ホリーの母親）&lrm;誰か来たわ‬
‪（ホリーの父親）&lrm;俺が出る‬
‪んん…‬
‪どちらさ…‬
‪（ホリーの母親）&lrm;はっ…‬
‪ああ…‬
‪（荒い息）‬
‪あっ！‬
‪（タケシ）これは…‬
‪アップロードに失敗した‬
‪意識の一部？‬
‪（ホリー）‬
‪なんで入ってきたのよ バカ！‬
‪この２人は誰だ？‬
‪（ノック音）‬
‪（ホリーの母親）&lrm;誰か来たわ‬
‪（ホリーの父親）&lrm;俺が出る‬
‪どちらさ…‬
‪（ホリー）パパと… ママ…‬
‪（タケシ）‬
‪ゲンゾウが父親じゃなかったのか‬
‪（ホリー）まさか‬
‪ほら…‬
‪パパは頭でしょ 撃たれてるの‬
‪ママも… スタックはやられてない‬
‪（タケシ）‬
‪スタックは見つかってないのか？‬
‪だから ２人はまだ死んでない‬
‪（タケシ）‬
‪親のスタックを捜すために&lrm;―‬
‪水本組の力が必要だったのか‬
‪（ホリー）ゲンゾウが‬
‪一緒に捜してくれるって言ってる‬
‪でも… もう耐えられない‬
‪（泣き声）‬
‪こんなデータ 消したほうがいい‬
‪消せるわけないでしょ！‬
‪お前は死んだ人間の声に‬
‪すがってるだけだ‬
‪（泣き声）‬
‪出るぞ‬
‪断片データと長く共存すると‬
‪こっちの意識まで捕らわれてしまう‬
‪ホリー‬
‪出るんだ‬
‪（ホリーの父親）&lrm;どちらさ…‬
‪（シンジ）ちっ ちっ ちっ…‬
‪てめえら…‬
‪ガキ一匹 殺すのに‬
‪なんでこんな時間かかっとんじゃ‬
‪２日や…‬
‪代替わりまで‬
‪あと２日しかないんやぞ‬
‪ふんっ！‬
‪（ニンジャ）ぐっ…‬
‪分かっとんのか ごらぁ！‬
‪おい‬
‪大丈夫か？‬
‪大丈夫なんか？‬
‪すまんなぁ…‬
‪ただ…‬
‪殴った俺の拳も痛いんや‬
‪はっ‬
‪あの用心棒どもが！‬
‪次は必ず決着つけたる！‬
‪（足音）‬
‪フン‬
‪（扉の開く音）‬
‪“アップロード”‬
‪“アクセス許可”‬
‪やっぱり‬
‪ヤクザって最悪‬
‪（ホリー）あ！　ジーナ‬
‪なんでこんなにヤクザがいるの？‬
‪（ヤクザ）警備担当の野垣が‬
‪客室で死んでましてね‬
‪組長の命令で‬
‪警備を増やしたんですよ‬
‪そう‬
‪今からゲンゾウの所に‬
‪行くんだけど&lrm;―‬
‪ジーナもついてきてくれる？‬
‪はぁ…‬
‪（ジーナ）しょうがないわね‬
‪あっ ははっ　んふん‬
‪（ジーナ）これじゃあ‬
‪まるでパレードだわ‬
‪（ヤクザ）‬
‪んー まぁ そう言わんでください‬
‪（ヤクザ）うおっ　うー‬
‪（ヤクザ）何や？‬
‪（ヤクザ）うわ グッ‬
‪（ホリー）あっ‬
‪（ヤクザ）なっ はっ‬
‪てっ てめえ 何もんじゃあ！‬
‪（うめき声）‬
‪（ヤクザたちのどよめき）‬
‪（ヤクザ）たにぐちぃ～！‬
‪何しとんじゃ コラァ‬
‪うわー‬
‪イモ引くんじゃねえ　&lrm;殺(や)&lrm;れ！‬
‪（銃撃音）‬
‪ああ‬
‪（ヤクザ）ヤロー‬
‪（ヤクザ）ぶっ殺せー‬
‪（ヤクザたちが戦う声）‬
‪（銃撃音）‬
‪（荒い息）‬
‪（ヤクザ）あっ かっ うっ…‬
‪（ジーナ）なんでこいつらが‬
‪ここにいるのよ‬
‪そいつじゃ無理だ‬
‪うわっ‬
‪うぐっ‬
‪（タケシ）うおー‬
‪（タケシ）ッテイ！‬
‪（力み声）‬
‪（ニンジャ）ぐあっ‬
‪ケン‬
‪うっ‬
‪（荒い息）‬
‪（ジーナの力み声）‬
‪（ニンジャ）うぐー‬
‪はーっ‬
‪（ジーナ）はっ　ううっ‬
‪うわー！‬
‪うっ うっ‬
‪（ジーナ）うっ‬
‪あー‬
‪うわー！‬
‪はーっ‬
‪はああっ！‬
‪うっ‬
‪（ジーナ）う…‬
‪あっ‬
‪（ホリー）２人とも こっち‬
‪ホリーさん？‬
‪うわっ コラッ 何や コラ‬
‪ったく‬
‪（ヤクザ）うわー！‬
‪（タケシの力み声）‬
‪鴎外　助けて‬
‪器物損壊が確認されました‬
‪損害賠償額の計算を始めます‬
‪減価償却計算の‬
‪適応範囲には保険が…‬
‪（ホリー）鴎外　敵が来てるの‬
‪（鴎外）何と！‬
‪ホリーは私の友達です‬
‪（ニンジャたちのうめき声）‬
‪ん？　うわぁっ！‬
‪（タケシ）ああ…‬
‪（鴎外）ああ…‬
‪（鴎外）私が一番破壊してしまった‬
‪（タケシ）うっ‬
‪お前は なんでここまで‬
‪執拗(しつよう)&lrm;に追われる？‬
‪（ホリー）あっ あー　あの…‬
‪それは…‬
‪死にたくないなら全部話せ‬
‪お前の隠し事のせいで‬
‪無駄死にするのはゴメンだ‬
‪私が…‬
‪組長を殺す‬
‪（ホリー）&lrm;初代組長が考案した&lrm;―‬
‪襲名システムを形にするため‬
‪入れ墨彫り師マーゴットは‬
‪水本組の組長が代々背負う入れ墨に‬
‪特別なプログラムを‬
‪組み込む技術を開発した‬
‪新しい組長へと交代する儀式で‬
‪プログラムが発動して&lrm;―‬
‪古い組長のスリーブに入ってる‬
‪スタックが破壊される‬
‪そしてまた次の組長に移り&lrm;―‬
‪儀式は繰り返す‬
‪シンジがお前を殺せば 自分は‬
‪リアルデスせずに済む　つまり…‬
‪水本組組長として永久に君臨できる‬
‪その入れ墨の技術は‬
‪どこかに保存されてないの？‬
‪あなたにしか使えないってことね？‬
‪ん？‬
‪何？‬
‪ジーナ　治療しなくちゃね‬
‪部屋に帰ろ‬
‪ゲンゾウの所に行くんじゃないの？‬
‪ジーナの手当てのほうが大切‬
‪（ジーナ）そう‬
‪入手したデータによると シンジが‬
‪クーデターの首謀者で確定ね‬
‪どうする？‬
‪（ＣＴＡＣ事務官）&lrm;任務終了です‬
‪これで水本組は‬
‪コントロールできます‬
‪クーデターが成功すれば‬
‪シンジを脅迫‬
‪失敗しても組長の入れ墨の情報を‬
‪握っています‬
‪撤収してください‬
‪情報源の‬
‪ホリー･トグラムでしたか？‬
‪その少女は始末してください‬
‪以上です‬
‪ヤクザもＣＴＡＣも変わらないわね‬
‪（寝息）‬
‪（ホリー）う んん…‬
‪（ため息）‬
‪（タケシ）‬
‪剥いだ肌　切り落とした手‬
‪継ぎとはぎで できたやつ‬
‪ひとりで外へ出ちゃいけない‬
‪継ぎはぎ男に食われるぞ‬
‪あああ あっ…‬
‪（幼少期のタケシとジーナ）‬
‪骨ごとバリバリ食われるぞ‬
‪お兄ちゃん‬
‪（ジーナ）何？　その歌‬
‪妹が好きだった歌だ‬
‪そう‬
‪（タケシ）ＶＲに行く‬
‪その間 お守りを頼む‬
‪ジーナ‬
‪えっ？　あ　ええ‬
‪（電子音）‬
〝アクセス〞
‪（タナセダ）タケシさん‬
‪あなたは信じますか？‬
‪彼らの仁義が真実だと‬
‪自殺装置として入れ墨を‬
‪自らのスリーブに刻む？‬
‪フン　さあな‬
‪年食ったジジイが‬
‪何を信じるかなんて&lrm;―‬
‪俺には分からない‬
‪年齢に何の意味がありますか？‬
‪我々は肉体を入れ替える時代に‬
‪生きています‬
‪私はもしかしたら‬
‪200歳かもしれないし&lrm;―‬
‪18歳かもしれない‬
‪18歳は‬
‪そんな話し方しないぜ　先輩‬
‪兄さん‬
‪会いたかったわ‬
‪私が兄さんを助けたのよ‬
‪組員が仁義を誓うのも‬
‪納得できますか？‬
‪どうかな‬
‪笑い声が無粋なヤツは‬
‪信頼されないもんだがな‬
‪笑い声？‬
‪（タケシ）ああ‬
‪鶏が首を絞められたような声で‬
‪笑うんだ ゲンゾウは‬
‪とにかく明日の儀式で何かが起こる‬
‪ん？　どうした？‬
‪フン‬
‪（笑い声）‬
‪（タナセダ）ううう…‬
‪タケシさん‬
‪儀式の前に‬
‪調べてほしいことがあります‬
‪（ジーナ）おかえり‬
‪で？　何を話していたの？‬
‪組長交代の儀式には ホリーが‬
‪語った以上に裏があるらしい‬
‪それを調べる‬
‪シンジは襲名式前にどうしても‬
‪ホリーを殺したいはずだ‬
‪俺が調べている間 ホリーを頼む‬
‪（ジーナ）あたし‬
‪ベビーシッターじゃないんだけど‬
‪あんた なんでまだここにいる？‬
‪大きなお世話ね‬
‪追加の部隊が来るわけでもなく‬
‪引き揚げもしない‬
‪ＣＴＡＣは何をたくらんでる？‬
‪撤退指令ならさっき出た‬
‪そうか‬
‪ケンも逃げたほうがいい‬
‪心配してくれるとは意外だな‬
‪１人でニンジャを‬
‪相手にしても死ぬだけよ‬
‪スタックも破壊される‬
‪乗りかかった船だ‬
‪逃げればいいじゃない‬
‪こんな所で他人のために‬
‪死んでもしかたない　でしょ？‬
‪逃げたら‬
‪いよいよ敵しかいなくなる‬
‪自殺と同じだ‬
‪どうしていつも他人のために‬
‪自分の命 懸けて戦ってるの？‬
‪お前に俺の何が分かる？‬
‪（鴎外）&lrm;明日の儀式のための‬
‪セキュリティー強化に備えて&lrm;―‬
‪屋敷全体の‬
‪システムアップデートをします‬
‪（タケシ）時間がない‬
‪本部中枢を探ってくる‬
‪ケン‬
‪セキュリティーパス‬
‪観光土産か‬
‪行ってくる‬
‪はぁ…‬
‪（ジーナ）ホリー　起きて‬
‪（ホリー）う ううん‬
‪ん　どうしたの？　ジーナ‬
‪よく聞いて‬
‪あなたに‬
‪伝えなきゃいけないことがあるの‬
‪（電子音）‬
‪先輩　ビンゴ‬
‪（ホリー）へえ‬
‪（タケシ）鴎外‬
‪重要な知らせって何だ？‬
‪ケン様　ジーナ様‬
‪屋敷中の飛行花火装置は‬
‪ご覧になりましたか？‬
‪興味ない　用って何？‬
‪本日の儀式の後の‬
‪打ち上げ花火のコントロールは&lrm;―‬
‪私に任されております‬
‪私にとっても晴れ舞台です‬
‪（ホリー）ねえ ２人とも‬
‪こっち見て‬
‪（ジーナ）ん？‬
‪ふふっ‬
‪何をした？‬
‪写真 撮ったのよ‬
‪鴎外　今の見せられる？‬
‪はい‬
‪（タケシ）くだらない‬
‪用は何だ？‬
‪今日はセキュリティーレベルが‬
‪高いので&lrm;―‬
‪進入禁止なるエリアがございます‬
‪10階大浴場および11…‬
‪（衝撃音）‬
‪（ジーナ）おっ‬
‪（アラーム音）‬
‪（ヤクザ）何だ？‬
‪（タケシ）これは…‬
‪何かあったようですね‬
‪調べてきます‬
‪（ジーナ）ホリーがいないわ‬
‪チッ！‬
‪何の騒ぎや‬
‪（ニンジャ）花火装置の暴発かと‬
‪ははっ　ちょうどええわ‬
‪これに紛れて‬
‪用心棒どもを先にやったれ‬
‪最後に入れ墨 入れるんは‬
‪儀式直前や‬
‪まだ時間はある‬
‪（ニンジャ）はっ！‬
‪次は抜かるんやないぞ‬
‪（ノック音）‬
‪誰や‬
‪（ゲンゾウ）爆発は花火の誤作動だ‬
‪（シンジ）組長…‬
‪（ゲンゾウ）儀式に‬
‪影響があるといけない‬
‪すぐに入れ墨を仕上げるぞ‬
‪あっ…‬
‪（シンジ）うっ…‬
‪てめえ…‬
‪うっ　うおー　うっ‬
‪（シンジ）あっ‬
‪（ヤクザ）‬
‪ホリーさんがいなくなった‬
‪旅館と本部をしらみ潰しに捜せ‬
‪（ヤクザたち）うっす‬
‪待て‬
‪（タケシ）恐らくホリーは‬
‪襲名式に向かったはずだ‬
‪なんであんたに‬
‪そんなことが分かる？‬
‪（ヤクザ）‬
‪ニンジャの仕業じゃねえのかよ‬
‪俺は…‬
‪タナセダ組から来た‬
‪（どよめき）‬
‪持っている情報はすべて話す‬
‪協力してくれ‬
‪話は後にして‬
‪（ヤクザ）ん？‬
‪（ヤクザ）なっ‬
‪（ヤクザ）クッソー‬
‪こんな大事な日にウソだろ‬
‪その大事な襲名式も茶番だ‬
‪（銃声）‬
‪（太鼓の音）‬
‪（シンジ）ヨォー‬
‪（シンジ）ハッ‬
‪（シンジ）現組長 ゲンゾウが&lrm;―‬
‪仁義の名の&lrm;下(もと)&lrm;に死を迎えました‬
‪しかしこれは死ではない‬
‪肉体から‬
‪解き放たれた魂は龍となり&lrm;―‬
‪私を導いてゆくのです‬
‪（１人の拍手）‬
‪（シンジ）ん？‬
‪（仮面の男）‬
‪就任おめでとうございます‬
‪シンジさん‬
‪いや ゲンゾウさん‬
‪おや その前は何て名前でしたか？‬
‪（シンジ）誰だ？‬
‪どうやってアクセスしてる？‬
‪これで何回目の就任ですか？‬
‪父さん‬
‪ヒデキ！‬
‪（タナセダ）いかにもあなたが‬
‪考えそうな浅知恵ですね‬
‪（ゲンゾウ）鴎外　どうなってる？‬
‪対応しています‬
‪（タナセダ）‬
‪代々の組長が命を&lrm;捧(ささ)&lrm;げることで&lrm;―‬
‪組員たちの絶対の忠誠心を獲得する‬
‪実際は新しい組長のスリーブを‬
‪乗っ取ってきた‬
〝ゲンゾウ　シンジ〞
〝削除〞
‪彼らが組のために‬
‪必死に築き上げてきたモノを&lrm;―‬
‪すべて奪い取る‬
‪浅ましく恥知らずな所業ですね‬
‪（ゲンゾウ）客を消せ‬
‪つまり&lrm;―‬
‪水本組組長は最初からずっと&lrm;―‬
‪父さん一人だけ‬
‪（ゲンゾウ）鴎外　早くしろ‬
‪（どよめき）‬
‪父さん‬
‪弟も殺したんですか？‬
‪（笑い声）‬
‪システムクローズしました‬
‪（ゲンゾウ）ホリー‬
‪さっさとわしの入れ墨 完成させろ‬
‪儀式さえ終われば問題ない‬
‪（ゲンゾウ）うん‬
‪（ゲンゾウ）んんっ‬
‪（ホリー）うっ‬
‪なんでこいつが赤くなっている？‬
‪就任の時は青いはずだろ？‬
‪お前…‬
‪スタック破壊プログラムを‬
‪今 発動させようとしたな？‬
‪わしを殺すつもりか？‬
‪（ホリー）はっ‬
‪（ゲンゾウ）うぐっ‬
‪（ホリー）ううっ‬
‪もう いや‬
‪みんなをだますのもいや‬
‪人を殺すのもいや‬
‪うるさい‬
‪さっさと入れ墨を入れて‬
‪儀式を終わらせろ‬
‪じゃあ‬
‪パパとママのスタックを返して‬
‪何の話だ？‬
‪ジーナが履歴を見つけたの‬
‪もうずっと前に&lrm;―‬
‪パパとママのスタックは‬
‪水本組が買収してたって‬
‪フン‬
‪（ホリー）やっぱり本当なんだ‬
‪私のパパとママ 返してよ！‬
‪（ゲンゾウ）ほれ‬
‪パパ？　ママ？‬
‪バカめ‬
‪（ホリー）あっ…‬
‪いやーっ！‬
‪（ホリーの泣き声）‬
‪（ゲンゾウ）ううう…‬
‪この裏切り者がぁ！‬
‪お前ら‬
‪安心しろ‬
‪お前が誰か話しておいた‬
‪ざけんなよ‬
‪これまで…‬
‪これまで何人があんたのために‬
‪死んだと思ってんだ‬
‪（ヤクザ）‬
‪仁義はどうなったんだ？‬
‪仁義？‬
‪（笑い声）‬
‪（ゲンゾウ）お前らが‬
‪欲しかったのは仁義じゃない‬
‪何も考えずに‬
‪命を懸けられる大義名分だ‬
‪何も知らんでいい気なもんだ‬
‪わしがどれだけの犠牲を払って&lrm;―‬
‪水本組という舞台を‬
‪作り上げてきたと思う？‬
‪今まで何人も組長たちを‬
‪殺してきて 何が犠牲だ‬
‪何の価値もない命に‬
‪わしが価値を与えてやったんだ‬
‪お前らもただ気持ちよく‬
‪踊れる舞台が欲しかっただけだろ‬
‪感謝しろ‬
‪わしが… わしの精神こそが&lrm;―‬
‪水本組そのものだ！‬
‪（タケシ）‬
‪引き際をわきまえない役者は&lrm;―‬
‪舞台から引きずり下ろされる‬
‪（ホリー）うっ‬
‪（咳込み）‬
‪（ヤクザ）追え‬
‪（ヤクザ）逃がすな‬
‪（ヤクザたちの荒い息）‬
‪（ヤクザ）どこに隠れやがった‬
‪（ヤクザ）あの野郎‬
‪何だ　これ？‬
‪（ヤクザ）なっ‬
‪うわっ　ああ…‬
‪（ヤクザ）どうなってんだ‬
‪（銃撃音）‬
‪（ヤクザたちがやられる声）‬
‪（うめき声）‬
‪（ヤクザ）‬
‪うわぁ　来るな　うわぁ！‬
‪ちょっと　何するつもり？‬
‪ガキを利用するヤクザは‬
‪嫌いなんでね‬
‪（泣き声）‬
‪うっ‬
‪はっ…‬
‪（ゲンゾウ）‬
‪組は何度でもやり直せる‬
‪お前らが死ねばいいだけだ！‬
‪（タケシ）ぐあっ‬
‪（ジーナ）ホリー　下がって‬
‪（銃撃音）‬
‪（ゲンゾウ）うっ‬
‪（ジーナ）ああっ‬
‪（ホリー）ジーナ！‬
‪（ゲンゾウの笑い声）‬
‪（銃声）‬
‪（ゲンゾウ）‬
‪ふうっ　くっ おのれ…‬
‪（ゲンゾウの笑い声）‬
‪（タケシ）ううっ‬
‪（タケシ）うわーっ！‬
‪（ゲンゾウ）貴様！‬
‪ぐあっ‬
‪（タケシ）ぐあっ‬
‪（ゲンゾウ）ううう！‬
‪（タケシ）あっ‬
‪（タケシ）あああ！‬
‪（タケシのうめき声）‬
‪（ホリー）鴎外‬
‪こいつ やっつけて！　鴎外‬
‪助けてよ　鴎外‬
‪私のマスターは…‬
‪新組長のシンジです‬
‪鴎外‬
‪お願い‬
‪（ゲンゾウの笑い声）‬
‪涙が出るね‬
‪かわいそうなホリーちゃん‬
‪パパもママも死んで‬
‪友達もいないなんてな‬
‪（ゲンゾウの笑い声）‬
‪（タナセダ）汚い笑い声は‬
‪変わらないですね‬
‪父さん‬
‪ヒデキ‬
‪お前 ラティマーに来ていたのか‬
‪親の死に目は逃すなって‬
‪言いますから‬
‪てめえ…‬
‪鴎外さん‬
‪先ほど旅館の問い合わせ窓口に‬
‪データを送ったんですけど‬
‪見てくれましたか？‬
‪ただ今 確認します‬
‪お待ちください‬
‪何のつもりだ　ヒデキ‬
‪ケンが見つけた&lrm;―‬
‪歴代組長の意識転送記録データを‬
‪送りました‬
‪なっ‬
‪あなたは体はシンジですが&lrm;―‬
‪スタックは初代組長ですね‬
‪関係ねえ！　わしが組長だ‬
‪今までもこれからも永久にな！‬
‪（鴎外）今の組長はシンジです‬
‪あなたは組長ではない‬
‪ホリーは私の友達です‬
‪鴎外！‬
‪３秒 お待ちください‬
‪（爆発音）‬
‪（ゲンゾウ）うおっ‬
‪鴎外！‬
‪うん‬
‪（鴎外）フンッ‬
‪（ゲンゾウ）どわっ‬
‪うん！‬
‪（タケシ）あっ‬
‪（ゲンゾウ）うおーっ！‬
‪（ゲンゾウ）ぐあーっ‬
‪（タケシ）うがっ…‬
‪（タケシ）うう ああ…‬
‪兄さん！‬
‪（ジーナの声の反響）‬
‪（幼少期のジーナ）‬
‪お兄ちゃん　お兄ちゃん…‬
‪お兄ちゃん‬
‪ハッ‬
‪（タケシ）それっ！‬
‪（ゲンゾウ）うがっ‬
‪中身を見せろよ　臆病者！‬
‪うあっ‬
‪伝統だか仁義だか知らねえが&lrm;―‬
‪人のスリーブに隠れてるだけだろ！‬
‪（荒い息）‬
‪ウジ虫が‬
‪上等だ！‬
‪くううう…‬
‪（タケシとゲンゾウが戦う声）‬
‪（ゲンゾウ）うう おりゃあ！‬
‪（タケシ）うわあ‬
‪（ゲンゾウ）うー　あっ‬
‪（タケシ）うぐっ‬
‪ああーっ‬
‪うわーっ‬
‪あ…‬
‪（ゲンゾウ）うおおおお！‬
‪おわっ…‬
‪死に損ないの…‬
‪ゴロツキがぁ！‬
‪（タケシ）おりゃっ‬
‪（ゲンゾウ）ぐあっ‬
‪あああ！‬
‪（荒い息）‬
‪（タナセダ）父さん‬
‪まだ儀式の途中ですよ‬
‪ホ ホリー‬
‪うっ‬
‪くたばれ　外道！‬
‪（ゲンゾウが苦しむ声）‬
‪（ホリー）うっ‬
‪一生に１回の機会だ‬
‪よく味わえよ‬
‪ううっ… 死にたくない‬
‪死にたくない…‬
‪（ゲンゾウ）うう　ああ…‬
‪（荒い息）‬
‪（ゲンゾウ）‬
‪ヒデキ　死にたくない…‬
‪助けてくれ　ヒデキ　ああっ‬
‪親孝行しろ‬
‪わしはまだ生きた…‬
‪（銃声）‬
‪最後の孝行です‬
‪ホリーはあたしが殺した‬
‪ＣＴＡＣにはそう報告しておいたわ‬
‪ああっ　ジーナ！‬
‪これでどこへでも‬
‪ニードルキャストできるわね‬
‪うん‬
‪こちらの画像 本当に‬
‪差し上げなくてよいのですか？‬
‪消せ‬
‪（ジーナ）要らない‬
‪そうですか‬
‪そういえばケン様‬
‪タナセダ様が上でお待ちでしたよ‬
‪（タケシ）ああ‬
‪じゃあ あたし 行くわ‬
‪兄さん‬
‪さようなら‬
‪ところでマーゴット‬
‪ん？‬
‪背も伸びてきましたし&lrm;―‬
‪いつものように‬
‪新しいスリーブに取り替えますか？‬
‪このスリーブで‬
‪年を取ってみようかな‬
‪もし大人になって‬
‪ケンとジーナに会ったら&lrm;―‬
‪気付いてほしいからさ‬
‪（鴎外）はい‬
‪（タケシ）ハーランズワールドの‬
‪ヤクザとは&lrm;―‬
‪話がついたのか？‬
‪（タナセダ）話？‬
‪まだ してません‬
‪約束だっただろ‬
‪次の任務があります‬
‪ああ？‬
‪仕事をこなせば‬
‪ヤクザとの仲裁をするって‬
‪任務が１つだとは言っていません‬
‪チッ　冗談じゃない‬
‪準備はいいですか？‬
‪（ため息）‬
‪タナセダさんよぉ‬
‪あんた‬
‪結構 父親似なんじゃねえのか‬
‪次の仕事はどこだ？‬
♪～
～♪