♪～
（ノック）
（平山(ひらやま)）はい
ああ あとでいいからね
これ常務さんとこへ持ってっといて
（洋子）はい
（平山）すまんね
（洋子）いいえ
田口(たぐち)君 どうしたのかね
昨日も今日もお休みだね
何ですか あの人
結婚するんだとかって
ほう じゃ よすのかい
さあ…
（平山）そりゃ おめでたいね―
いくつだっけ？
さあ
23～４じゃないでしょうか
３～４ね…
君はご主人 何してるの？
わたくし まだ…
そう まだ…
はあ
父と二人だけなもんですから…
そう
じゃ いずれはお婿(むこ)さんだね―
いい人があるといいね
（平山）はい
（河合(かわい)）よう
何だい
いやぁ ちょいと
横浜まで来たもんだからね
そう 奥さん
怒ってなかったか こないだ
怒ってない 怒ってない
面白がってたよ
（平山）どうも酒飲むと
余計なこと言いすぎるな
すぎる すぎる お互いにな
（笑い声）
ああ お前んとこの路子(みちこ)ちゃん
いくつんなったんだっけ
何だい ４だよ
いい奴があるんだけどね
やらないか
何？
縁談だよ
実は女房の奴が聞いてきてね
大変乗ってるんだ
医科を出た奴でね
今は大学に残って
助手してるんだそうだ
29って言ってたっけかな
確か そうだ
どうだい
うーん 縁談か…
あるのかい 話 ほかに
いや ない そりゃないんだがね
まだそんなこと考えてないんだ
考えてないってお前…
（平山）いや あいつだって
まだそんな気はないよ―
まだ子供だよ
まるで色気がないし…
いや あるよ
充分ありますよ　あるんだ
（平山）そうかな あるかな
ある ある まあ
やってごらんよ 結構やりますよ
そうかね… ああ
さっき堀江(ほりえ)から電話でね
クラス会のことで
会いたいって言うんだ
（河合）いつ
今夜だよ 若松(わかまつ)で
お前んとこにもかかってるぞ
あいつ
バカに元気になったじゃないか
若い細君もらってから…
あの方のでも飲んでるのかね
そうかも知れんな
（二人の笑い声）
（河合）じゃ 路子ちゃんの話
一度よく考えてみろよ
ああ
どうだい 今晩 いいね？
駄目だ ナイターだよ
大洋 阪神 それ見に来たんだ
ダブルヘッダーなんだ
（平山）野球はまた今度
ゆっくり見りゃいいじゃないか
いや 今日がヤマなんだよ
堀江なんかに
つき合っちゃいられませんよ
そんなこと言わないで行けよ
まあ行こうよ
（河合）
いやいや 今日は駄目だ
（平山）まあいいじゃないか
行けよ
（河合）駄目駄目
今日は駄目だよ
（アナウンス）
４回の裏 大洋の攻撃は―
４番サード桑田(くわた) ４番サード桑田
（実況アナウンサー）
４回の裏 大洋の攻撃は
４番のサード桑田からです―
足の負傷もまったく治りまして
最近絶好調の桑田―
今日はバッキー投手に対し
最初はショートゴロ―
これが２回目であります―
三原(みはら)監督の方をちょっと見ました
バッターの桑田―
第１球から
打ち気満々であります―
タイガースのバッテリーは
バッキーと谷川(たにがわ)です―
第１球は速球でストライクを
取りました バッキー投手―
まず桑田 低めを見送りまして
ワンストライクノーボール―
続いて
２球目のシグナルを交換します
（店員）お待ちどお
（実況アナウンサー）
２球目は外れまして―
ボールカウント
ワンエンドワンであります―
桑田 打ち気満々であります
第３球を待っております―
３球目 今度は高く外れました
ボールカウントワンツー ―
ワンツーと
好条件に持ち込んだ桑田―
バッティングチャンス
第４球を待っております―
バッキー 谷川 シグナルを
交換すること４球目を―
大きなフライです
ショートバック
おっ はいったかな？
で 菅井(すがい)の奴 どこで会ったんだい
（堀江）電車ん中でね
人が置いてった新聞
拾って読んでる
妙なじじいがいるんだとさ
よく似た奴がいるもんだと思ったら
そいつがヒョータンなんだそうだよ
ほう ヒョータンも
もういい年だろ
おれも もう
とうに死んでると思ってたんだ
いやぁ あんな奴は
なかなか死なないよ
死なないんだな
殺したって死にませんよ
お前 まだ恨んでるのか
あいつの漢文じゃ
いじめられたからな
ひでえヒョータンだよ
今さら呼ぶこたねえよ
まあ呼んでやろうや
あいつを呼ぶんなら
おれ出ないよ
（堀江）そんなこと言うなよ―
今度は あいつのための
クラス会じゃないか
お前が出なきゃ
面白くないよ　出ろよ
出ろ 出ろ
やだやだ…
おい どっち勝ってる？
（女将）まだそのまま ０対０
はい お熱いの
（堀江）うん―
これ 空だ
はい
堀江先生
奥さま遅いじゃありません？
うん
何だ 細君来るのか
（堀江）ああ 来るんだ
来るのか
（堀江）ああ 来るんだ―
今 友達と会ってるんだ
あとから来るんだ
ほんとに おきれいな
お若い奥さまで…
いやぁ…
お前 このごろ
どこ行くんでも細君一緒か
ああ まあ 大体ね
飲んでんのか
（堀江）何？
あの方の…
いやぁ おれはまだ
そんな必要ないよ 必要ないんだ
女将さん どうだい
何です？
（堀江）あの方の…
亭主に飲ませてるかって
聞いてるんだよ
お薬 あの方の
あら いやですねえ
じゃ おあとおつけしときますね
（三人の笑い声）
（堀江）おい どうだい
うん
（堀江）しかしねえ
ここだけの話だけどね
何だい
（堀江）いや 真面目な話ね
大きな声じゃ言えないけどね
いいもんだぞ
何が？
若いのさ
結構うまくいくもんだ　ハハ…
何 言いやんだい
いや 真面目な話 ほんとなんだ
娘さんと いくつ違うんだい
三つだがね
関係ないんだ そんなこと
幸せな奴だよ お前は
（堀江）そうなんだ
まったく楽しいよ―
どうだい 第三の人生 お前も
そうか そんなにいいか
おい よせよせ
お前はそのままでいいよ
それより娘を嫁にやること考えろ
しかしな 真面目な話…
もうわかったよ たくさんだ
いや ここだけの話…
（足音）
堀江先生
いらっしゃいましたよ
あ そう
どうぞ
（堀江）ああ おいで―
どう 会えた？ お友達
（タマ子(こ)）ええ
まあ お上がりよ
いやぁ いらっしゃい
いらっしゃい
ご無沙汰してまして…
いやぁ ご機嫌よう
いかがです？
はぁ…
（平山）まぁ奥さん
お上がんなさい
（河合）どうぞどうぞ
はぁ…
君 買物も済んだの？
ええ
（堀江）どう
ちょっと上がらない？
あの あたくしもう…
そう 帰る？
あの 薬買って来てくれた？
ええ
じゃ ちょいと飲んでこうか
何の薬だい？
いやぁ ビタミンだ
（河合）ビタミン？
ああ
うちへ帰って
おあがりになったら？
そうね そうしようか
じゃ失礼しようか
悪いけどね 帰るよ
クラス会の話 どうするんだ？
まかせるよ 悪いけど…
うまくやってくれよ
じゃ ごめんください
（平山）やぁ…
（河合）お大事に
オイ おれは
ナイター棒にふって来たんだぜ
ナイターはいいよ
お前 メシいいのか
うちへ帰って食うよ
じゃ さようなら 失敬
批評はあとで聞くよ
何とでも言え―
じゃあ
あんなになっちゃうもんかねえ
バカな奴だよ
うーん
ああは なりたくないねえ
やだやだ
おい もう締めていいか
（路子）いいわ―
お帰んなさい
（平山）ああ ただいま
あら またお酒くさい
（平山）いやぁ
今日はそう飲んどらん
ホントかな
お父さん
兄さんに会わなかった？
来たのか
今 帰ったとこ
何だい
ううん 何だか… これくれた
ドーナツ まだ一つ残ってる
そうか
（和夫(かずお)）お帰り
（平山）ああ
（路子）
お父さん お茶漬あがる？
いや もういい
じゃ おれ これ食っちゃうよ
ああ
富沢(とみざわ)さんね
明日っから来ないのよ
どうして？
兄さんのお嫁さんが死んだんで
国へ帰るんだって
そうかい
あと誰か頼んだかい
会に頼んどきますって
富沢さん言ってたけど
いい人ないらしいのよ
そうか そりゃ困ったな
いいわよ みんなでやりゃ
そのかわりみんな早く起きるのよ
和ちゃんも
おれは ゆっくりでいいよ
明日休みだもん
お父さんも明日は昼からだ
じゃ 早いのはあたしだけね
出たあと 二人でよく片付けといて
散らかしっぱなし嫌よ
お父さん
これから遅くなる時 電話かけてよ
和ちゃんもよ でなきゃ
帰ってきたってご飯ないから
姉さん おれのズボンどこだい
ネズミの 出しといてくれよ
２階のタンスでしょ
自分で捜しなさい
幸一(こういち) 何しに来たのかな
知らねえよ
電話かけてみたらいいじゃないか
もう帰ってるよ
（時計の鐘の音）
（幸一）ただいま
（秋子(あきこ)）遅かったわね
ああ　親父んとこ寄って来たんだ
君 早かったのか
早くもなかったけど…
お父さん 何て？
いなかったんだ
（秋子）そう
（幸一）
これ 路子が返してくれって
ああ 洋裁の…
うまく出来たかしら
（幸一）どうだか 親父ンとこ
そのうち もう一度行くよ
そうしてよ
山岡(やまおか)さんねえ…
誰？
（秋子）３階の この上の
ああ 共和(きょうわ)生命の…
うん あすこの奥さん
こないだから入院してたでしょ
そうかい どうして？
退院してきたの
可愛い赤ちゃん 男の子…
ああ 赤ん坊か
でね 幸一って
付けようかって言うのよ
だったら
あんたとおんなじじゃない？
よしなさいって
そう言ってやったの
いいじゃないか 幸一
よかないわよ
大きくなって
あんたみたいになっちゃ
せっかくの赤ん坊
可哀そうだもん　フフン
幸一はあんた一人でたくさん
ぶどう食べる？
帰りに買ってきたんだけど…
明日食うよ 眠いよ
床敷けよ
ちょっと待っててよ
あたし食べるんだから
自分で敷いてよ
（踏切の警告音）
（電車の走行音）
（幸一のため息）
冷蔵庫ね やっぱり一時払いの方が
得らしいわよ 割引もあるし…
（あくび）
（河合）はい―
ああ―
おい 路子ちゃん
はい
お父さんから聞いたかい
何でしょうか
縁談だよ 君の
いい話なんだけどね
いいえ
お父さん 何にも言わないかい
しょうがない奴だな
どうなの 君
お嫁にいく気ないの？―
どうなのさ どうなんだい
でも あたしがいくと
うちが困ります
どうして？
どうしてって… 困るんです
困るからってね
そんなこと言ってたら
いつまでたったって 君
お嫁にいけやしないよ
いいんです いけなくたって
よかないよ　そりゃいけないよ
そのままお婆ちゃんに
なっちゃったら 困るじゃないか
一度お父さんに聞いてごらんよ
（ノック）
はい―
あ 君 平山君―
お父さんね 今日
クラス会 行くって言ってたかい
はい
（河合）そう―
ああ
（笑い声）
（菅井）そうだったかな
そうだよ なあ
（緒方(おがた)）
そいでお前 停学くったよ
くったくった
あん時は何だったんだい
女学生にラブレター出したんだ
それがライオンに見つかってね
（笑い声）
（河合）
先生 ライオンどうしました？
（佐久間(さくま)）ライオン？
（堀江）ええ
数学の… 宮本(みやもと)先生
ああ あの方は亡くなられました
いい人でしたがなぁ…
テンノーどうしてます
ゴダイゴテンノー
ああ 歴史の塚本(つかもと)先生
あの人はまだご壮健で
今 鳥取県におられてね
今もって毎年
年賀状いただいてますわ
ああ それから物理の天野(あまの)先生ね
（渡辺）ああ タヌキですか
タヌキとおっしゃったかな
あの方は息子さんが ようなられて
参議院議員でね
（河合）ほう
もう今は楽隠居ですわ
そうですか
まだ天野先生 お達者ですか
先生 お嬢さんいられましたね
はい おります
ああ きれいな可愛いお嬢さん…
いやぁ お恥ずかしい…
お嬢さん お孫さん
おいくたりです？
それがね 私は
早うに家内を亡くしましてな
娘もまだ一人でおるんですわ
そうですか
そりゃあ お寂しいですね
いやぁ もう皆さん
お子さんも立派におなりだろうが…
あなた お孫さんは？
はぁ いやぁ… どうも…
こいつはね 今度また
孫みたいな若い女房もらいましてね
それがまた当りましてね
ここだけの話
結構いいらしいんですよ
そうですか それはおめでたい
（笑い声）
堀江さんは たしか
副級長をしておられましたな
ハハハ…
（河合）
こいつは今でも副級長ですよ
家へ帰れば女房が級長でね
（笑い声）
ハハハ… なるほどなるほど
あー うまい
これは何ですか
ハモでしょう
（佐久間）ハム？
いえ ハモ…
ああ ハモ
なるほど 結構なもんですなぁ
うーん 鱧(はも)か…
サカナ偏(へん)にユタカか… 鱧か…
（平山）先生 いかがです
あ ビールですか ハハ どうも
どうぞ―
しかし先生 お嬢さんと二人じゃ
お寂しいですなぁ
はい もう馴れました
長いことで…
娘はどう思うとるか
知りませんが…
いやぁ 今日は皆さんのおかげで
もう充分いただいて…
まぁまぁ どうぞ…
はぁ こりゃどうも
いやぁ まったく愉快でした
さっきもどなたか言われたように
皆さんあの中学校を出られて40年
それぞれ立派になられて
お忙しいお仕事が
おありになるのに そのさなか
このヒョータンのために
お集まりいただいて
結構なおもてなしに
あずかりまして…
まぁまぁ先生
どうです もう一つ…
はい こりゃあどうも
いやぁ 戦後人情
日々に疎き折柄にですなぁ
今夕(こんせき)は 斯くの如き
みなさんの温情に接して…
あーあ
ヒョータンは幸せ者です…
ありがとう…
ありがとうございました
（平山）何です
え 私の帽子…
先生 まだいいじゃありませんか
僕の車でお送りしますよ
いやぁ もうおいとませんと…
先生 帽子は下ですよ
あ そうか や これは これは…
やぁ そうでした
そうですか お帰りですか
はぁ… あ こりゃもったいない
あ 先生 これお持ちください
あ そうですか
こりゃこりゃどうも 重ね重ね…
じゃ皆さん… いえ
じゃ おれも一緒に行くよ
ああ じゃ そうしてくれ
それじゃ 皆さん
ありがとうございました
（堀江）ごめんください
（渡辺）さよなら
ああ 嬉しい　愉快でした
じゃ 頼むよ
（河合）ああ さよなら
あ さよならさよなら ああ
（堀江）おう 帰ったかい
（菅井）ああ 帰ったよ
ヒョータン
だいぶご機嫌だったじゃないか
あいつ鱧食ったことないのかな
字だけ知ってやがって
ああ 茶碗蒸し 河合のまで
食っちまいやがって
よく飲むし よく食うよ
けど あいつも年取ったなぁ
だいぶ しなびてきたじゃないか
しなびたヒョータンか…
でも いい功徳だったよ
（笑い声）
おい
（渡辺）あ
どうだい
（渡辺）ああ どうも
おい 酒あるかい？
あるある
ああ ここだ ここだ
ああ こっちですわ
大丈夫ですか 先生
ああ 大丈夫 大丈夫…
ああ 愉快
あっ ウイスキーのビン
もうカラッポですよ
カラッポ？ フン…
おーい 伴子(ともこ)
さ どうぞ どうぞ
おい 伴子…
（伴子）どうしたの お父さん
あん？ ああ 愉快…
どうも 先生 大変ご機嫌で…
（佐久間）愉快！
お父さん
ああ 愉快…
なぁ 伴子
お二人に送っていただいてな…
河合さんに平山さん うん
ほんとに相すいませんでした
わざわざ
いつも父はこうなんです
うるさい！　何を言うか…
ああ 愉快… 河合君
何です
あなたは偉くなられた
昔はヤンチャだったが…
いやぁ お見それした…
伴子 ビール！
あ もう結構です お構いなく
でも せっかく
いらしていただいたのに…
どうぞもう
（平山）もう失礼しますから…
まだいい… まだよろしい…
おい 平山君
はぁ？
平山っ
（伴子）お父さん
さっきもろうたアレは
どうしたかな
上等のウイスキー…
あれは先生
車ん中でお飲みになりましたよ
うん？　飲んだ？
ああ 飲んだ飲んだ
飲んでしもた…
君は昔から記憶力がよかった
じゃ どうぞ先生 お大事に
じゃ失礼します
ほんとにご迷惑おかけして…
ごめん下さい
（平山）ごめん下さい
（佐久間）まだいい！
おい 河合 平山
伴子 ビール！
ああ 愉快… まったく愉快…
おい 平山 河合 立ってろ！
なるほど ハムじゃない 鱧！
（いびき）
（すすり泣き）
お待ちどお
（河合）
菅井の奴 ヒョータンが―
チャンソバ屋やってること
知ってたのかね
知ってりゃ言うだろう
しかし驚いたね
あの娘だってどっか変だぜ
なんとなくギスギスしててさ
冷たくてさ
あれじゃヒョータンも寂しいよ
うーん ああはなりたくないな
お前だってなるぜ
いやぁ おれはならんよ
いや なる
路子ちゃん 早く嫁にやれよ
そうかな
（河合）そうだよ
いやぁ おれは大丈夫だよ
おビールお持ちしましょうか
まぁいいよ
まだこれからお勤めだからね
今日は堀江先生は？
ご一緒じゃなかったんですか？
ほんとにお若い
可愛らしい奥さまで…
ああ 可愛いねえ… ねえ
うん？
可哀そうなことしちゃったよねえ…
うーん… ねえ
どうかなすったんですか？
ゆうべお通夜だよ
どなたの？
どなたのって 堀江だよ
（女将）まさか！
今日は友引なんでね
明日が告別式なんだ
ほんとですか？
今もお弔いの打合せなんだ
なぁおい 花輪はご辞退しようか
そう ありゃあ無駄だよ
やめようや
なんで亡くなったんです？
あいつ血圧も高かったしね
やっぱり若い女房が
たたったんだよ
ほんとですか
女将さんも気をつけなよ
ほどほどにしとくもんだよ
いやですよ ご冗談ばっかり
いらっしゃいましたよ―
いらっしゃいませ
（堀江）ああ
（女将）あちらです
やぁ 遅くなっちゃって
（河合）よかったな
よかったよ 達者で
何？
（河合）まだ生きてたかい
（河合）いや こっちのこった
いいあんばいにね
みんな大体賛成なんだ
そうかい そりゃよかった
こないだ来なかった 久保寺(くぼでら)と
宮川(みやがわ)と下河原(しもがわら)も出すっていうんだ
だったら２千円ずつ集めろよ
大体２万円になるじゃないか
そうするか
そうしようよ
お前 届けてくれるな？
おれがか？
お前が一番近いんじゃないか
届けてやれよ ヒョータン喜ぶよ
いやぁ…あんなとこに
ヒョータンが
住んでるとは思わなかったよ
そんなもんだよ 縁ってものはな
おれだってそうだった
何言ってやんだい
ハハ… これもらうよ
うまい！
おい ここへ置いとくよ
（伴子）ありがとうございます
ごめん下さい
（伴子）どなた？―
まぁ！
（平山）どうも先夜は…
ほんとにありがとうございました
遠いとこ
わざわざ送っていただきまして…
いやいや わたくしは
すぐこの先におりますんで
先生は？
は おります
お父さん お父さん
（佐久間）ああん？
やぁ これはこれは
（伴子）どうぞ お掛けになって
やぁ
（佐久間）
やぁ これはこれは平山さん
どうも先日は
（佐久間）いや もうたいへん
結構なおもてなしをいただきまして
やぁ
ついどうも いい気持になりすぎて
ご無礼なことまで申し上げたそうで
あとで娘に叱られましてな
なんとも恐縮です
どうぞ幾重にも…
いやいや
われわれの方こそどうも…
なにせ40年ぶりでしたのでなぁ
まことに愉快でした
（伴子）どうぞ お一つ
（平山）やぁ…
おい… チュウ出せ チュウ
ビールの方がよかない？
ビールの方がよろしいですか
いや もう結構です
どうぞもうお構いなく
いや 持っといで 持っといで
いや ほんとにもうどうぞ
ほんとにお構いなく
はぁ 何にもおもてなし
できませんで…
どうせこの辺は お口に合うような
気の利いたものなんか
何もございませんけど
いや もうどうぞ
ほんとにお構いなく
それとも
私が何か作りますか
いやもう ほんとにお構いなく
実はね 先生 これ…
こないだの連中が これを先生に…
何ですか
いや…
記念品でもと思ったんですが…
あっ そりゃいかん！
そりゃ頂けん！ どうぞご無用に
それじゃ僕が困るんです
大したことじゃないんです
どうぞ どうぞどうぞ…
いや そりゃ頂けんのだ
私ごとき者をああいう会に
呼んでいただいただけで
嬉しいんだから
あ いらっしゃい！
（坂本(さかもと)）おう
チャーシューメン
はい では ちょっと平山さん…
じゃ先生 いずれまた
（佐久間）ああ そうですか
申し訳ないですなぁ
またお目にかかります
（佐久間）や どうも…
ごめんください
（佐久間）はあ
艦長
艦長さんじゃありませんか！
ええと…
あなた どなたでしたかな
坂本ですよ 坂本芳太郎(よしたろう)
“朝風(あさかぜ)”に乗っとりました
一等兵曹の…
ああ 坂本さん そうでしたか…
なぁ親父 こちら
おれが乗ってた駆逐の艦長さんだよ
そうですか それはそれは
そういえば平山さんは
海兵にいかれたんでしたなぁ
いやぁ どうも…
（坂本）いやぁ ほんとに
お久しぶりですなぁ
どうです 艦長
ちょっと付き合って下さい
親父
チャーシューメンもういいや
ここはあんまり うまくないんです
なぁ親父
ハハ…
（坂本）どっか行きましょう
付き合って下さい
いやぁ
しかし あんたもお達者で…
へえ おかげさまで…
あたしはね すぐそこで
自動車の修理屋やってんです
うちにもちょっと寄って下さい
ね 行きましょう―
ね そうして下さい
じゃ ちょいと寄せていただくか
ね そうしてください
じゃ親父 帰るよ
（佐久間）毎度どうも
（平山）じゃ いずれまた
（佐久間）や どうも
（坂本）さぁさぁ どうぞ
♪「軍艦行進曲」
ねえ艦長
どうして日本負けたんですかねえ
うーん ねえ…
おかげで苦労しましたよ
帰ってみると うちは焼けてるし
食い物はねえし
それに物価は
どんどん上がりやがるしねえ…
おい レコードやめろ
はい
それでね 女房の親父から
ゼニ借りましてね
今のポンコツ屋始めたんですわ
それがどうやら当りましてね
まぁまぁ…
あんた 子供さんは
さっきの娘さんだけ？
いや あの上にもう一人いますがね
もう片付けちゃいましたよ
まもなく
私もお祖父ちゃんですわ
うかうかしちゃ いられませんや
そこいくと艦長なんか 何にも
ご苦労なかったでしょうけどね
いやいや 私も苦労しましたよ
ま 先輩のおかげでどうにか
今の会社に入れたようなもののね
けど艦長
これでもし日本が勝ってたら
どうなってますかねえ？
さぁねえ…
おい これ トリス！
（店員）はい
瓶ごと持ってこい 瓶ごと
勝ってたら 艦長
今頃はあなたも私も
ニューヨークだよ ニューヨーク
パチンコ屋じゃありませんよ
ほんとのニューヨーク アメリカの
そうかねえ
（坂本）そうですよ
（店員）はい
（坂本）うん
負けたからこそね 今の若え奴ら
向こうの真似しやがって
レコードかけて
ケツ振って踊ってますけどね
これが勝っててごらんなさい
勝ってて
目玉の青い奴が
丸まげか何か結っちゃって
チューインガム噛み噛み
三味線ひいてますよ
ざまぁ見ろってんだ
けど負けてよかったじゃないか
そうですかね
うーん そうかも知れねえな
バカな野郎が
威張らなくなっただけでもねえ
艦長 あんたのことじゃ
ありませんよ あんたは別だ
いやいや…
さ どうぞ
（平山）うん
グッと空けてください グッと
（店員）お帰んなさい
（マダム）いらっしゃい
おお どうしたんだい
お風呂よ
（坂本）今時分
風呂行く奴あるかい
今日ひまだったのよ
お酌しましょうか
暇だとお世辞がいいな
ああ艦長 これ ここのマダム
やぁ
いらっしゃい
あんたは
だいぶ おなじみらしいな
いやいや
ま ひいきにしてやって下さい
おれのね
海軍の時の艦長さんだよ
どうぞよろしく
じゃ あれかけましょうか あれ
またかけるか
おお かけろ かけろ！
艦長 景気よくやりましょうや
嬉しいねえ
まったく嬉しいねえ
♪「軍艦行進曲」
ほら 来た！
チャーンカチャカ チャカチャカ
チャーカチャーカチャ－
チャーカチャカ チャカチャカ
チャーカチャーカチャー…
ねえ艦長！
艦長もやって下さいよ ねえ！―
チャーカチャカ チャーカチャカ
チャカチャカチャ―
チャーカチャッチャー
チャカチャー
チャーッカチャー ―
チャカチャッチャッ…
そうじゃない こう！
本日天気晴朗なれども波高し
（路子）お帰んなさい
（平山）ああ ただいま
（路子）兄さん 来てんのよ
（平山）そうか
またお酒飲んでんのね
（平山）いやぁ そうは飲んどらん
飲んでる 飲んでる
（幸一）ああ お帰んなさい
（和夫）お帰り
（平山）やぁ
（幸一）だいぶご機嫌ですね
いやぁ ハハ…
今日は妙な男に会ってね
変なうちへ行ってきたよ
（路子）お父さん ご飯ないわよ
電話かけてよこさないんだもん
ああ 食ってきた
そこに女がいてね…
どこなんです
バーなんだがね
その女が若いころの
お母さんによく似てるんだよ
顔がですか
うん 体つきもな
そりゃあよく見りゃ だいぶ違うよ
けど 下向いたりすると
この辺 ちょいと似てるんだ
（幸一）そうですか
いくつぐらいの人？
28～９かな
じゃ お母さんのその時分
おれ まだ生まれてなかったな
変な洋服着て鉢巻してたがね
お母さんも洋服着て
鉢巻してたのかい？
（幸一）いやぁ
お母さんはいつも着物だった
でもさ 疎開してた時さ
お母さん つつっぽ着て
お父さんのズボンはいてたじゃない
うん そのバー
一遍行ってみたいな どこです
ああ 行ってみるか…
まあ それほど似てもいないがね
おれも見に行こうかな
あたしは嫌
そんな人 見たくないわ
うん
何だい 今日は？
ええ ちょいと…
そうか… 路子 風呂あんのかな
今日は沸かさなかった
そうか
幸一
何だい
ちょいと５万円ばかり…
冷蔵庫買おうと思うんです
ああ いいよ
けど今ないよ 急ぐのかい？
なるべく早い方が
いいんですけど…
じゃ２～３日うちに
路子に届けさせるよ
お願いします
（平山）ああ…
路子 シャボン
シャボンないよ
（路子）はい
（隣人）はい
ああ トマトあったら
二つばかり貸してよ
ああ あるある
これどう？　掃除機 具合いい？
（隣人）ああ それ？
いいわよ―
はい これ 冷えてるわよ
ありがとう
うちも買うことにしたの 冷蔵庫
（隣人）でも あんな物
早く買うと損ね―
後からどんどん
いいのができるから
そうね じゃ借りとく
ありがとう
君 早かったのか
ううん ついさっき
それなぁに？
これだよ
どうしたの？
路子 金持って来たかい
（秋子）ううん まだ
そうか…
どうしたのよ それ？
（幸一）うん 安いんだ…
買ったの？
いやぁ 金はあとでいいんだ
三浦(みうら)の友達がね 新しいの買ってね
これ譲るってんだ
掘り出しもんだよ いいんだ…
あんた 買うの？
お金 どっから出すの？
駄目よ そんなもの買っちゃ
いいじゃないか
路子が持ってくるよ
余計に借りたんだ
いくら借りたの？
５万円
余計に借りたからって
そんなものに使えないわよ
あんた なんだかんだって
一人で勝手に
お小遣い使ってるじゃないの
そうでもないよ
使ってるわよ 使ってるじゃないの
あたしだって欲しいものあんのよ
それを我慢してるのに
自分だけ勝手に 何さ！
返してらっしゃいよ そんなもの
今さら もう返せないよ
返せるわよ
返してらっしゃいよ！
大体ね
あんた程度のサラリーマンが
ゴルフするなんて贅沢よ
生意気よ
たまに早く帰ってくると
疲れた疲れたなんて…
早ぁく寝ちゃってさ
ゴルフなんか よしゃいいのよ
よしちゃえ よしちゃえ
（三浦）いい当りですね
なかなかいいよ これ
（三浦）なんてったって
マクレガーですからね
うーん…
少し傷ついてますけどね
買い物ですよ
そうだねえ…
ほんとは僕が欲しいんですけどね
金ないからなぁ
機械部の塩川(しおかわ)さんに聞いてごらんよ
あの人欲しがるよ
あんた駄目ですか
欲しいけどね 今ちょっと
まとまった金 困るんだよ
奥さん 反対ですか
（幸一）うーん
いいけどなぁ これ
マクレガーだからなぁ…
いいよなぁ
（三浦）思い切ってどうです
まぁ やめとくよ
奥さん そんなに怖いんですか
怖かないけどさ
あと たたるからな
おい ちょいともう一遍貸せよ
（三浦）もう
いくらも時間ありませんよ
まだ大丈夫だよ
あんた 時計巻いといてよ
もうじき止まるわよ
何ふくれてんのよ
行きたきゃ行ったらいいじゃないの
ゴルフしちゃいけないって
言ってやしないのよ
何さ 子供みたいに…
早く自分の好きなもの買えるような
身分になりゃいいじゃないの
ノーコメントか…
時計！
（ノック）
（幸一）はい
こんちは こんちは
（秋子）あ いらっしゃい
いいお天気ね
ええ
（秋子）どうぞ
こんちは
兄さん よくいたわね
ゴルフかと思ってた
（秋子）ご機嫌悪いのよ 兄さん
せっかくの日曜
どうして？
聞いてごらんなさい
（路子）どうしたの？
これ持ってきたわよ
お父さんからの
ああ それこっちへちょうだい
ありがとう
兄さん ほんとにどうしたの？
あてがはずれたのよ
せっかくのお金
うるさい
兄さんね 欲しいものがあったのよ
それでお父様から余計拝借してね
うるさい！
（秋子）それでね…
（幸一）うるさいっ！
（秋子と路子の笑い声）
（秋子）はい
こんちは
（路子）ああ いらっしゃい
（三浦）こんちは
兄さん 三浦さんよ
こんちは
よう 何だい
これですけどね
友達にそう言ったら… ああ
いらっしゃい
（三浦）こんちは
なぁに
これなんですけどね
せっかく約束したんだし
友達としても是非っていうんです
ああ それ要らないの
でもまぁ お上がんなさいよ
はぁ…
（幸一）まぁ上がれよ
そうですか じゃあ…
昨日あれから
友達んとこへ寄ったんですよ
そしたら奴もあてにしてたとこ
なんで 困っちゃいやがってね
三浦さん
あんた 押売りにきたの？
冗談じゃない 違いますよ
これ 奥さん
ほんとにいいんですよ
ほかの奴に渡したくないんだ
月賦でいいって言うんです
月賦？
（三浦）ええ
月賦だって駄目よ
駄目駄目
そうかなぁ 駄目かなぁ
２千円で10か月
安いんだけどなぁ…
駄目駄目 駄目よ
そうかなぁ
僕だったら買うけどなぁ
じゃ あんたお買いなさいよ
いやぁ 駄目なんです
金ないんです
じゃ変なもの勧めないでよ
とにかく それ要らないの
持って帰ってよ
（三浦）そうですか…
悪かったですね
奥さん怒らしちゃって…
いやぁ いいよ
あいつ朝から機嫌悪いんだ
でも悪かったなぁ…
はい
２千円 １回分
いいんですか
いいのよ この辺で買っとかないと
あとうるさいもん
よかったわねえ 兄さん
いいよなぁ これ
いいですよ 絶対ですよ
じゃ奥さん ２千円 確かに
おぼえといて 今月からってこと
あと９回よ
そりゃ大丈夫ですよ
じゃあ僕 帰ります
何だ 帰んのか
現金ね あんた
いやぁ 昼から約束があるんです
では…
じゃ あたしも…
何だ お前も帰んのか
いいじゃないの
路子ちゃん まだ…
ううん
これからお友達んとこ行くの
じゃお父さんによろしく言ってくれ
（路子）ええ
（秋子）
ありがとうございましたってね
ええ じゃ―
一緒に行きましょう
（三浦）ええ
じゃ失礼します
さよなら
（幸一）ああ さよなら
（秋子）さよなら
さよなら
おい いいのか これ
欲しいんじゃなかったの？
いや 欲しいんだ
そのかわり あたしも買うわよ
何？
（秋子）
白い皮のハンドバッグ―
割に高いわよ 買うわよ
ほんとに買っちゃうから！
お兄さん 奥さんには
ずいぶん優しいんですねえ
でも あたしたちには
結構威張るのよ
やっぱり奥さんには
優しくした方がいいのかなぁ
そうねえ
でもあんまり優しいのも嫌ねえ
そうですか 難しいな
あ 電車来た
（ノック）
はい―
やぁ どうしたい
（田口）あのう 長い間いろいろ
お世話になりましたけど…
そうだってね
お嫁にいくんだって？　おめでとう
ちょっとご挨拶に…
そう
君は３だったかね ４だったか…
４でございます
そう そいじゃ
うちの娘とおんなじだ
ま 幸せにね
しっかりおやんなさい
ありがとうございます
（ノック）
（平山）はい
この方 ご面会です
ああ そう
こっちへお通しして
はい
（平山）あ 田口君 君 あとで
もう一度ちょいと寄ってくれないか
はい 失礼いたします
（ノック）
（平山）はい―
やぁ いらっしゃい
どうもお忙しいところ
突然お邪魔いたしまして
いやいや さ どうぞ…
はい 先日はどうもわざわざ
お越しいただいて
あとで気がつきましたら
箸立の下に…
いやいや ま どうぞ
どうぞおかけ下さい
はい まことにどうも
過分なお志を頂きまして…
（平山）いやいや さ どうぞ
は… はい
ただいまも皆さんのところへ
お礼に伺ったような次第で…
そりゃどうもわざわざ…
河合 いましたか
あの方はちょっと
お出かけになっておりまして…
そうですか 先生 これから
もうお宅へお帰りですか
はい こちらが
最後になりまして どうも…
じゃ ご一緒に帰りましょう
同じ方向だから
はい でもまだお仕事が…
いや もういいんです
ああ あのね
大和(だいわ)商事の河合さん呼んで
ああ 常務の河合さんだ
ああ それからね うちの田口君
ああ もう一度
ちょいと来てもらってくれないか
（客）じゃ
（店員）ありがとうございました
（河合）先生 どうしました
一ついきましょう
や どうも…
あーあ 嬉しい…
嬉しいもんだ… うーん
ご迷惑かけちゃった… うーん
おい ヒョータンもう駄目だぞ
あーん？
先生 どうです もう一つ…
や ありがとう…
やぁ あんた方は幸せだ
わたしゃ寂しいよ…
（河合）何がです
何が寂しいんです？
いやぁ 寂しいんじゃ…
悲しいよ
結局人生は一人じゃ…
一人ぼっちですわ…
いやぁ 私は失敗した…
失敗しました…
つい便利に使(つこ)うてしもうてね…
何をですか
いやぁ 娘ですよ 娘をね
つい便利に使うてしもうて…
嫁の口もないじゃなかったが
なんせ家内がおらんのでねえ…
失敗しました
つい やりそびれて…
あ！ わたしゃ失礼しよう！
お帰りですか
ああ
ま いいじゃないですか
一ついきましょう
そうか 頂くか…―
いやぁ
陽のあるうちに秣(まぐさ)は乾せか…
思う勿(なか)れ身外無窮(しんがいむきゅう)の事
ただ尽(つく)せ生前(せいぜん)一杯の酒か… やぁ
先生… 先生…
ま 寝かしといてやれ
ヒョータンも寂しいんだよ
うーん…
お前も気をつけないと こうなるぞ
いやぁ おれは…
路子ちゃんがヒョータンの
娘みたいになったら どうするんだ
いやぁ あいつだって…
（河合）なるよ 早く嫁にやれ
お前がヒョータンみたいになっても
困るからな
（佐久間）えっ ヒョータン？
ここはどこですか
（河合）ま 先生 おやすみなさい
お送りしますよ
あ そう… 河合さんか…
ま よく考えろよ
うーん…
（佐久間）うーん… ああ…
（いびき）
お父さん？
（平山）ああ ただいま
締めないどいて
和ちゃん まだなの
（路子）お帰んなさい
ああ
なぁに？
（平山）うん…
ねえ おい
なぁに？
お前 お嫁にいかないか
ええ？
（平山）お嫁だよ いかないか
何言ってんの！
（平山）いや ほんとだよ
ほんとにだよ
お父さん酔ってんのね また
ああ 少し飲んでるけどね
本気なんだよ
少しじゃないわよ
どうしてそんなこと考えついたの？
どうしてって… いろいろね
ま こっちへおいで
ちょっと待って
もうすぐだから
お父さん
いろいろ考えたんだけどね…
ま ちょいとおいでよ
でも あたしがいったら
困りゃしない？
困ってもね
もうそろそろいかないと…
お前も24だからね
そうよ だからまだいいわよ
しかしね まだいい
まだいいって言ってるうちに
いつのまにか年をとるんだ
お父さん ついお前を便利に使って
すまんと思ってるんだよ
だから どうしろっていうのよ
あたしね お父さん
まだまだお嫁になんか
いかないつもりでいるのよ
いけやしないと思ってるのよ
お父さんだって
そう思ってたんじゃないの
何？
あたしが
このままでいる方がいいって…
どうして？　そんなことはないさ
だってそうじゃないの
あたしがいっちゃったら
お父さんや和ちゃん どうするのよ
（平山）そりゃどうにかするさ
どうにかって どうするのよ
どうにもなりゃしないわよ
お父さん 一体いつから
そんなこと考えたの
じゃ お前
お嫁にいかないつもりかい
いかないなんて言ってやしないわよ
そんなつもりないわよ
お友達の中にだって
お嫁にいった人ずいぶんいるのよ
赤ちゃんのある人だっているわ
そうか… だったらお前
いいの！
あたし 今のままでいいの！
うーん そりゃお父さんだってね
今が一番いい時だとは思ってるよ
でも それじゃいけないんだ
お父さん考えたんだよ
考えたんなら
もうそんな勝手なこと言わないでよ
勝手じゃないよ
勝手よ
（平山）おい… おい 路子！
（戸の開く音）
（和夫）ただいま
姉さん もう締めていいかい
（平山）ああ もう締めていい
何だ お父さん帰ってンのか
（平山）ああ
姉さんは？
（平山）いるよ
（和夫）おお 姉さん
おれメシ食うよ
どうしたんだい お父さん
（平山）うーん…―
なぁ おい
（和夫）うん？
姉さんね
誰か好きな人でもあるのかな
あるだろう
あるかい
知らないけどさ
おれだってあるもん
お前 あるのか
あるよ 清水富子(しみずとみこ)ってんだ
（平山）ほう どこの人だい
どこか知らないけどさ
ちょいちょい口きいてんだ
ふーん 何してる人だい
毎日乗ってるバスの車掌さんだよ
名札で名前 覚えたんだ
小せえんだ 太ってんだ
可愛いんだ
ふーん そうか…
おい 姉さん！
メシ食わしてくれよ
ああ お前ね
台所へ行って食べておいで
どうして？
そうしろ
自分のことは自分でするんだ
ただいま
遅くなっちゃった
何できるの？
冷蔵庫にハムがあったんでね
ハム玉だよ
あたしもハンバーグ買ってきた
ご飯 つけた？
ああ もうじき炊けるよ
今日ね 昼休みに
会社へ路子ちゃん来たの
ふーん 何だい
お父さんがね
お嫁にいけっておっしゃるんだって
ふーん 相手誰だい
けど路子が今お嫁にいったら
親父 困るじゃないか
どうするつもりだろう
路子ちゃんも そう言うのよ
じゃ路子はそんな気ないのか
そりゃ わかんないけど
お父さん このごろ毎日のように
そうおっしゃるんだって
嫌んなっちゃったって
路子ちゃん言うのよ
（幸一）どんな奴だい 相手
河合さんからのお話でね お父さん
その人にお会いになったんだって
悪くはないらしいのよ
路子 気に入らないのか
そこんとこがボンヤリしてんの
あなたお嫁に行きたくないのって
聞いたら でもないらしいの
どういうんだい そりゃあ
どういうんだろう
じゃあ路子
何しに君んとこへ行ったんだい
でも… なんとなく
わかる気がするじゃない
路子ちゃんの気持ち
そうかなぁ
（ノック）
はい
やぁ
（幸一）やぁ
いらっしゃい
ああ 帰ってたか 早かったな
（幸一）ええ
（秋子）ああ お父さん
いらっしゃい
やぁ
（秋子）どうぞ
ああ これ 牛肉の佃煮だ
（幸一）どうも
どうもすいません
お父さん 今お帰りですか
うん ちょいと話があるんだ
出られないか
僕 まだメシ前なんですがね
そうか…
（秋子）どうぞ
お父さんもご一緒に
ああ メシはどっか
そこらで食うとして どうだい
そうですか
（平山）
そのままでいいじゃないか
じゃあ…
（秋子）ねえ
きっと路子ちゃんのことよ
うん
お待ちどお
じゃ ちょいと借りてくよ
どうぞ いってらっしゃい
じゃ いってくるよ
（秋子）いってらっしゃい
ご馳走さん
はい
（幸一）ありがとう
よろしいんですか
（幸一）ああ
これ おくれ
（マダム）はい
はい
似てるかなぁ… 似てませんよ
うーん よく見りゃ
だいぶ違うがね どっか似てるよ
そうかなぁ… で お父さん
その男どうだったんです
岡崎の旧家の次男でね
なかなか体格のいい
しっかりした男でね
お父さんは
いいと思ったんだけどね
路子 ほかに好きな人でも
あるんじゃないんですか
そう思うかい お前？
ええ
そうなんだよ 和夫の話だとね
三浦って人を好きらしいんだよ
三浦って？
お前の会社の…
ああ あいつですか
どんな人だい
あいつは いい奴ですよ
あいつだったら賛成だな
路子は何て言うんです
聞いてみたんだがね
はっきり言わないけど
なんとなく好きそうなんだ
あいつなら わけないがな
そうかい じゃ お前
ひとつ その三浦君に
それとなく聞いてみてくれないかな
ええ いいですよ
あの男ならいいですよ
そうかい そりゃあやっぱり
好きな人と
一緒にさせてやった方がいいからね
その方が路子も幸せだよ
そうですね
じゃ早速聞いてみましょう
ああ そうしておくれよ
今日はお静かねえ
こないだのアレ かけましょうか
いやぁ まぁいいよ
何です
いやぁ…
しかし あいつが行っちゃうと
お父さん寂しくなりますね
でも もうやらないとねえ…
（店員）お待ちどおさまでした
（店員）お待ちどおさま
（客）あい
お呼びですか
（客）うん
これ おかわり 二つ
（客）それから これだ
（店員）はい
（三浦）どうです？
ああ
君 強いね
強くはないですよ
ま ビールなら２本かな
君ねえ
（三浦）何です
結婚する気ないかい
誰かあるんですか いいの
いいか悪いか
ないことはないんだけどね
そうですか… ほんとですか
ほんとだよ あるんだ
どうだい もらわないか
そうか 弱っちゃったな
何が？
弱るこたないだろう どうだい
ええ…
もうもらってもいいよ
そうですねえ…
あの… 実はね あるんですよ
あるのか
女房じゃありませんよ
でも いるんです
そうかい
あんたも知ってる人ですよ
誰だい
（三浦）庶務課の井上(いのうえ)美代子(みよこ)
ああ あの子…
（三浦）
いけませんか 駄目ですか
いや いいよ いい子だよ
みんなに黙ってて下さいね
まだ誰にも言ってないんだから…
ああ そりゃ言わないよ
約束しちゃったんです
ふーん いつだい
この夏みんなで
伊香保(いかほ)へ行ったでしょう 会社で
ああ あの時からか
（三浦）あの時からかって
まだ何にもしてやしませんよ
嘘つけ
（三浦）そりゃ
手ぐらい握ってるけど…
そうか…
（三浦）あんたの話って誰です
まぁいいよ
聞かせて下さいよ
僕だって言っちゃったんだから
うーん…
（三浦）誰です
うーん… 妹なんだ
妹って 路子さんですか
ああ
路子さん 知ってるんですか
その話
ああ… まぁね
だったら もっと早く
言ってもらいたかったなぁ
僕 あんたにそれとなく
聞いたことあるんですよ
そしたらあんた あいつは
まだ当分いかないよって
言ったじゃありませんか
そうかなぁ
そんなこと言ったかなぁ
言いましたよ 言ったよ
路子さんもそんなこと言ってたし
だから僕はもう駄目だと思ったんだ
ねえ ビール
もう１本もらいましょうか
ああ
そうか…
そりゃいけなかったな…
惜しいことしちゃったな
もっと早く
言ってくれりゃよかったんだ
うまくいかないもんだよなぁ…
（三浦）そうですよねえ…―
とんかつ
もう一つ いいですか
うん いいよ
（三浦）うまいですね
（幸一）うん
そりゃあ悪かったな…
もっと早くお父さんが
その気になりゃよかったんだ…
けど 路子に言わないわけには
いかないでしょう
うーん… 困ったね…
どうだろう
お前から言ってくれないか
僕がですか
ああ 路子 だいぶ
三浦君を好きそうなんだよ
今朝も聞いてみたんだがね
そりゃあ… やっぱり
お父さんから言ってやって下さい
けど ちょっと可哀そうだな
そうなんだよ…
何て言えばいいかねえ…
紅茶でもいれましょうか
どう 兄さん
ああ まぁいいよ
（平山）ねえ 路子
なぁに？
（平山）ちょいとおいで―
おすわりよ
なぁに？
お父さんね
余計なことだったかも知れないけど
三浦君がお前のことどう思ってるか
兄さんから聞いてもらったんだよ
あいつもね お前のこと
嫌いじゃなかったらしいんだけどね
もう決まっちゃったんだそうだ
いやぁ お父さんがもっと早く
その気になりゃよかったんだけどね
悪かったよ
おれにしたって
お前が三浦を好きだなんてこと
まるで気がつかなかったしな
いやぁ お父さんが
うっかりしてたことが
一番いけなかったんだ…
すまなかった
いいのよ お父さん…
そんならいいの
あたし あとで
後悔したくなかっただけなの
聞いてもらってよかったわ
そうかい
じゃ どうだい
お父さんの方の話の人に
一度会ってみないか
（平山）会ってみるか
ええ
じゃ いいんだね
ええ おまかせします
よかったですね
ああ よかった…
泣かれでもされたら
困ると思ってたけどな
うん もっとガッカリするかと
思ってたけどね
案外 平気な顔してましたね
うん よかったよ
どうしたんだい 姉さん
（平山）何？
泣いてたみたいだったぜ
おい どうした―
どうしたんだ
お父さんの方の話
無理に勧めてるんじゃないんだよ
会ってみて嫌だったら
断っていいんだからね
とにかく 一度会ってみておくれよ
いいね
（路子）ええ
いいんだね
下へ来ないか
お茶でも飲もうよ おいで
ごめん下さい… ごめんなさい
（のぶ子(こ)）はい
あ いらっしゃいませ
さ どうぞどうぞ
堀江さんもいらしてますのよ
そうですか
さ どうぞ
来たのか
（のぶ子）ええ お見えんなった
さ どうぞ
（平山）や どうも―
よう
遅かったな
（平山）ああ
堀江 いつ来たんだ
お前が来るっていうんでね…
そうか こーっと…
どっちもどっちだな
そりゃおれの方がいいよ
それ 勝手にやってくれ
ああ…
あのなぁ さっき電話で
ちょっと言ったけど あの話なぁ…
うん…
本人同士
会わせたいと思うんだけどね
そうだね…
一度 先方の都合
聞いてみてくれないか
おい 何の話だい
うん 路子ちゃんのね…
そりゃ困るよ
ふた股かけちゃ困るよ
おれの方の返事を
聞いてからにしてくれなきゃ…
何？
お前の方が
グズグズしてるもんだからね
おれ 河合に頼まれて
昨日ちょうど土曜日だったんでね
お昼っから見合いさせたんだよ
いいのがあってね なぁ…
うん
いいだろう あの子
うん いい子だね
おれの助手の妹なんだけどね
路子ちゃんより
ちょいと背が低いかな
きれいな子なんだ
そうか…
（堀江）24なんだ
こっちも急がれてたもんだからね
そうか…
それでもう決まっちゃったのか
うん 決まりそうなんだ
まぁ決まるな
両方とも
馬鹿に気に入ったらしいんだ
（平山）そうか…
なぁ
うん
お前 遅かったよ 気の毒だけど
そうか…
悪いわよ 堀江さん
（堀江と河合の笑い声）
何だい？
嘘なんですよ 今の
みんな嘘
あなたがいらしたら担(かつ)ごうって
二人で相談してたんですよ
そうですか 悪い奴らだ
（堀江と河合の笑い声）
お前だっておれを殺したじゃないか
お弔いの花輪の相談までしやがって
お互いだよ
そうか… いやぁ
ちょいと慌てたよ
いやぁ 嘘でよかった
（笑い声）
（のぶ子）でも平山さん―
路子ちゃんがいなくなると
お寂しくなりますわね
いやぁ…
だからって いつまでも
やらないわけにもいくまい
路子ちゃんが 気に入ってくれると
いいんですけどねえ
そりゃあ気に入るよ
私も気に入ると思うんですがね
そんな時は
お互いに気に入るもんだ
おれだってそうだった ハハハ…
おい お前の番だよ
うん？　そうか おれか…
（和夫）ああ もしもし
ああ そうだよ―
え？　何？
だからさ ２台はもう来てるんだよ
そのほかにだよ
わかったね
小型でいいんだよ もう１台
うん そうだ すぐだ… 頼んだよ
かけたよ すぐ来るってさ
そうか 車はいいと…
もう裏の方 戸締りしとけよ
急に忙しいんでやがら
誰か見つかるまで
時々 秋子よこしますよ
まぁいいよ
秋子もお勤めがあるんだから…
お前んとこ まだできないのかい
何です？
赤ん坊だよ
ああ まだです
今 生まれても困るけど…
（平山）
できないようにしてるのか
ええ
まあね
そりゃもう こさえた方がいいよ
50になって 子供がやっと中学を
出るなんていうんじゃ困るからね
そうですねえ…
僕が生まれたのは
お父さん いくつの時です
26だった
26か…
あの お仕度できましたけど
そうですか そりゃどうも
やぁ あ ご苦労さん
じゃ わたくし共 お先に…
あ どうも
（秋子）どうぞお願いします
やぁ… できたね
うーん…
きれいだな 路子
ほんとに可愛い
うーん… じゃ 出かけるか
お父さん…
ああ わかってる わかってる
ま しっかりおやり―
幸せにな
ええ…
さあ 行こう
（堀江と河合の笑い声）
（堀江）そうかい
（河合）そうだよ
今度はお前の番だな
（平山）何が？
若いの どうだい 若いの
お薬 飲んでか あの方の
そう
もらっちゃえ もらっちゃえ
おれはなぁ 堀江
このごろのお前が
どうも不潔に見えるんだがね
不潔？　どうして？
なんとなくな
いやぁ おれはきれい好きだよ
きれい好き
夜はすこぶるきたな好きか
あ そうか
ハハハ… なるほどねぇ
何がなるほどだい
（三人の笑い声）
平山さん
いずれは幸一さんご夫婦と
ご一緒にお住まいになるんでしょ？
いやぁ 和夫がいますからね
当分このままでやっていきますよ
やっぱり若いもんは
若いもんだけの方がいい…
そらぁそうだ
年寄りが邪魔するこたないよ
うん…
いいお父様ね 平山さん…
や どうも
（のぶ子）あ 恐れ入ります
おう
ねえ奥さん
やっぱり子供は男の子ですなぁ…
そうですねえ…
いやぁ… 女の子はつまらん…
そらぁ 女だって男だって
おんなじだよ
いずれは みんな
どっかへ行っちゃうんだ
んで 年寄りだけが残るのか
お前 言うとこないよ
いやぁ おれだって
娘 嫁にやったよ
いやぁ 育て甲斐のないもんだ…
ほんとですねえ…
ヒョータンも
そう言ってたじゃないか
結局 人生は
一人ぼっちですわって…
お前 ヒョータンにならなくて
よかったよ
うん… ヒョータンか…
おれ 失敬しよう
帰るのか
うん 失敬する
大丈夫ですか
自動車 呼びましょうか
いやいや
いやぁ 奥さん 今日はほんとに
ご迷惑なことをお願いしちゃって…
いいえ
おい すまなかったな
おい 大丈夫か
大丈夫…
駅までブラブラ歩いてくよ
おれも 一緒に行こうか
いや いい お前 残ってろ
こちら平山さんのですか
（堀江）いや そりゃ僕んだ
や どうも じゃ 失敬
（堀江）ああ
どうだい
（堀江）うん
どうしたんだい あいつ
うーん…
一人になりたかったんだろう
寂しいんだよ
娘が嫁にいっちゃった晩なんて
嫌なもんだからなぁ
そうだね
せっかく育てた奴を
やっちゃうんだからなぁ…
うーん
あっけないもんだよ
（かよ）いらっしゃいませ
やぁ
（マダム）いらっしゃい
ついさっき坂本さん
お帰りになったとこ―
そうかい 一杯もらおうか
水割りにしますか
いや そのままでいい
はい
今日はどちらのお帰り？
お葬式ですか
うーん ま そんなもんだよ
（マダム）はい
かけましょうか アレ
うん…
かよちゃん かけて アレ マーチ
（かよ）ハイ
♪「軍艦行進曲」
大本営発表！
帝国海軍は今暁(こんぎょう)五時三十分
南鳥島東方海上に於て…
負けました
そうです 負けました
遅いなぁ 親父
どこ行きやがったんだろ
（幸一）うん 遅いな
まだ きっと河合さんとこよ
それにしても遅いよ
そうね…
（戸の開く音）
あ 帰ってらした
あ お帰んなさい
（平山）ああ…
ずいぶんお酔いんなって
（和夫）どうしたんだい お父さん
（平山）ああ…
（幸一）お帰んなさい
（平山）やぁ 来てたのか…
（幸一）ええ 遅かったですね
（平山）ああ…
（幸一）お疲れでしょう
しかし よかったですね
ああ よかったよ
まあ何とか
やってってくれるといいがね
そりゃ大丈夫ですよ
やっていきますよ
路子ちゃん しっかりしてますもん
大丈夫ですわ
うむ… 大丈夫かねぇ
そりゃ心配いりませんよ
きっと うまくやっていきますよ
じゃ そろそろ…
そうね
じゃ 時々来てみるけど
用があったら電話してよ
オーケー
じゃお父さん 帰ります
何だ 帰るのか…
ええ
（秋子）また時々伺いますけど
（平山）ああ…
（幸一）じゃ帰るよ
（平山）うん
さよなら
（平山）ああ…
（和夫）さよなら
（幸一）気をつけてな
（秋子）じゃ おやすみなさい
おやすみなさい
（戸の閉まる音）
おい お父さん
おれ もう寝るぞ
（平山）ああ 寝ろ
おい お父さん
うん？
（和夫）あんまり酒飲むなよ
うーん…
体 大事にしてくれよなぁ
まだ死んじゃ困るぜ
ああ 大丈夫だ…
いやぁ
♪守るも攻むるも
くろがねの か…
おい もういい加減に寝ろよ
うーん…
♪浮かべる城のたのみなる か…
何言ってんだい
ほんとにもう寝ろよ
おれ もう寝ちゃうぞ
風邪ひいたって知らねえから
おれ もう寝ちゃったぞ
（平山）うん
明日 また早(はえ)えんだぞ
俺がメシ炊いてやるから…
うーん…
やぁ… 一人ぼっちか…
♪浮かべるその城日の本の…