♪〜
〜♪
（輔(たすく)）もういいでしょ 平気だよ
（美花(みか)）
今晩 神社でちょっと会わない？
（輔）ゆき兄ちゃん どこ行くの？
ねえ ゆき兄ちゃんってば
（信之(のぶゆき)）うるせえな 来んなよ
来んなって
（セミの鳴き声）
（信之）ゴム
（灯台守）色気づきやがって
（輔）冷たくて気持ちいいよ
（灯台守）ほい
（信之）
誰かに言ったら ぶん殴るからな
（輔）言わないよ
（信之）
よし とみた商店で
ジュース買ってやる
（琴美(ことみ)）お兄ちゃん 輔ちゃん
どこ行ってたの？
あっ どうしたの？　これ
（美花）買えた？
（信之）うん
（美花）
でも やっぱり今夜は
お客さんがいるから ダメ
じゃあ 明日
今日６時ごろ
うちに来てくれない？
いいけど 何？
バンガローのお客
何か 嫌な感じだから—
夕飯運ぶの 一緒に来て
おっさん？
またね
（琴美）輔ちゃん あざ すごいよ
痛そう
（信之の母）
信之 あんた
ちょっと 気をつけてあげなさい
（信之の父）
放っとけ
洋一(よういち)は昔から気が荒いんだよ
（信之）ごちそうさま
（信之の母）
ちょっと どこ行くの
片づけしなさい！
（信之が舌を鳴らす音）
（風の音）
（物音）
（男の息づかい）
助けて…
（信之）うっ
（男）ああっ
ああっ ああ…
ま… 待ってくれ
ご… 誤解だ
（信之）どんな誤解だよ
（男）
あ… 美花ちゃんは
俺についてきたんだ
（美花）そんなわけないじゃない
（男）考えてみてくれ
どうやって
ここで俺と２人になれるんだよ
（美花）うそよ！
（男）冷静になってくれ
俺が誘って
美花ちゃんもついてきたんだ
（美花）やめてよ うそはやめて！
（男）
じゃあ 俺が
乱暴しているように見えたか？
何で私が…
ねえ 殺して
信之 そいつ殺して
（男）何 言ってんだよ！
バカバカしい
（信之）んっ… うっ
（男）
わっ…
だから いいかげんにしなさい
ちょ ま… 待って 君も見ただろう
この子は喜んでた
なあ 喜んでただろう？
ああっ ふざけるな
うう ああ…
（信之）ぶっ殺してやる
（信之）うっ
（男）ああ…
（信之）ううっ
（男）ああっ ああ
（信之）殺してやる
（男）ああ ああ…
殺してやる！　ああっ ああ…
（男）うう…
ああっ ああ…
（美花の泣き声）
（シャッター音）
６時半に会おうよ
どこで？
見晴らし台
また やられたのか？
見て
ゆき兄ちゃんがいれば大丈夫
ゆき兄ちゃん どこ行くの？
神社？
どこでもいいだろ 帰れ！
（輔）やだ！
また おやじに殴られるぞ
（輔）
漁に出てる
ねえ 美花ちゃんに会うんでしょ？
（輔）続き 教えて
（信之）
ほかの島は
太陽の影が造ったんだ
だから でかいんだ
でも この島は月の影で
出来てっから ちっちぇえんだ
（地鳴り）
（美花）キャッ
（輔）ありがとう
（美花）
いつか あのおやじに殺されちゃう
（輔）きれいだね
（シャッター音）
（美花）ねえ…
何か変じゃない？
津波だ
うそでしょ…
うそでしょ！　何これ！
（サイレン）
（美花の悲鳴）
すげえ
（信之の悲鳴）
（美花の悲鳴）
♪〜
〜♪
（南海子(なみこ)）ねえ だからさあ—
カラスがネットめくって
ごみ袋の結び目ほどいたりする？
（信之）進化したのかもしれない
（南海子）真面目に聞いて
（信之）ああいう人たちは—
一般家庭のごみは
あまりあさらないよ
（南海子）
じゃあ
誰が荒らしてるのよ
（信之）
進化したカラスじゃないのか
（椿(つばき)）カラス！
（南海子）あ コップ取って
（信之）
椿 どっちがいい？
チョコレート？　いちご？
（椿）いちご
（信之）いちご
（南海子）
ねえ 引っ越しも
真面目に考えてよ
（信之）ああ
（信之）行くよ
（椿）やだ やだ やだ！
（南海子）はきなさい 早く
（椿）
ママ 私 今日
幼稚園行きたくない
（南海子）
もう 早く着替えなさい！
（椿）やだ やだ やだ！
（南海子）もう 遅刻するよ！
（椿）やだ やだ！
（南海子）いいから！
（信之）朝から どなるなよ
いってきます
（南海子）椿 いってらっしゃい
（椿）いってきます
（南海子）いってらっしゃい
（先生）いってきます
（南海子）よろしくお願いします
（南海子）おはようございます
（山内）ねえ 見て これ
嫌だわ
変質者が出るらしいのよ
（女性）
物騒ねえ
ごみもしょっちゅう荒らされるし
20年も住んでたのにね
（女性）
お宅はまだ若いから
マンション買うんでしょうけど
ご主人 市役所にお勤めだしね
（車内アナウンス）
電車 降ります際
車内にお忘れ物—
落し物なさいませんよう
お気をつけください
（南海子）寝てた？
（男）見て分かんない？
（南海子）ごめんね
出直す
（男）
ハハハ
しょうがねえなあ あんたは
（南海子の笑い声）
（男）んん…
ああ…
ああ… フフ…
（南海子）あ…
（男）んん…
（南海子のあえぎ声）
（男）あんたの旦那は…
あんたのこと
どうやって抱くのかな
（南海子）
何でそんなこと知りたいの？
（男）あんたのことが気になるから
ま いいや
満足してる女が わざわざ
俺に会いに来るわけねえもんな
仕事行くわ 居る？
（南海子）鍵は？
（男）
要らないよ とられるもんないし
（南海子）
夫はたまに 足先にキスをする
さっきのあなたみたいに
（男）
ハハ…
おしゃぶり好きの３人ってわけだ
（階段を下りる音）
ただいま
（南海子）おかえりなさい
ご飯は？
（信之）ああ
軽くもらおうかな
（南海子）うん
武蔵小杉(むさしこすぎ)に
またマンション出来るって
（信之）ああ そうか
（南海子）
ホームレス出るし
もう 半分廃墟みたいじゃない？
嫌いじゃないんだよな ここ
でも 何か悪いことでも
起きたりしたら
ん？　悪いことって？
悪いことなんて
そうそう起こりやしないよ
椿がまた
スモックを泥だらけにしたのよ
（信之）いいじゃないか
汚しちゃダメって言ってるのに
鈍いのよね
（信之）
君は椿を
思いどおりにしようとしすぎる
（出演者たちの笑い声）
（未喜(みき)）
何ですか？
何か見えました？
（占い師）
ええ 何かね 感じますね
（未喜）ええ？
（占い師）すごく…
あなたは美しい場所で
生まれましたね
（未喜）
どうして分かるんですか？
（司会者）
あの… 篠浦(しのうら)さんは—
プロフィールを ほとんど
公開されてないじゃないですか
ね それもね
ミステリアスでいいんだけど—
やっぱり もっと
知りたいんですよね
えりかさん 例えばですけど
その美しい場所っていうの—
具体的に
どこだか分かったりしませんか？
（占い師）
う〜ん… そういう所で
生まれたにふさわしい—
力の強い守護霊様が
ついていらっしゃる…
（電車の近づく音）
今日 早出なんだよ
体調崩したじいさんがいて
だから あんたの相手してる暇
ないんだよね
そういうつもりじゃなかった
ええ？　じゃあ
どういうつもりだったの？
団地って ホント息が詰まるの
見栄と建前ばっかり
マンション買うのとか
受験がどうのとか—
スポーツクラブの話とか
それで あんたは
週に何回か ここで汗を流すのか
（男と南海子の笑い声）
意地悪
いいかげん
旦那にバレてんじゃないの？
何で？　バレるわけないじゃない
私の娘 落ちこぼれなの
ちょっと変わってるの
いくつ？
今度で５歳になる
５歳で落ちこぼれって
青い空に 白い太陽が
浮かんでる絵なんて描く？
おかしいでしょ
ここは育児相談所じゃないっつーの
（傷をなめる音）
行くわ
もしかして 月なんじゃないの？
娘が描いてたの
あんたは見たことないだろうな
真っ暗な空に
白くて大きな月が出てるところを
夜の海に—
月の白い道が出来る
本当にきれいだ
（山内）黒川(くろかわ)さん！　黒川さーん！
椿ちゃん 椿ちゃん…
椿ちゃんが大変
（医師）
どこか痛いところはあるかなあ？
（椿）
おしっこするところが
ちょっと痛い
（医師）
うん じゃあ あとで検査しよう
痛くないから大丈夫だよ
検査っていっても
（ノック）
（医師）もう大丈夫かな？
（刑事）
幼稚園の庭で
遊んでいたところ—
ちょっと目を離した隙に
いなくなったそうです
園内を探したそうですが
見つからず—
近所の児童遊園で
泣いているところを発見しました
本人が言うには
男の車に乗ったらしいんです
（足音）
あなた お酒強かったんだよね
（信之）うん
飲むと頭の芯がさめるんだ
頭の芯がさめるって どんな感じ？
いろんなものが見えてくる
（南海子）
いろんなものって どんな？
（未喜）
こんにちは
フフフ… ちょっと
中 見させてもらいますね
（ナレーター）
女優 篠浦未喜
その素顔は まだ誰も知らない
カメラは そんな彼女の
日常を追いかけた
どうしたらいいの？
何が？
椿のことに決まってるでしょう
今までどおりに接すればいい
（南海子）え？
椿はまだ小さい
俺たちが普通にしてれば
忘れてしまうよ
（南海子）信じられない
どうして そんな
平然としてられるの？
そう見えるか
それが いちばん
椿のためには いいんじゃないか？
（椿の泣き声）
（戸の開閉音）
（未喜）
好きよ
（スタッフ）
女優っていう仕事もそうですよね
（未喜）
そう 分かられると
飽きられてしまう
でも 世界と
つながってなくてはいけない
記憶
今 私が
ここにいることと—
これまでの記憶は
切り離せないでしょ
ひとつづき
フフ… ホントに海みたい
（戸の開閉音）
行きましょうか
どう？
（南海子）また眠った
そうか
（南海子）うなされてた
あの子—
どうなるの？
私たち どうしたらいいの？
忘れることなんかできないでしょ
あなたは 悪いことなんか
起こらないって言った
だけど起こったじゃない！
どうすんの!?
どうすれば満足だ？
何？
殺してやろうか？
やったヤツを見つけ出して
俺が殺してやるよ
それで君が満足するなら
いくらでも
やめてよ
何それ おかしいでしょ
（信之）そうか？
（南海子）当たり前でしょう！
じゃあ どうして—
“どうすればいい”とか
“どうしよう”って俺に聞くんだ？
ん？
助けてほしいから—
復しゅうしてもらいたいから
じゃないのか？
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（信之）風邪ひくぞ
（南海子）
あなたのことが分からない
何か私に言えないことがある？
（信之）君だってあるだろ
輔…
（輔）ゆき兄！
25年ぶり 島出て以来だ
新聞で見たよ
川崎(かわさき)市港湾局の黒川信之さんて…
偉くなったな
信之
市役所の前で待ってたら
あんた出てきて—
家までつけてった
そんで 玄関に耳つけたら
子どもと奥さんの声が聞こえた
（高笑い）
（輔）
ね？　ホントだったでしょ
奥さんと俺 浮気してんの
（信之）妻には聞かなかった
どうして？
（信之）何が目的なんだ？
（信之）早くしてくれ
（輔）アハハ… 金だよ！
あんたたちの娘
私立受けるんでしょ？
不倫とかバラされたら
マズいんじゃないの？
（信之）フッ… どうでもいい
そういう話は 妻に言ったらどうだ
どっちみち俺が稼いだ金だ
なあ 腹立たないのか？
あんたの奥さんとヤッたんだよ！
（信之）
もう仕事場には
連絡してくるな
（輔）
じゃあ どこに連絡すればいい？
ハハハハ…
おい！
おーい！
ハハハハ…
（輔が舌を鳴らす音）
何で来ねえの？
旦那にバレた？
夫は何も知らない
え？　じゃあいいじゃん 来なよ
もう会わない
何で？
椿が…
何？
変質者にいたずらされた
アパートに行った日に
だから もう会えない
旦那は何て？
何も
今までと変わらない
（輔）フッ
ひどい男だ
旦那にどうしてほしかったの？
分からない
分からないわ
（南海子の泣き声）
（信之）
お前の母ちゃん
帰ってこないかもな
（輔）
今度は娘のために殺すのかな？
（信之）
どの件についてお話しでしょう？
（輔）分かってんだろ
信之 ハハハハ…
あんたがしたことを俺は知ってる
証拠もある
あんたがどういう人間か
よ〜く知ってる
（信之）
おっしゃる意味が分かりません
（輔）簡単なことだよ
あんたが昔—
美花のためにしたこと
あんたは俺を無視できない
（信之）
折り返します
そちらの番号
教えていただけますか
無理 電話ないんだよね
来ていいよ 工場でも俺んちでも
ハハ… 奥さんに聞けよ 俺んち
ハハハハ…
鋼管通(こうかんどおり)３−４−41 しんめい荘202
（叫び声）
（高橋）お客さんです！
（洋一）10年ぶりだな 輔
帰れ
仕事中なんだよ
（洋一）
たまたま俺は船乗ってて—
お前は高台にいて—
親子で生き残るなんて奇跡だぞ
持ち場 離れるなよ！
（高橋）誰っすか このおっさん
（高橋）警察呼びますか？
（輔）おやじだよ
（高橋）えっ
早く言え
（輔）何？
（洋一）金
どこだ？　うち
何の用？
（あくび）
（洋一）あ〜
座れや
輔
お前…
人を殺(や)ったか？
（輔）はっ？
（洋一）
灯台守のじいさんが死んで
遺品が送られてきてな
そん中に手紙が入っとった
俺じゃない
（洋一）うそつくな
じいさんは
お前がやったって書いとる
違う 信之と美花だよ
あいつらが絞め殺したんだよ
（蹴る音）
（輔）うっ
（洋一）
そんな言い訳が
通用すると思ってるのか！
（輔）うっ… うう…
（蹴る音）
写真があるんだよ 死体の
あっ？
信之が首を絞めた跡が写ってる
見せろ
（輔）
だいたい俺10歳だよ
そんとき 大人殺せると思う？
（洋一）まあな
なあ 父さん 知ってた？
女優の篠浦未喜って 美花だよ
お… 俺なんか脅すより—
美花に写真を送ったほうが
ずっといいよ
お金だって
いっぱい持ってるだろうし
（洋一）フッ… 不細工だな おい…
金の受け渡しを
どうするかが問題だな
架空の口座かなんかないか？
（輔）フッ…
堂々と送ればいいんじゃない？
ん？　そうか
昔のよしみでってのもあるしな
島の亡霊だな
生き残った俺たちが
（チャイムを押す音）
（小野）どうぞ
ブラックで？
（信之）はい
輔からこんなものが送られてきた
（信之）ああ
何なの？
ああ… あなたのとこには
届いてないんだ
ちょろちょろしてたけど
面倒だから放っておいた
何で 輔がこんなの持ってんの？
分からない
どうしたらいいの？
輔 何考えてんの？
写真 渡してほしいって言えばいい
どうやって？
私 輔になんか会いたくない
じゃあ 俺がやる
（信之）
ハッ…
ふざけてるな
金 一度渡したら
せびられ続ける
何に使うかは あなたの勝手
俺は 金 要らない
（美花）いいから
持っていって
信之しかいないの
お願いね
早くしまって
結婚は？
（信之）うん
子どもは？
５歳の娘が１人
フフ…
幸せそう
何が？
私はダメ
凍えて死んでしまいそう
どうして？
俺は美花と会わなくなってから—
幸も不幸もない
ただ生きてるだけだ
君がもう二度と
傷つかないよう願って
暴力に暴力で返した者は—
もう人間の世界には
いられないのかもしれない
罪ってこと？
いや あれは罪じゃない
するべきことをしただけだ
そうかも
でも 人間のふりをするのが難しい
ご飯 食べたり—
おしゃべりしたりすることが
うまくいったら連絡して
（信之）美花
（輔）くせえ…
何でこんなとこで小便してんだよ！
トイレ行けよ！
おい！
（洋一）
返事なんか
全然来んじゃろ！
美花がやったなんて
うそ言いやがって
警察かマスコミに垂れ込むか！
俺の息子は人殺しですよってな
（輔）出てけよ！
（輔）出てけ！
（洋一）あっ ああ…
（輔）
これ持って出てってくれ これ ほら
出てけよ！
ほら 出てけ！
（ドアをたたく音）
（洋一の叫び声）
（階段を下りる音）
ああっ！
（輔のうなり声）
（瓶が割れる音）
ああっ もう！　ああ…
（水が出る音）
（水が流れる音）
（輔）くっせえなあ
こんな時季に大掃除か？
（輔）お前…
（信之）ずいぶん飲んだな お前
（輔）
俺は酒やらない
おやじが来てる
（信之）へえ
洋一おじさん 元気なのか？
変わってないよ 金せびられた
何で来たの？
（信之）
何でって…
お前が電話で呼び出したんだろ
２週間も前だ
証拠があるって言ってたな
何の証拠だ？
（輔）美花に聞いたんだろ
美花？
もう20年近く会ってないな
証拠は死んだ男の写真だ
あんたが首を絞めた跡が
はっきり残ってる 俺が撮った
現物は？
お前の言う証拠の写真だよ
ほら 早く見せろ
ここにはないよ
おやじがどっかに
隠しちゃったんだよ
話にならない
待てよ 篠浦未喜にだって送った
ろくなもんじゃないな
お前も お前のおやじも
フッ…
死んじまえばよかったんだよ
あの島で
フフッ… 俺もそう思う
昔から 俺のこと
嫌いだったもんな ゆき兄
あのとき ついでに
殺してくれりゃよかったのに
冗談だよ
お前 金欲しいんだったな
何で？
（信之）俺が払うよ
その代わり 写真すべて見つけて
俺に渡してくれ
（輔）美花のためだろ
あの女に“何とかして”って
言われたんだろ！
まさか
（輔）
あんたは
あの女のためにしか動かない
俺がどんなに殴られたって
そうだったじゃねえかよ！
あの女のどこがいいんだよ
何でだよ！
俺は…
俺の家族のために動いてんだ
美花が金 出さなかったら
どうなる？
な？　次に脅されるのは俺だろ
お前のおやじが
証拠を握ってるかぎり—
いつ自分の家族にバラされるか
分かんねえだろ
な？　輔 ほら
写真を俺に渡して—
俺と俺の家族に
手を出さないって言うなら—
お前 助けてやる
（輔）助ける？
（信之）ああ
金もやるし—
お前のおやじ 殺してやるよ
ハァ…
俺のために？
そうだ
（信之）椿 どこに行きたい？
（椿）川
（信之）川？
ほら あそこに川
（椿）じゃあ…
遊園地
（信之）遊園地か そっか
よし じゃあ今度行こうな
わあ 見てごらん 星が出てるよ
（椿）おほしさん
（信之）ハハ
なあ 椿
最近 どんな夢見る？
（椿）分かんない
（信之）うん…
夢の中に出てきたの
覚えてる？　何か
（椿）犬… 大きくて黒い
あっ オオカミかも
オオカミか
怖いな
（椿）うん 追いかけてくる
食べられちゃう どうしよう
怖い 怖い 助けて パパ
大丈夫だよ 大丈夫だよ 椿
パパはね
足がう〜んと速いから—
オオカミが来ても
椿と一緒に逃げてあげるよ
（椿）うそ！
パパだってダメだよ
オオカミはすご〜く足が速いんだ
ハハハ…
うそじゃないよ ハハ
（信之）ほら！　ハハハ…
（椿）きゃあ アハハ…
（藤崎）
おやじさん まだいるのか？
（輔）はい
（藤崎）大変なのか？
（高橋）
あれ 相当 面倒くさそうでした
（藤崎）
何か 困ったことあったら言えやな
まあ 大丈夫っすよ
俺には守護神がついてるんで
（藤崎）フフフ…
バカじゃねーの
（信之）
300万と睡眠薬が入ってる
睡眠薬は酒に少し混ぜて飲ませろ
その間に 写真 探し出せ
おっ うっ… うう…
あっ うう…
（南海子）
篠浦未喜って
美浜島(みはまじま)出身なんだって
（信之）そうか
待って
話がしたい
（信之）何の話？
最近
たばこの匂いがするんだけど…
誰かと会ってる？
（信之）お前の浮気相手だよ
もう一度 言おうか？
お前の 浮気相手だよ
（衝撃音）
椿が… 椿が—
変態にぶち込まれてるとき… え？
お前も ごみためで
ぶち込まれてたんだろ！
（南海子）や… やめて！
（信之）あ？
（南海子）やめて！
（棚が倒れる音）
（南海子）ごめんなさい
（信之）
同僚とたまに
喫煙コーナーに行くんだ
椿と同じで
季節外れの反抗期だよ
そう
（洋一のいびき）
おやじ
おやじ！
写真どこだよ？
おい おやじ ほら 飲め
（洋一）うう… うえっ…
ああ…
（洋一のいびき）
苦しいか？
おやじ？
何で生きてる？
俺たち 津波がなければ
もうちょっと幸せだったのかな？
フッ… 違うよな
その前からだもんな
悲しいな
何で こんな不機嫌なんだ
俺たちは
おやじ
死ねよ
死んだほうがマシな
人生だってあるだろ？
殺してやろうか？
（洋一のうめき声）
（信之）慌てるなよ 輔
（輔の笑い声）
（輔）
助けてくれるって
言ったよな ゆき兄！
（輔の笑い声）
（信之）んっ
（輔）うわあ ハハ…
（輔）うっ うわっ
（信之）うおおっ
（輔）ああっ あ… う…
（輔の荒い息）
写真が手に入れば 何でもしてやる
ホント？
ああ
お前が自由になれるように
早く殺して 俺のために
美花のときみたいに
どうだった？　南海子
妻だよ 俺の
ああ… いやらしいよ 相当
（信之）フッ
ハハハ…
（椿）
パパと椿はママと違うね
（信之）
どうして？
（椿）
だって パパも椿も
暴力を知ってるよ
（信之）
暴力で傷ついたら
暴力で返すしかないんだよ
（椿）
ママは知らないね
（信之）
うん
だから パパは人を殺したんだ
（椿）
へえ
（信之）
生き物はね 殺して生きるんだよ
（椿）椿 ここ好き！
（南海子）
夏期講習に
行かせようと思うんだけど
ねえ
（信之）まだ幼稚園児なのに？
（南海子）普通よ
（信之）君は？　夏期講習行った？
（南海子）
行かないわよ
貧乏だったもん
（信之）俺もだ
だから 椿には
ちゃんとしてあげたいの
いい小学校に入れて 大学まで—
いいお友達と ずっと一緒に
過ごせるようにしてあげたいの
（信之）
椿はそれで
幸せになれるのかな？
（南海子）もちろんよ
（信之）本当に？
椿を肯定しないと…
（南海子）何？
（信之）自分を肯定できないよ
死ね！　おやじ！
殺せ！　ゆき兄！
目覚めろ！　守護神！
殺せ！
おやじ！　殺せ！
死ね！　返せ！
死ね！　返せ！　返せ！
死ね！　死ね！
（蹴る音）
（輔）うっ
いって… うっ うう…
（ドアの開閉音）
何の用？
写真は？
（輔）見つからないんだよ
聞き出せよ
やってるよ
殺してくれるって言ったのに
苦しそうだな
自分で殺してみたらどうだ
何で？
フッ
裏切るのか
何で できない？
何で？
殺すのなんて
やってみたら大したことじゃない
フフ…
また来るよ
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（輔）行かないでよ…
ゆき兄…
（洋一のいびき）
（信之の荒い息）
（叫び声）
（輔）くっせえ…
（輔）
〝神社の林に
輔がいて—〞
〝バンガローに
宿泊していた男の—〞
〝死体がありました〞
何だよ これ
俺が殺したなんて
書いてねえじゃん
おやじ…
死体になって迫力出たな
（信之）
今どこだ？
（輔）病院
疑われてないか？
（輔）うん
大変だったな
（輔）
うん
俺もな—
お前に見せたいものがあるんだよ
（輔）
何？
（信之）
お前のおやじさん埋める穴—
掘ったんだよ
（輔）
ゆき兄…
（信之）フフ…
もう要らなくなっちまったな
フッ… 埋め戻すの お前も手伝えよ
（電話を切る音）
（輔が舌を鳴らす音）
（階段を下りる音）
（輔）明日から旅行 行くんすよ
（藤崎）旅行？
（輔）
おやじ死んで すっきりしたから
（藤崎）うん
（輔）
１週間しても工場休んでたら—
これ 出しておいて
ほしいんですけど
（藤崎）いいけど
おい 自分の名が書いてないよ
どうして？
（輔）
その人
おやじの不倫相手でさ—
旦那にバレてるから
俺 嫌われてるし
でも 遺品渡したいし
（藤崎）ふうん どこ行くの？
たぶん きれいな所
海と山があって—
のんびりできる所
（ノック）
（輔）開いてるよ
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（信之）眠ってないのか？
（輔）寝たよ
（信之）
お悔やみを
言ってなかったな
（輔）フッ 要らねえよ
（信之）つまみ買ってきた
祝い酒でも飲もう
（輔）あっ カニ缶がある
（信之）ああ
（輔）フフ
（信之）乾杯
（輔）乾杯
写真 もらおうか
（輔）うん
ネガは？
ない ずっと前に捨てた
写真もそれだけ
（信之）本当か？
（輔）本当だよ
美花にも カラーコピーして
送ったんだから
おやじに聞いたんだけどさ—
灯台守のじいさん
もう死んじゃったんだけど—
あのあと ずっと
島に残ってたんだって
へえ… 何で？
知らない
ゆき兄ならどうする？
島に１人だったら
そうだな…
何もしない
ただ海を見てる
それで？
待つ
永遠に
俺は 山に
木を植えようかなと思って
津波にえぐられちゃったから
ほかにすることないから
のんびり植えてく
山が終わったら集落にも
フフッ
どうせ誰もいないから 怒られない
なあ 輔
俺が ずっと考えてたのはな—
どうすればよかったのかってことだ
何の話？
もちろん ガキのころの話だよ
お前と俺が 楽しく
島で暮らしてたころの話だ
楽しく？
ああ
海に潜ったり—
ほら… 山で 木いちご摘んで
食べたりしただろ
な？　美花や琴美と一緒に
（輔）フ…
そうだったな
フッ 楽しかった
俺も灯台守のじいさんと一緒に
島に残ればよかった
どうしてみんな
出て行っちゃったんだろうな
今 島どうなってんのかな
行ってみたいよな
きっときれいだよな
緑がいちばん濃い時期だ フフ…
そうだな
なあ 輔
お前…
ずっと つらかったんだろ？
え？
（信之）
洋一おじさんから殴られて—
つらくて泣いてるのに—
みんなから無視されることが
（輔）フッ
別に
無視なんかされない
もう殴られることもない
ああ…
お前は よくやった
俺が灯台守のじいさんから
コンドーム買ってることも—
俺が美花と
セックスしてることも—
それに…
俺が人を殺したことも—
誰にも言わなかった
それなのに 俺は…
お前が
洋一おじさんから殴られて—
泣いてるのに—
島にいたときも そのあとも…
本当に悪かった
すまないと思って—
お前のおやじさん
埋める穴 掘ったんだよ
でも遅かった
ゆき兄…
ごめんな
あんたの言葉を信じられたら
え？
（輔）ゆき兄は悪くないよ
悪いのは あの島
海と椿と
狂った樹木しかないあの島
それに あのくそ暑い夏
だから ゆき兄は殺したし…
美花から抜け出せない
俺も ゆき兄から抜け出せない
でも そんなことに
いいも悪いもないんだよ
俺たちが生まれたときから—
あの島は腐ってた
その腐った島の王が ゆき兄
ハハハ…
俺の守護神
（輔のすすり泣き）
次は俺を殺すんでしょ
その部屋
（輔）ここ？
うわ…
すっげえな ハハハ…
ええ？
こんなの いつの間に掘ったんだよ
ハハハハ… フフ…
すっげえ… ええ？
ハハハ…
ああ〜
秘密基地 作ってるみたいだよな〜
ハハ…
島でも作ったよな〜
うわ〜 ハハハハ… ああ
埋めちゃうのもったいないよな
ねえ ゆき兄
こうなればいいと思ってた
フフフ…
フッ… ハハハ
ハハハ…
ハハハハ
（スコップを振り下ろす音）
（殴る音）
（輔のうめき声）
（信之）うっ
うわあっ
ううっ
（セミの鳴き声）
（輔の叫び声）
（信之）輔と話つけてきた
写真は？
（信之）鞄
（美花）信之にあげたんだよ？
要らない
俺は金なんて欲しくない
（美花）じゃあ… 何が欲しいの？
（美花）ううっ うっ…
（椿の泣き声）
（南海子）うるさい！
じゃあ 一生食べなくていいわよ！
パパに会いたい！
（南海子）
食べなさいってば！　食べなさい！
（椿）パパ！
（南海子）うるさい！
もう！
うるさい！
うるさいってば！
眠ったよ
ご主人の姿 見かけないね
何かあった？
帰ってこないんです
ハァ…
そうじゃないかと思ったよ
もう…
どうしたらいいか分かんなくて！
（南海子の泣き声）
（チャイム）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（小野）
台風が行ってから
少し涼しくなりましたよ 表は
（信之）
美花の仕事
いつ終わるんですか
（小野）分かりません
黒川さん
いつまで ご滞在の予定ですか？
詳しいことは知りませんけど—
篠浦に 過度な期待や幻想を
持つのはやめてください
（信之）どういう意味ですか？
（小野）
あなただけじゃないってことですよ
篠浦の才能は
女優としてだけじゃなく—
その時々
自分にとって必要な人間を…
男性を…
うまく動かすことができる
分かってるでしょ
（信之）何 言ってんだ あんた
言ってることがよく分かんないな
黒川さん
女を脅して抱くのは楽しいですか？
ハァ
（ドアが閉まる音）
（輔）
“俺は あんたと何度も
汚いアパートで抱き合った男だ”
“俺は あんたの夫の
黒川信之に近づきたかった”
“それで まず
あんたに声をかけた”
“あんたの夫も
俺とあんたの関係を知っている”
“あの部屋に来たことも
何回もある”
“うまく書けないな”
“工場の日誌みたいに書くわ”
“１ 俺と あんたの夫の信之と
篠浦未喜は—”
“美浜島で生まれた”
“津波の生き残りだ”
“２ あんたの夫は人殺しだ”
“ネガを見てみな”
“３ きっと
もう俺は死んでいる”
“それも まあ
いいかなあと思っている”
“本当は死ぬのは怖い”
“でも 怖がり過ぎると
死にたくなる”
“だから…”
“ただ 待っていた気もする”
私 疲れてんの
出てってくれても
セックスでもいいんだけど—
シャワー浴びたいの
俺は 金も要らないって言ったし
写真も渡した
（信之）全部君の言うとおりにした
（美花）私を抱くじゃない！
過去を秘密にする代わりに！
違う！
美花
俺は 君が好きなんだ
同じよ！
見返りちらつかせて抱いてくる
ほかの男と同じ！
君が殺してって言ったんだろ！
（美花）私は言ってない！
勝手に殺したんじゃない
どっちでもいい
君を大切だと思う気持ちが
あるだけだ
脅すつもりはない
もう 輔が脅すことも絶対にない
え？
気付いてただろ？　俺が殺したよ
君が“お願い”って言ったから
やめて！
私 そんなこと頼んでない
輔 幼なじみじゃない
何で？
何やってんのよ！
俺が何するか
うすうす分かってただろ
（美花）あっ ああ…
だから金を出して
“お願い”なんて言ったんだろ
（美花）うっ うう… 嫌！
（美花の荒い息）
これで死んでくれる？
お願いよ
（信之）フッ… フフ…
そう言われるのを—
ずーっと待ってたような気がする
んっ…
なあ 美花 １つ聞いてもいいか？
君はあの夜…
俺と目が合う前…
笑っていなかったか？
ハハ… フッ…
それで満足？
何も感じないのよ
あの夜から
する？
今から
セックス
フッ
（舌を鳴らす音）
（輔の声）
大きな波が
（信之）大きな波が
俺を遠くへ
連れて行ってくれる
俺を遠くへ連れて行ってくれる
椿 ソーセージ食べる？
（椿）うん
（南海子）何個食べる？
（椿）２個！
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
ただいま
パパ！
パパ パパ！　抱っこ！
（椿の笑い声）
（信之）椿
ごめんな ずっと帰れなくて
どこ行ってたの？
うん 出張だよ
お土産は？
（信之）買う暇なかったんだ
（輔）
待ってれば それは
必ずやってくるって知ってるか？
あの津波のように 理不尽に
いつも 日常の中に潜んでいる
（椿）
パパ パパ パパ パパ…
パパ パパ パパ パパ
パパ パパ パ！
♪〜
〜♪