♪～
～♪
（医師）
気胸の可能性があるから
すぐ写真撮ろう
（三神(みかみ)民江）恒一(こういち)！
（救急隊員）
ベッドに移動しますね
１ ２ ３！
（医師）
マスク交換してください
酸素10リッターで
モニター 用意して
（荒い息）
（榊原(さかきばら)恒一の声）
全身麻酔の深い眠りの中で
僕は不思議な夢を見た
♪～
見知らぬ女の子に
連れていかれた丘で―
僕を迎えたのは―
写真でしか見たことのない
死んだお母さんだった
お母さん？
その夢は僕が新しい学校で
体験することになる―
恐怖の日々の
予兆だったのかもしれない
～♪
（柿崎）
前に気胸の発作があったのは
１年前だよね？
はい
そう… 経過は順調だけど
あと10日ぐらい入院して
様子を見ようか
（恒一）え？
（民江）
ありがとうございました
こっちに来たばっかりなのに
残念ね
（恒一）うん
（エレベーターの到着音）
君…
（恒一）
地下に病室はないよ
（チャイム）
（久保寺(くぼでら)良一）
あっちは旧校舎で
立ち入り禁止だから
（恒一）はい
（チャイム）
今日から仲間になる榊原だ
じゃあ 自己紹介してもらおうか
今日から３年３組に入ります
榊原恒一です
父が仕事で１年間インドへ
行くことになり―
その間 祖母の家で
暮らすことになって―
東京から転校してきました
本当は４月から
登校する予定だったんだけど
入院してしまって…
（久保寺）うん？ 榊原？
あっ えっと… お見舞いの花
ありがとうございました
これからよろしくお願いします
じゃ 榊原の席はあそこ
（久保寺）はい　では…
出席番号順に
自己紹介してみようか
じゃあ 赤沢(あかざわ)
（久保寺）黒板 消してな
（風見(かざみ)智彦）はい これ
掃除当番は名簿順だから
榊原君は２班
ええと… あっ 今週は
教室の掃除だね
あと これがクラスの座席表にも
なってるからさ
（勅使河原(てしがわら)隼人）
おっす　俺 勅使河原
なあ 東京って高校入試
すっげえ大変なんだろ？
僕 付属の私立中だったから
よく分かんない
（勅使河原）
へえ　頭いいんだ
別に 普通だよ
（勅使河原）
ふーん　頭いい奴に質問
霊とか たたりとか信じる？
あと超常現象一般とか
ノストラダムスとか
僕 こういうの信じないな
（勅使河原）ふーん
ねえ　一番 後ろの
席の子なんだけど
（風見）あそこは空席だよ
（恒一）え？
（勅使河原）
あとで校内 案内してやるよ
（恒一）うん
（恒一）
僕にしか見えてない？
それとも
これは夢の続きなんだろうか
（車のドアが閉まる音）
怜子(れいこ)さん
（三神怜子）ただいま
（怜子）
早いなあ　姉さんが亡くなって
もう15年か
（恒一）うん
まさか甥っ子が
教え子になるなんてね
（恒一）
えっ どういうこと？
副担任
ああ
（怜子）
イヤ？ それともうれしい？
（恒一）別に
ねえ 夜見北中(よみきたちゅう)の卒業生として
４つの心構え 教えてあげようか
心構え？
（怜子）
ほら よくあるでしょ
学校の言い伝えみたいなの
心構え その１
屋上でカラスの鳴き声を聞いたら
中に戻る時は左足から入ること
ああ そういうのか
小学校の時もあったな
その２ ３年生は裏門の外の
坂道で転んではいけない
怜子さん　先生なのに
そういうの信じるの？
だから 教師としてじゃなくて
卒業生として教えてんの
（恒一）ふーん
あと２つ 教えなくてもいいの？
（民江）食事よ
はーい
（恒一）教えてよ
（怜子）
その３ クラスの決め事は
絶対に守ること
それと… 家と学校との区別を
ちゃんとつけること
（民江）ブリ照りよ
（怜子）
いろいろさ ひいきしてるとか
言われたら面倒だから
何だ そういうことか
いただきます
（民江）はい
（恒一）
えー！ 僕 カボチャ苦手なんだよね
好き嫌い言わない
（恒一）はい
（桜木(さくらぎ)ゆかり）
私は転んじゃったんだ
裏門の外の坂道で…
最悪！
（恒一）
それって もしかして
心構え その２？
（桜木）そう
“３年生は裏門の外の坂道で
転んではいけない”
もう知ってるんだね
（恒一）うん
（恒一）
あれ… うちのクラスの子だよね？
（桜木）えっ？
（恒一）ほら 屋上にいる
誰もいないよ
（恒一）あれ？ 今 いたよ
君… 病院のエレベーターで
会ったよね？
（恒一のせき）
（恒一）見崎(みさき)さん？
名前 聞いてもいい？
（見崎 鳴(めい)）メイ
メイってどんな字？
（鳴）
共鳴の鳴　悲鳴の鳴
鳴…
（カラスの鳴き声）
（荒い息）
気をつけて
もう始まってるかもしれない
（柿崎）
検査結果は問題ないんだよ
どんな時に苦しくなる？
（恒一）ええと…
よく分からないんです
（望月(もちづき)優矢）気味 悪いだろ
（恒一）えっ？
（望月）図書室の司書
ずっと昔
ミサキの担任だったってうわさ
（恒一）
えっ ミサキって…
（勅使河原）望月
何だよ
チャイム 鳴るよ
（チャイム）
（恒一）
ちょっと忘れ物
ごめん　先 行ってて
（千曳辰治(ちびき たつじ)）
何してる？
休み時間は終わってるぞ
（恒一）すいません
（風見）
もっと早くに
話すべきだったんだけど…
質問はなしで聞いてほしい
（風見）
今から26年前
ミサキっていう生徒が死んだ
ミサキ？
（風見）
ミサキは人気者だったんだって
1972年の夜見北中 ３年３組で…
（風見）
友人たちは悲しくて 彼女の死を
受け入れられなかった
それで 彼女が生きているフリを
し続けたらしい
（女子生徒Ａ）
ミサキ　一緒に食べよう
（女子生徒Ｂ）
私もミサキの隣でごはん食べる
（女子生徒Ａ）
みんなも食べよう
（女子生徒Ａ）お腹すいたね
（女子生徒Ｂ）いただきまーす
（女子生徒Ａ）いただきまーす
（女子生徒たち）
いただきまーす
みんな これまでどおり
ミサキのこと 頼むな
（女子生徒たち）はい
（風見）
それは卒業まで
ずっと続いたんだけど…
（女子生徒Ｂ）
先生　写真 撮ってよ
（千曳）ああ いいぞ
（女子生徒Ａ）撮ろうよ
（女子生徒Ｂ）撮ろう
（女子生徒Ａ）あっ ミサキは？
（女子生徒Ｂ）
卒業なんだから もういいよ
（女子生徒Ａ）そうだね　撮るよ
（女子生徒Ｂ）撮ろう
（千曳）
よし 笑顔だ 笑顔！
はい チーズ
（シャッターの音）
（千曳）よし
（女子生徒Ｂ）ありがと 先生
（女子生徒Ａ）
写真ちょうだいね
（千曳）分かった
（恒一）そのミサキって…
（荒い息）
（勅使河原）
26年前の話には続きがある
（勅使河原）サカキ！？
（風見）榊原君！
（勅使河原）サカキ
（鳴の声）気をつけて
（勅使河原）大丈夫か？
（風見）榊原君？
（鳴）
もう始まってるかもしれない
（恒一）
僕は自分が目にしているものを
信じられなくなっていた
（エレベーターの到着音）
あっ 水野(みずの)さん
（水野沙苗）
また倒れたんだって？
はい
あの… 幽霊とか信じますか？
どうしたの？
（恒一）
うん… 気になることがあって
前に 僕が入院してた時―
４月に この病院で
亡くなった女の子いますか？
え… なんで
そんなこと知りたいの？
僕の勘違いかも
しれないんですけど
（踏切の警告音）
（鳴）
こういうの 嫌いじゃないのね
君…
（鳴）
どうしてここに来たの？
君の… 目
（鳴）この子たちと一緒
（恒一）えっ？
人形の… 目？
君… 誰なの？
３組にいるんだよね？
（携帯電話の振動音）
（勅使河原）
サカキ 言っただろ！
あの席には誰もいないんだ
いないものの相手をするのはよせ
ヤバいんだ
（恒一）いないもの？
（勅使河原）
いないものの相手をすると
誰かが死ぬんだよ
（恒一）
死ぬ！？ 26年前の続きって
何なんだよ
（荒い息）
（ノック）
（怜子）どうした？
（恒一）怜子さん…
（恒一のくしゃみ）
（恒一）ちょっといい？
（怜子）何？ 悩み事？
何かおかしいんだ
（怜子）うん？ 何が？
クラスのみんなが ちょっと変
勅使河原も風見も…
３組じゃなければよかったのかな
コラ！ 家と学校は分けるんでしょ
分かってる
まだ慣れてないからそんなふうに
感じるだけでしょ
それに…
物事には
知るタイミングがあるの
えっ？
（事務員）田辺(たなべ)さん
（田辺一男）はい
（事務員）
雨漏りしてるんで見てください
ああ　はいはい
（田辺）あー
（事務員）
ほら 危ないでしょ
（田辺）すぐ直しますよ
（事務員）お願いします
（田辺）はい
見直しいいのか？
（恒一）はい
（桜木）榊原君
お願い　詮索しないで
あなたのせいで誰かが
死ぬかもしれないんだよ
（恒一）どういうこと？
（桜木）それは…
見崎さん
ダメ！
私と話さないほうがいい
（恒一）え…
（足音）
なんで？ 榊原君
桜木さん
もうやだ
（爆発音）
キャーッ！！
（桜木）うっ…
（恒一）桜木さん！
（桜木）あんたの…
せ… い…
えっ？
今の… 何？
（鳴）
桜木さん　死んでしまった
（恒一）え…
見崎さん
（女性教師）早く！
（女性教師）
森(もり)先生　救急車はどうですか？
（男性教師）もうすぐ来ます
（女性教師）
分かりました　いいからみんな…
早く！ 早く帰って
教室に戻りなさい
早く教室に戻るの
早く！ 早く帰って
１人目…
（赤沢泉美）どうするの？
親とか兄妹(きょうだい)も危ないんだよ
ルール 破ったからだ
（山田 優(やまだ まさる)）
そうだ　ルール破ったからだ
ルール？
（沙苗）
事故のこと 弟から聞いた
（恒一）弟？
（沙苗）
ほら 水野猛(たける)っているでしょ
（恒一）あー 水野君
（沙苗）うん
（恒一）あの…
水野君に 見崎鳴のこと
聞いてもらえませんか？
見崎鳴？
（水野 猛）
姉ちゃんに変なこと言うな
えっ？ 水野君 それって
（携帯電話の振動音）
（勅使河原）サカキ
勅使河原　ルールって何？
見崎鳴と関係あるのか？
（勅使河原）
池のそばで待ってる
（恒一）
勅使河原　一体 何なんだよ
（勅使河原）何も聞くな
頼むから みんなと同じように
行動してくれ
（恒一）
見崎鳴はいるのに
いないフリするってこと？
それがルールなの？
できるだろ？
僕は そんなことできない
サカキとは友達でいたいけど
俺はルールに従う
（怜子の声）
その３ クラスの決め事は
絶対に守ること
（衝撃音）
（男性）
大変だ　エレベーターで事故だ
（看護師）
離れてください
先生 まだ？
先生 早く呼んで
（お経）
（恒一）
おはようございます
（久保寺）
それじゃまあ　そういうことで
今朝 何かあったっけ？ 山田
（荒い息）
（鳴）
どう？
いないものになった感想は？
（恒一）
いい気分じゃない
いないものとか ルールとか
何なんだよ
クラスの中の１人を
存在しない人間―
いないものとして１年間 過ごす
このルールを守らないと
人が死ぬ
（恒一）
それって 何のための
ルールなんだよ
（鳴）
死にまつわる 異常な現象を
止めるためなの
“異常な現象”って？
（鳴）
桜木さん 水野君のお姉さん
２人ともその現象に
巻き込まれて… 死んだ
どういうこと？
（鳴）
そういうことが起きる
それしか分からない
じゃあ 誰に聞けば
分かるんだよ
知りたがってる先生なら
知ってる
（恒一）
“知りたがってる先生”？
（霧果(きりか)）鳴
（恒一）
あ お邪魔してます
（鳴）霧果さん
（霧果）
お友達なんて 珍しいじゃない
（鳴）
うん　彼は大丈夫です
目のことも平気だし
でも…
鳴　あなたのことは
私が一番よく分かってる
お友達なんて必要ないでしょ
それに…
分かってます
いつも言っていることだけど
あのこと…
誰かに言ったらダメよ
みんなあなたを誤解するから
（鳴）
ちょっと 外 歩かない？
（恒一）うん
さっきの人って お母さん？
霧果さんの作る人形は
好きだけど
あの人のことは好きじゃないの
本当の母親じゃないし
えっ？
身の上話は やめ
他に聞きたいことがあるでしょ？
あっ うん
いないものの役は
拒否できないの？
（鳴の声）
榊原君が
転校してくる少し前に
クラスでいないものを決める
くじ引きがあったの
（和久井(わくい)桜子）
やだ できないよ
いないものの役なんて
（和久井のすすり泣き）
（鳴）私がやります
（怜子）
先生　やっぱりこんなこと…
必要なことです
（鳴）
別に私は気になりません
転校生の榊原君は５月６日から
学校に出てくる
ルールのことは―
彼がどういう生徒か
見極めてから話そう　なっ？
（鳴）
独りぼっちは慣れてる
だから引き受けた
まさか いないものが２人に
なるとは思ってなかったけど
（恒一）
どうして僕まで
いないものにされるんだろ
（鳴）
榊原君はいないものである私に
話しかけて―
ルールを破ってしまった
でも榊原君もいないものなら
ルールを
破ったことにならないでしょ？
何だよ それ
（鳴）まだ納得いかない？
うん… でも少しスッキリした
見崎さんはいるって
分かったから
見崎でいいよ
よろしくね 同類として
（久保寺）
…視点をずらすということで
読む人に―
ある種の鮮烈なイメージを
余韻として残す効果が―
あるのではないかと
思われるんですね
（恒一の声）
こうして 見崎鳴と僕の
いないものとしての日々が
始まった
（鳴）アハハハッ
見崎の趣味って何？
絵を描くことかな
けど 見るほうが好き
僕も絵を見るのは好きだな
東京に来たら
美術館 案内してあげるよ
あっ ごめん　迷惑だった？
別に
うん　おいしい
だろ？
見崎　どうして その目を隠すの？
えっ？
きれいなのに
きれい？
私には そう思えない
私のために霧果さんが
作ってくれたんだけどね
それに… 見えなくていいものが
見えたりするから
（鳴）
黙って いないものを
引き受けるつもりはない？
（恒一）
知りたいんだ
知らないで僕はみんなの死を
引き起こしたのかもしれないんだろ
（鳴）分かった
（恒一）これは…
何だ これ
（千曳）誰だ
黙って ここに入ってくるな
すみません
君はいいんだ
違うんです
２人目のいないものなんです
２人目？
そんなことは
これまでになかったことだな
そもそものきっかけは
26年前だよ
夜見山(よみやま)ミサキという
生徒が亡くなった
そして その次の年に
それは始まった
（荒い息）
（千曳）どうした？
（女子生徒Ｃ）
先生　大変です！
来てください 早く
（千曳）
その年の４月
私のクラスの生徒が事故死した
（ワイヤーが止まる音）
（千曳の号泣する声）
（千曳）
しかし それは
始まりでしかなかった
続く数か月の間にも病死 事故死
災害死 全員３組の生徒
または その肉親だった
偶然としか
説明のしようがなかった
でもね　卒業式のあと
奇妙なあることに気付いたんだ
（千曳）阿部(あべ)
（女子生徒の声）はい
（千曳）伊藤(いとう)
（男子生徒の声）はい
（千曳）垣貫(かきぬき)
（千曳）堀(ほり)
（女子生徒の声）はい
（千曳）渡部(わたなべ)
（男子生徒の声）はい
誰だ お前は
（声）はい
（千曳）
いるはずのない何者かが
クラスに交じっていた
（恒一）えっ？
（千曳）
本当は生きていない誰か
死者が
（恒一）
それがミサキさん？
（千曳）分からない
（千曳）
死者が交じる年には現象としか
呼びようのない死の連鎖が起きる
そして その現象によって
死んだ人間の誰かが―
後にまた死者となって
教室に紛れ込み―
現象を呼び込んでしまうらしい
（恒一）
なら その時に誰かが
気づくじゃないですか
少なくとも 先生は
ずっと見てきたんでしょ
どうやら人間の脳は―
この現象を きちんと
捉えるようにはできていないらしい
まったく不思議なことだが
記憶が改ざんされてしまうんだ
記憶の… 改ざん？
ああ
現象が過ぎ去ったあと―
誰も紛れ込んだ死者の存在を
覚えていない
過ぎ去った嵐の爪痕だけが
推測の手がかりだ
先生は それで何か
分かったんですか？
何も…
ただ… 思うんだ
これほどまでにあの教室が
死に近づいてしまったのは―
子供たちの無邪気な しかし
間違った弔い方を―
私が認めてしまったから
なんじゃないかって
だから見届けようと思う
最後まで
（鳴）行こう
待ちなさい
崩れた生と死のバランスを
正すために
生きた人間がいないものになる
死者の身代わり
それが君たちだ
（恒一）
もし 千曳先生の話が
本当だとしたら―
現象は ただ死を
引き起こすだけじゃないんだ
関わった人たちの人生を
狂わせちゃうんだ
（恒一）
誰が死者なんだろう
（鳴）
分かったところで
どうしようもないでしょ
本当にそうなのかな
３年３組のみんなが
愛する人の死を―
きちんと受け止めることが
できていたら 違っていたのかも
（恒一）お母さん
僕は…
僕らのクラスにも死者が
紛れ込んでいる？
（鳴の声）死者は誰？
死者は… 誰？
（赤ん坊の泣き声）
（恒一）死者は…
僕！？
（鳴）どうしたの？
見崎は 自分が死者かもって
考えたことない？
（鳴）え…
（恒一）
誰が死者か
分からないってことは―
自分が
そうかもしれないってことでしょ
榊原君は死者じゃないよ
（恒一）えっ？
私 死の色が見えるの
（恒一）死の… 色？
（鳴）
４歳の時 病気で
人形の目になってから―
見えるはずがないのに
見えるようになった
最初は親戚のお葬式で
亡くなった人の周りに
不思議な色が…
生きてるほうの目では―
見えないような色を
感じるようになった
榊原君には死の色は見えない
私のこと… 怖い？
（恒一）怖いなんて…
いいよ 正直に言って
慣れてるから
（恒一）
怖いのは 見崎だよね？
えっ？
望んでもいないのに
そんな能力 持ってるなんて
僕なら怖くて 不安だ
ごめん
僕 変なこと言ったかな？
言った　すごーく変なこと
あっ ごめん
（鳴）ううん
（久保寺の母親）暑いねえ
（久保寺）ああ そうだね
（強い風の音）
あっ 停電だ
ちょっと待って
（倒れる音）
ヒイッ！
何だ これ
（久保寺）うぐっ
（倒れる音）
（山田）
なあ 何か書き置きとか
してきた？
ああ　来年の３月まで
家出するから捜すなって
死ぬよりいいよな
当たり前だよ
みんなビクビクして―
何もしないから
こんなことになんだよ
（望月）
あれ越えれば大丈夫じゃねえか
（山田）何が現象だよ
（山田）あれっ
（望月）山田！
ルール守ってもダメじゃん
転校生が
来なければよかったんだよ
いないもののこと話すなよ
お前がさっさとあの転校生に
ルール教えればよかったんだ
人のせいにするなよ
お前いつもクラスで決めたこと
反対するよな
（赤沢）
自分だけ助かろうとして
山田のこと…
何だよ 俺のせいなのかよ
やっぱり 何かできるはずだよ
生きてる人間が
始めちゃったことなんでしょ
だったら 終わらせるのも僕らだ
どうするの？
千曳先生の先を行かなくちゃ
（恒一）
これ　僕らが生まれた年だ
あっ！
（鳴）どうしたの？
（恒一）怜子さん
恒一君
現象のことは
千曳先生から聞いた
そう…
ごめんね　ホントは私から
説明してあげたかったんだけど
僕の母さんは 現象のせいで
死んだんでしょ？
僕を産むために 母さんは
この町に帰ってきた
その時 怜子さんは
３年３組の生徒だった
私にも分からないの
（恒一）
怜子さんのせいだなんて
言うつもりないよ
ただ 怜子さんが
３組じゃなかったら
その年に僕が生まれてなかったら
母さんは死なずに済んだんだ
やめよう
そんなふうに考えるの
このままやり過ごしたくないんだ
何かできるはずだよ
（怜子）でも…
母さんが 僕を
呼んだような気がするんだ
きっと 父さんの海外出張は
偶然じゃなくて―
母さんが仕組んだんだ
（怜子）合宿？
急に決まったんだっけ？
何の合宿？
何があったんだっけ？
見崎！
（鳴）何？
（恒一）旧校舎に人がいる
行ってみよう
（松永克巳）どこだよ
（松永）
やっぱり
まだ終わってなかったんだ
久保寺先生
俺 怖かったんだ
だから ちゃんと
言えなかったんだ
（鳴）
何を捜してたんだろう
（恒一）分からない
（鳴）何もないね
（恒一）うん
（物が落ちる音）
何だ これ
何だろう
（松永の声）
1983年の３年３組 松永です
俺は 中３の夏に人を殺しました
合宿に行って 二人きりになった時
口論になって…
殺すつもりなんてなかったんだけど
ついカッとして首を絞めた
確かに死んだんだけど
やつの死体は忽然(こつぜん)と消えた
そのあと 現象が止まったんだ
（テープの雑音）
（松永の声）誰も…
（松永の声）…のことを
（テープの雑音）
（松永の声）覚えていない
（松永）何？
（松永の声）
…が紛れ込んでいた
死者だったんだ
（松永の声）
…が紛れ込んでいた
死者だったんだ
（松永の声）
…が紛れ込んでいた
死者だったんだ
（恒一）
あの… 僕たち…
夜見北中３年３組の
生徒なんですけど
（テープの雑音）
（松永の声）死者を死に返すと
（松永の声）秩序は回復する
（松永の声）
俺がやったのと同じように
クラスに紛れ込んだ死者を―
元いた場所に戻すために殺すんだ
それで 現象は止まる
（松永）何だよ これ
僕ら後輩への
メッセージですよね
誰かに見つけて
ほしかったんじゃないんですか
記憶にないよ
いや…
何かは覚えてる
怖かった
思い出したくなかった
この手が…
でも この手が
はっきり覚えてるんだ
殺した時の手の感触が
ずっと消えない
自分でやった
忘れたくて…
でも やっぱりダメなんだ
ずっと残ってる
なんで俺だけ…
（恒一）
死者を 死に返す
死んだ人を もう一度殺す
私 もう誰にも死んでほしくない
でも…
うん　それでも
松永さんは苦しんでた
死者が誰なのか確かめたほうが
いいのか分からない
（怜子）見崎さん 榊原君
（怜子）
入って　２人とも
（生徒たちのざわめき）
いないものを２人にしても
現象は続いてます
別の対策を取りましょう
来月の８日から10日
２泊３日のクラス合宿を行います
この合宿は全員 出席すること
行きたくない
（前島 学）
何だよ 別の対策って
（男子生徒Ａ）訳分かんねえよ
みんな聞いて
現象におびえてるだけでは
何も解決しないと思うの
先生　今さら
何 言ってるんですか？
（男子生徒の声Ｂ）そうだよ
（男子生徒の声Ｃ）もう遅いよ
例外の年があったの
1983年 ７月までに３組の生徒が
５人 亡くなっています
でも ８月に３組は―
神里(かみさと)郡にある咲谷(さきたに)記念館という所で
合宿をしています
そのあと…
誰も死んでないの
何もしないで死を待つより―
行くべきだと思う
（鳴）
三神先生
ちょっと榊原君に似てる
（恒一）え？
（鳴）
前に進もうとしてるところ
…もあるけど どっか雰囲気かな
（恒一）
学校では話したらダメって
言われたんだけど
三神先生　実は僕の叔母さんなんだ
死んだお母さんの妹
（鳴）
ふーん　やっぱりね
（恒一）えっ？
（鳴）
榊原君　三神先生のこと
特別な目で見てたから
（恒一）
そうかな
そんなつもりないんだけど
私には分かるの
（管理人）こんにちは
（怜子）
こんにちは
よろしくお願いします
（赤沢）
ここやだ　あっち行こう
（和久井）うん
やな感じするもんね
（赤沢）うん
いい？
（恒一）うん
あれ？ 七味…
（鳴）はい
ありがと
（鳴）何？
（勅使河原）
いやあ クラスで
いないものじゃない見崎って
なんか新鮮だよな
うん　なんか見崎と話すの
久しぶりだし
いやあ でもさ
よくいないものを見崎が
引き受けたよね
（風見）すごいと思う
（鳴）
別に平気だったから
引き受けただけだよ
俺だったら絶対 無理だわ
（風見）
くじで当たり 引いちゃったら
どうしようかと思ったよ
（赤沢）
何 いきなり仲良くなってんの？
（恒一）
別に 普通にしてるだけだよ
（赤沢）榊原に言ってない
あんたが榊原としゃべったせいで
桜木も山田も 水野のお姉さんも
久保寺先生も死んだんだよ
みんなに 謝罪してよ
（恒一）
見崎のせいなのかよ
そうね
変な時期に転校してきた あんたも
（男子生徒Ａ）
そうだよな　あいつが来てから
（男子生徒Ｂ）
榊原の席の周りばっか 死ぬしな
やめて
ごめんなさい
（赤沢）頭 下げなさいよ
（恒一）見崎！
（鳴）大丈夫？
（恒一）すぐ治まると思う
（鳴）はい
（恒一）ありがとう
さっき かばってくれて
ありがとう
お礼なんていいよ
（物が落ちる音）
（鳴）あ…
携帯 持ってたんだ
無理やり持たされた
こういう機械 大嫌いだけど
持ってると安心な時もあるよ
そう？
番号 教えてもらっていい？
（鳴）うん
まだ使い方
よく分かんないんだよね
（雷鳴）
（水野）
榊原 何か隠してるよ
見崎のこと あんなにかばうなんて
変だよ
（松永の声）
1983年の…
（松永の声）３年３組 松永です
（勅使河原）おい 水野
（水野）聞いただろ
だから 死者を殺せば
現象は止まるんだよ
ここに来た目的は
殺すためなのか？
でも 間違ったら？
俺たちがやられるかも
俺は姉ちゃんが殺されたんだ
俺が…
何だよ 大事な話って
なんで望月が来た時に倒れたんだ
何 言ってんだよ
俺が
死んだかもしれないってことだよ
そういえば山田の時も…
このテープ 隠してたあいつらの
どっちかが 死者に決まってる
僕 みんなに知らせてくる
死者を殺せば現象は止まるんだよ
やだ　誰かを殺すなんて
そんなの やだ
部屋にいよう
朝まで絶対 出ないの
誰も入れないの
（和久井）
うん　風見君も
（風見）うん
（赤沢･和久井）キャーッ
ねえ 和久井
まさか あんたじゃないよね
（和久井）
なんで そんなこと言うの
（風見）やめろよ
風見君 どっちの味方？
（風見）僕は えっと…
はっきりしてよ
（和久井）
今 そんなこと
言ってる場合じゃない
（赤沢）
何 言ってんの？
あんた いっつも猫かぶってるよね
（和久井）そんなことない！
（風見）やめようよ
（携帯電話の着信音）
もしもし
（霧果）
鳴？ 心配で電話したんだけど
私は 大丈夫です
（霧果）
本当に？
あの男の子も一緒なんでしょ？
あなたのことを本当に守れるのは
私だけなんだから　ねっ？
あなたはきれいなものだけ
見ていればいいの
霧果さんはそうだね　でも私は
イヤなものが見えてもいいの
（霧果）えっ？
怖がってる私を心配してくれるのは
霧果さんだけじゃないよ
（霧果）鳴？
霧果さん
私は もう大丈夫だから
（霧果）鳴？
見崎さん
もうすぐ消灯時間よ
早く部屋に戻りなさい
テープの内容
言ったほうがいいと思うんだ
そうかな
みんな信じないと思うよ
じゃあ 先生に判断してもらえば…
（恒一）あれっ？ ない
（鳴）えっ？
ヤバい
（恒一）どうしたんだよ
俺 お前のテープ
聴いちゃったんだ
望月が死者かと思って
やっちゃったんだよ
でも 消えないんだ
（恒一）望月 どこ？
ああ
（水野）榊原！
誰？
（恒一）誰？
（水野）わーっ
（ガスが吹き出す音）
（勅使河原）赤沢…
やっぱり あんたなんでしょ
やめろ
お前も望月をやったんだろ
窓から見えたぞ
（おびえる声）
（赤沢）待ちなさいよ
（恒一）
水野君　やめろって
アーッ
水野君…
アッ　アーッ
お前だろ？
死んでんだろ？ 白状しろ
（殴る音）
（水野）うっ！
（鳴）大丈夫？
（恒一）
みんなのとこへ行こう
チクショー
（ガスが吹き出す音）
（爆発音）
（非常ベル）
（鳴）逃げて
（恒一）
火事だ！ 早く逃げろ みんな
（恒一）早く！ そんなのいいから
（鳴）逃げて！
（恒一）逃げろ
駐車場のほうに行きなさい
梅田(うめだ)君　早く外に出て
みんな 早く逃げて
（恒一）
早く みんな逃げろ
早くしろ
（風見）頑張って
（千曳）おい
（風見）千曳先生
（千曳）何があった
死者が見つかったって
みんな言ってる
そいつを殺せばみんな助かるって
榊原君が見つけたって
おい 落ち着け
死者が… 死者が…
どういうことだ
（風見）先生 死者が…
（千曳）おい 行くぞ
（男子生徒）
ウワッ！ アアーッ
（望月）助けて
助けて！
榊原君が そう言ってたんだ
“死者を死に返す”
（恒一）見崎は？
知らないよ
（男子生徒）知らない
（恒一）見崎！
（携帯電話の呼び出し音）
（恒一）見崎？ 見崎？
（鳴）
私は大丈夫
榊原君は来ないほうがいい
（通話の雑音）
（鳴）私 見つけたから
（鳴）私が現象を止めるから
（恒一）
どこにいるの？ 見崎？
（千曳）榊原！
（非常ベル）
（恒一）見崎！ 見崎！
（恒一）見崎は？
（前島）もう誰もいない
（前島）早く逃げようよ
（女子生徒Ａ）通れないの
（女子生徒Ｂ）助けて
（前島）ちょっと待ってて
（チェーンソーのエンジン音）
（恒一）見崎
鳴！ 鳴！
（千曳）見崎
見崎　何してるんだ
（鳴）
止めないで！
この人が 死者なの
ウソだ… ウソだ！
恒一君
三神先生が死者なの
死の色が見えたの
怜子さん
私を信じて！
（鳴の声）
私 もう誰にも死んでほしくない
鳴！
（鳴の声）
でも…
（千曳）ダメだ
（鳴）離して…
（千曳）ウッ！
（鳴）キャッ
（恒一）鳴！
（恒一）
おい 鳴　しっかりしろ　鳴！
鳴！
何のために
死の扉は開いたんだ
知りたいんだ
（恒一）鳴
逃げよう
ダメ　終わらせなきゃ
（荒い息）
教えてくれ　死とは何なんだ？
死んじゃう
千曳先生！
（爆発音）
何だ？
これは？
（千曳）うわーっ
（怜子）キャッ！
ウー ワーッ
怜子さん！
榊原君 お願い！
（荒い息）
行きなさい
えっ？ なんで
（千曳の声）
まったく不思議なことだが
記憶が改ざんされてしまうんだ
（恒一の声）
記憶の… 改ざん？
（恒一）
僕 カボチャ苦手なんだよね
母さんが 僕を
呼んだような気がするんだ
きっと 父さんの海外出張は―
偶然じゃなくて―
母さんが
仕組んだんだ
アアッ！
怜子さん！
（赤ん坊の泣き声）
（前島）ウオーッ
逃げて！ 早く逃げて 早く！
（鳴のせき込み）
（鳴）
榊原君！ 榊原君！
（すすり泣き）
（恒一）
僕が目覚めたのは８月15日
（戸が開く音）
鳴
（恒一）
いつもと同じ無愛想な顔を見て
なんだかホッとした
怜子さんのこと… 書いてないね
みんなは もう…
いたことも覚えてないみたい
そう…
千曳辰治は現象について…
（鳴）
朝を迎えると ほとんどの生徒は
三神怜子の記憶を失っていた
ただ１つ 彼女について
確かなことがある
（恒一）
最後に 彼女は少なくとも
僕と鳴の命を守ってくれた
もしかしたら 犠牲者を出さずに
死者と共存できる―
別のルールがあるのかもしれない
（鳴）死の連鎖が起きる…
（鳴）
なぜ死者が３組に紛れ込むのか
それは いまだに分からない
誰かに会うためなのか
何かを伝えるためなのか
（恒一）
僕らの後輩のために
この音声を残す
もしできるなら この現象を
封じる方法を見つけてほしい
子供が２人とも
私よりも先に死ぬなんて
今でも信じられなくてね
あのころのままにしてあるの
（恒一）片づけよう
怜子さんは もう死んでるんだよ
うん…
手伝うよ
寂しくなるね
（恒一）そうだね
（民江）さあ 行こう
（恒一）鳴…
たまに 携帯に電話してもいいかな
たまに ならね
さよなら
（恒一）うん　さよなら
（美樹）
よかったね
一緒のクラスで
（景子）
うん！ うれしい
でもさ
今年は受験生だし―
なかなか
遊べなくなるよね
そうだよね
（美樹）あっ
若林(わかばやし)君　西高(にしこう) 受けるらしいよ
ホントに？ さすが若林君
（美樹）何 それ？
（麻衣）
分かんない　さっき下で
知らない人に渡された
（景子）ふーん…
（チャイム）
（美樹）あっ 急ごう
（戸が開く音）
（千曳）みんな席 着け
（千曳）おはよう
（一同）おはようございます
３年３組の担任になった千曳だ
よろしく
よし　じゃあ出席 取るぞ
アキノヒロト
（男子生徒）はい
（千曳）アンドウアイカ
（女子生徒）はい
（再生ボタンを押す音）
（千曳）エノモトカイト
（男子生徒）はい
（千曳）オガワナナ
（テープからの雑音）
（鳴の声）気をつけて
♪～
～♪