♪〜
（光彦(みつひこ)）ハァ…
（瑛介(えいすけ)）
神社の反対側じゃなかったっけ？
違うよ　あっちだよ
（光彦）ここだよ
（瑛介）えっ？
（光彦）ハァ…
ほら この木だよ　瑛介
（瑛介）よく覚えてんな
（光彦）根っこ 見ろよ
なんかいやらしいから
だから ここがいいって
（瑛介）だったな
バカだったんだよ ３人とも
（光彦）ハァ…
（光彦）アァ…
（掘る音）
（瑛介）なんか当たったぞ
（光彦）あぁ うん
（鳥のさえずり）
〜♪
（紘(こう)）あっ？
（車のバック警告音）
（紘）瑛介(えいすけ)！
（瑛介）ああ 紘か
（紘）北海道から？
（瑛介）ああ
（紘）…ったく
戻ってくるなら 連絡しろよ
（瑛介）ちょっとな
（紘）お前 何年ぶりだよ
（瑛介）８年
（紘）だろ？　昔はちょこちょこ
帰ってきてたのになぁ
（瑛介）ぼろっぼろだな
（紘）お袋(ふくろ)さん 亡くなってから
お前がほったらかしにしてたからだ
（瑛介）また ここ住むよ
（紘）あ そう
（瑛介）なんか 聞かないのか
（紘）追々(おいおい)な
（紘）そういえばさ…
（瑛介）１人になった
（紘）女の子だっけ
まだちっちゃいんだろ？
（瑛介）９歳
そっちはもう中学か
（紘）
夜 うち来いよ　光彦も呼ぶから
（瑛介）中 片づけたいから
（紘）明日でいい
俺がそう言ってんだから
明日でいいよ
（箸が転がる音）
（光彦）
あっ 箸… 落としちゃった
（光彦）よいしょ… そりゃあ
帰ってきたのは嬉(うれ)しいけど
もったいないこと
したんじゃないの？
せっかくの国家公務員だったのに
退職しちゃってさ
（光彦）お前も そう思わない？
（紘）思う
初乃(はつの)ちゃんも
こっち来て飲んだら？
（初乃）その“ちゃん”てつけるの
やめてくれる？
呼び捨てにはできないでしょ
人妻を
（初乃）無視していい？
（紘）いいです
（光彦）無視したらダメ
ダメ！
（紘）ん… 座れば？
（初乃）せっかくだから ３人で
（初乃）先 入るね
（光彦）行ってらっしゃい
これから どうすんだ
（瑛介）まだ 何も
（紘）まずは 家 片づけないとな
（光彦）手伝うから
（瑛介）１人でやるよ
（紘）甘ったれんじゃないよ
（光彦）それ意味 逆でしょ
（引き戸の音）
何かあったら　あいつの親父(おやじ)に
手伝ってもらえよ
（引き戸の音）
（紘）まだ大工やってるから
（光彦）おっ
（光彦）ふん
（紘）おぉ 明(あきら)
瑛介　小さい時に
会ってんだろ
自衛隊　あぁ…
今は 元自衛隊か
（光彦）今日も遅かったな
（明）何か関係あんの あんたに
（光彦）フフ…
おい 心配して言ってんだ 光彦は
ふざけんな！
（紘）…ったく
どうしようもないな
（引き戸の音）
（光彦）
いろいろあんだよ あの年は
俺も保護司やってるから
分かるけど
いっそ 自衛隊に入れるか
なぁ 瑛介
ちゃかすなよ
（紘）ハァ…
初乃もいろいろ
言いすぎなんだよ
（引き戸の音）
（光彦）
うちじゃ 泊めらんねえからさ
じじもばばも…
親父もお袋も 姉ちゃんも
おまけに後期高齢の犬まで
（紘）分かってるよ
あいつ よく泊まって
いったからさ 昔…
俺の変な親父が
好きだったのか
（光彦）なんか変わったな あいつ
（紘）疲れてんだよ
（光彦）
じゃあ 初乃によろしく言っとけ
（紘）早く結婚しろ
（光彦）へへ…
（紘）早く行け
（光彦）帰るよ
（光彦が畳を拭く
掛け声）
（光彦の携帯着信音）
（光彦）何？
親父いるだろ？
ええ？　寄り合いだって？
嘘(うそ)だよ カラオケだよ
昼間っから
ああ 分かったよ
うん 今 行くから
ハァ…
悪(わり)い　取り立て
お袋 泡食ってるから
（紘）取り立て？
借金でもあんのか
（光彦）逆だ
トラック２台分の代金
いつまでも払わねえから—
内容証明送ってやったら
怒鳴り込んできやがった
（紘）かかわんないほうがいいぞ
そんな客
（光彦）
ああ どうせ不法投棄とかに
使ってんだろうな
（紘）あとは細々(こまごま)だから
２人でやれっから
（光彦）あぁ…
済んだらすぐ戻るから
（紘）甘ったれんじゃないよ
（光彦）だから それ逆でしょ
悪(わり)いな　瑛介
（光彦）
それ お前が柔道大会で…
お袋さんが…
（瑛介のむせび泣く声）
（初乃）今日は泊めてあげなくて
よかったの？
（紘）あぁ なんとか片づいたから
（初乃）そう
（紘）あ… でさ
お義父(とう)さんに
頼んでほしいんだけど
雨戸 腐ってんだよ
寒くて あいつ…
寝れないだろうから
（初乃）うん… 頼むのはいいけど
（紘）“いいけど”って？
（初乃）瑛介君が言った？
（紘）いや… うちが払うからさ
なに それが不満なのか？
（初乃）支払いのことなんか
聞いてないでしょ
（紘）今の そう聞こえるだろ
（初乃）
勝手に決めないでほしいだけよ
（紘）瑛介だぞ
分かってるわよ
私だって同じこと考えるわよ
じゃあ 変な聞き方すんなよ
（紘が茶碗を乱暴に置く音）
明… 高校行かせるよね
（紘）ああ
神保(じんぼ)さん
焼き肉屋 閉めちゃったからさ
あれが痛かったんだよな
なんとかすっから
何するの？
“今の仕事じゃ無理だ”って
そう言いたいのかよ？
（初乃）そんなこと いつ言った？
お義父さんから継いだ仕事でしょ
“一緒に考えて”って
言ってるだけじゃない
（紘）もういい
（紘）飯がまずくなった
（初乃）待って待って ねぇ
明が…
明の変な噂(うわさ) 聞いたの
（初乃）はい
（光彦）
はい集合！　はいやるよ！
（麻里(まり)）おじいちゃん
腰悪いんだから やめたら
（じじ）大丈夫 大丈夫だ
（麻里）大丈夫？
（為夫(ためお)）もういいんじゃないか？
全員集まらなくてもよぉ
（為夫）おい！
（光彦）あ？　何？
早くしろよ
（光彦）１ ２ ３ ４ ５ ６…
（ラジオ体操の伴奏）
（ラジオ体操の音声）手足の運動
（光彦）１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
１ ２ ３ ４ ５ ６…
（ラジオ体操の音声）腕を回します
（鳥のさえずり）
♪〜
〜♪
（町内アナウンス）繰り返します
関係者の皆さんにご連絡します
本日 夜７時半から—
公民館におきまして…
フー
（初乃）よいしょ…
（宅配業者）はい
（初乃）すいません
（初乃）これお願いしていいですか
（宅配業者）はい
（初乃）すみません…
あっ ちょっと待ってこれ
ちょっと間違えました
ごめんなさい もう一回
こっち戻してもらっていいですか
はい 分かりました
（初乃）すみません
暖かいねぇ 今日は
（鳥のさえずり）
（クラクションの音）
（紘）また 先輩だ
（池田(いけだ)）
初乃ちゃん 大事にしてるか？
（紘）
来るたび うるさいっすよ 先輩
あの 窯よぉ　今度貸してよ
もう 焼き場遠くて
（紘）骨まで燃え尽きますよ
窯の中 1000℃
冗談だよ
当たり前でしょ
トヨノ婆(ばあ) 亡くなってさ
102歳だよ ほほほ…　大往生
まぁ お祭りみたいなもんだ
じゃあな
（林から聞こえる物音）
（吉晴(よしはる)）よっと
（紘）すいません お義父(とう)さん
急に頼んじゃって
（吉晴）おぅ… あいつの親父
小･中の先輩だから
（紘）そうだったんですか
（吉晴）
いつも いじめやがってよぉ
あいつ あんなに無口だったかね
（紘）この間まで あいつ
赴任先 海外でしたから
疲れてんですよ
（吉晴）屋根 見てやって
（弟子）はい
（吉晴）
で… なんだ お前が払うのか
（紘）初乃が言ったんですね？
（吉晴）いいよ カネなんて
（吉晴）いいから
（瑛介）ちゃんと払いますよ
（吉晴）あ そう？　じゃあ
あいつの日当だけでももらえりゃ
（瑛介）いくらですか？
（吉晴）１？
でいいかな？
（瑛介）材料費もあるでしょう
４払いますよ
（吉晴）いや… ４！
４は縁起悪いよ
（瑛介）じゃあ ５で
（吉晴）いやぁ ３のつもりで
言ったんだけど…
（瑛介）
退職金 それなりにあるんで
（吉晴）
じゃついでに そこの壊れた自転車
直してやろうか　タダでいいから
（瑛介）自分で できますから
（吉晴）そっか　戦車だって
修理できんだからな
（紘）できないですよ
（瑛介）できますよ
（紘）あ そう
（紘）瑛介…
（瑛介）雨戸 閉めますね
ありがとうございました
（台所で夕食を作る音）
（紘）ハァ…
（紘）
めずらしいじゃないか あいつ
（初乃）そう　いっぱい連れて
（紘）入るぞ
（紘）あぁ
（黒井(くろい)）お邪魔してます
（江木(えぎ)）ちわーす
（紘）
狭いけど ゆっくりしていってよ
（男子学生たち）はい
（紘）
チャーハンでも作ってやれば
（初乃）え？
（紘）友達 来てんだから
（泉(いずみ)）何 これ？　竹トンボ
（明）あ… あっ
（泉）いや いらねえよ
（明）あっ その…
（黒井）なんだよ
（堅田(かただ)）お… 入ったな
（堅田のうなり声）
（江木）うっ あ…
（江木の苦しむ声）
（黒井）ごちそうさんでした
（泉）ありがとうございます
（江木）ありがとうございます
（紘）明
いい子たちじゃないか
なんだよ
（引き戸の音）
お皿 洗うんだから
ちゃんとした高校
行かせるからね 母さんは
（引き戸の音）
（初乃）さっきの 本気？
“いい子たち”だなんて
（紘）お前が噂で聞いたの
ちょっと大げさなんじゃないのか？
見た目はあれだけど
ガキの頃なんてあんなもんだよ
うん… 寝るよ　もう疲れた
明日 命日だからな
（紘）ああ… ハァ…
（初乃）なに もう息切れ？
（紘）あ ちょ…
先 行ってていいよ
年取った…
（初乃）まだ39でしょ
（紘が窯口で作業する音）
ハァ…　ハァ…
ハァ…
（チャイムの音）
（校内放送）
下校15分前です
（明）何？
（泉）いやいやいや…
校内に残っている皆さん
速やかに下校しましょう
（江木）早く行けよ
校内に残っている皆さん
速やかに下校しましょう
部活をしている生徒は
速やかに片づけて
帰りましょう
（江木）おい 笑えよ
（泉）あれ？
もしかして 泣いてる？
（明）泣いてない
（黒井）あ… ごめんごめん　な？
（明）うわああ
（初乃）ああ もう
ちょっと待ち…
はい こっち向いて
（明）もう 自分でやるから
ほっといてよ　あぁっ
（紘）疲れた…
（初乃）こんなことされて
これでも友達って言えるの？
（紘）え？
（明）いいよもう
大げさにしないで
ただの遊びだから
（初乃）顔に墨汁塗られて
家のことバカにされて
それのどこが遊びだって言うの！
（紘）こんな田舎に
いじめなんてないって
（初乃）なんで言い切るの
（明）いいところもあるんだよ
あいつら
（初乃）なに かばってんの 明
あんなどうしようもない
虫けらみたいな連中
（紘）あっ！
おい！　お前
何したか分かってんのか
（明）ああ　だから出ていく
（紘）分かってんだったら
母さんに謝れよ！
（明）
分かってないの 父さんだから
（引き戸の音）
（明が駆けてゆく足音）
（初乃）父さーん
おい… 大丈夫か
（初乃）あの子ね…
近づいたら あの子…
すごく大きかった
（光彦）いいね 加藤ちゃん！
相変わらずいいよ
（ママ）ねぇ〜 はーい
（光彦）はーい
（光彦）
ママさぁ 昼間のカラオケ
やめてくんねえかな
親父が仕事しねえ
（ママ）私だって やぁよ
すぐお尻触るし
（光彦）あ そうなの？
（ママ）うん
（ママ）いっぱい飲んでよ
（光彦）なんだよ それ
（紘）俺が分かってないって
どういうことよ
（光彦）
あいつが物言いてぇのは—
初乃ちゃんじゃなくて
お前なんだよ
（紘）何が
お前 明に関心も興味も
持ってねえだろ
それがあいつにもバレてんだよ
この間の瑛介と飲んだ夜に
分かったよ
俺の仕事やってみたら分かるよ
でもお前の親父さんは
お前にもっと関心があったよ
興味もな
もういいよ　黙れよ
（光彦）なんだよ
（紘）
子供いないくせに よく言うわ
（光彦）あ そう
呼び出したのは お前だからな
ハァー
瑛介 あいつ
スーパーで総菜買って
それ以外はずっと
閉じこもってるからな
それだけ言っておく
（ママ）あ… 光(み)っちゃん　これ！
（光彦）あ ごめん ママ
あれよろしくね
（ドアの音）
仲いい証拠よ
（紘）ハアァ…
♪〜
（紘）おー 明！
おい ちゃんと靴 履け
かかと踏むな
（明）
そんなことしか 言えねえのかよ
（紘）ふん　関心 持ったのによ
〜♪
違うか…
（初乃）
やだ着替えてよ　汚いでしょ
（紘）
そっちだって着替えてないでしょ
（初乃）あなたはすぐ
“そっちだって”とか言い返すよね
さっき鏡見たらさ 白髪出てきた
まだ38なのに
（紘）うん…
（初乃）なんとかなるよね？
（紘）うん なるよ…
風呂入ってくるわ
（初乃）お湯 抜いた
（紘）あぁ そう…
（初乃）仏壇 消して
（紘）ああ
はい
（初乃）
今日 同窓会の案内来てた 高校の
来月 行ってきていい？
（紘）あぁ たまには
ハメ外すのもいいよ
（初乃）あなた行かなかったよね
高校の同窓会
（紘）
面白かったの中学までだから…
このまま寝るよ
（初乃）着替えたいんだけど…
（紘）あ？
（初乃）体 重くて…
脱がせてよ
（紘）うん
はい　はい
はいはい
（初乃）ん〜
私を放って行きやがって バカ…
（紘）ん…
（初乃）酒くせぇ
（玄関を激しく叩(たた)く音）
やだ 何？
（光彦）おーい
（光彦）おい 開けろ！
俺だァーい！
（紘）あぁ ちょっと…
（紘）おい
おい なんだよ
（光彦）頭きたから
飲み直してきたんだよ
なんか俺に
言いてぇことあるだろ
（紘）うん…
うん… 悪かったよ
（光彦）
分かった　じゃ おやすみ〜
（紘）それだけかよ
（紘）おい
（光彦）んー
（光彦）
お前 大事なこと忘れてるよ
（紘）何が
（光彦）
１年２組　２年４組　３年１組
ずっとお前と一緒で
だから 誰も言えないこと
俺が言うしかねえだろ
瑛介も入れて 三角形なんだよ
誰が偉いと言うわけじゃなしー
だから あれだよ…
二等辺三角形じゃないぞ
正三角形だ　正三角形だよ
（紘）それ中学の時 聞き飽きたよ
（光彦）
算数 ちょっと得意だったからなー
（紘）もういいか
（光彦）なんで？
（紘）ん…
今から セックスなんだよ
（光彦）分かった
失礼します
ああー
なんでこの街は
風俗も映画館もねえんだよ！
（耳鳴りの音）
（徐々に強くなる耳鳴りの音）
（鳥のさえずり）
♪〜
（炭がぶつかり合う音）
（徐々に強くなる
炭がぶつかり合う音）
（鳥のさえずり）
〜♪
（紘）ハァ… ハァハァ…
（鳥のさえずり）
あぁ…
（紘）瑛介
瑛介！
瑛介
おい いるんだろ！
…ったく
おーい
瑛…
（鍵が開く音）
（紘）おい… 何日も
なに籠もってんだよ
（瑛介）いいんだ
（紘）カネあるからって
（瑛介）カネは関係ないよ
（紘）俺の仕事 手伝えよ
掃除手伝っただろ
（瑛介）おせっかいはいい
（紘）違うよ
きついんだよ １人じゃ
（瑛介）俺のこと気にしてんなら
いいんだよ
（紘）じゃあ 何のために
戻ってきたんだよ
俺たちがいなくても
お前 戻ってきたか？
いるから帰って来たんだろ？
のこのこ…
故郷にはあいつらがいる
久しぶりに会ってみたいな
顔 見たいなぁって
（瑛介）バカか
（紘）あ 今ちょっと笑ったな
笑いながらバカと言った
（瑛介）笑ってねえよ
（紘）追々聞くって言っただろ
何があったか言えよ
俺も光彦も暇じゃないんだよ
気になるだろ
あ そう 分かったよ
勝手にしろ
１年２組 ２年４組 ３年１組
ずっとお前と一緒で
小学校だって—
１年は俺と ２年は光彦と
３年は俺と ４年は光彦と
代わりばんこに
同級生やってきたんだよ
５年はまた俺で ６年は光彦で
光彦も入れて三角形なんだ
二等辺三角形じゃないんだよ
（瑛介）その例えさ… 光彦だろ
あいつの口癖で 受け売りかよ
（紘）だからなんだよ
（瑛介）聞くけど—
俺のこと 雇うカネなんか
ないだろう？
お前のとこ 大変で
（紘）甘ったれんじゃないよ
ボランティアで頼んでんだよ
♪〜
〜♪
（瑛介）
こんなこと １人でやってきたのか
（紘）ああ
親父の時代は窯が２つあって
弟子も数人いて
バブルもあったからな
（瑛介）明君に後継がせるのか
（紘）いいや
（紘）開けて
（瑛介）ああ
（紘）お前のお袋さん
正月になったら いつも黒豆炊いて
俺や光彦の家に
持ってきてくれたよ
で… “どうぞ上がって
ください”って言っても
“いえ 私はここで”って
言いながら
ずっと玄関で
お前の近況 しゃべってたよ
今はどこどこの方面隊にいるとか
レンジャーとやらに所属したとか
きっと それが言いたくて
来たんだな
黒豆ってのは口実なんだよ
それで俺も光彦も—
瑛介は元気でやってるんだって
安心した
お袋を早くに亡くしたからな
羨ましかった
また今日 ３人で集まろうや
（瑛介）もらうぞ
（２人がお弁当を食べる音）
♪ 過去に縛られ
暮らすことより
（光彦）親父！
♪ 過去に縛られ
暮らすことより
俺が外で飲んでる時は
家で じじばばの世話しろよ
♪ わたしよりも
可愛い人
…ったく能天気なんだから
♪ わたしよりも
可愛い人
コラ！　尻触るな ママの
♪ 探すことよ
親父！
（光彦）…で 熊が何だって？
（瑛介）うん？
（光彦）熊！
（瑛介）あぁ そうそう　でな？
でな その熊みたいにでかい部下
熊みたいに体でけぇのに—
名前が“早乙女(さおとめ) 誉(ほまれ)”なんだよ
（３人の笑い声）
（瑛介）その早乙女 愛国心は
いっぱしなんだけど—
ビビリでさ
もう移動中に こう 対向車線に
ちょっと不審な車両見つけると
“沖山(おきやま)一尉 沖山一尉”
“あれ やばくないですか
あれやばくないですか”
とか言ってんだよ だから
“うるせぇ！”って
俺が怒鳴ったら
“すいません あの…”
“便所行かせてもらっても
いいですか”って言ってな
なんで便所？
（瑛介）そりゃ その早乙女
赴任して以来 ずっと便秘でさ
そういう時にかぎって
“出そうだ”って言うんだよ
だからお前—
“バカ こんな所で降りたら
撃たれるだろ”
って言ってやったんだよ
（紘）
だけど 降りなきゃ漏らすだろ
（瑛介）そう　だから“何か歌
歌え”って—
“歌って気紛らわせろ”って
言ったんだよ
そしたら その早乙女
｢海行(ゆ)かば｣を力の限り歌うんだよ
（３人の笑い声）
軍歌かよ
（紘）でもさ 大体さ
そういうヤツって相当音痴だろ
（瑛介）いや そんな…
美声なんだよ 誉は
泣かせられるんだよ ほんとに
（為夫）♪ 海行かば
これね 軍歌じゃなく
元は万葉集かなんか
いや いきなり なんだよ
同窓会やってんだから
あっち行って
俺 久しく同窓会出てないから
じゃあな また
親父 同級生じゃねえだろ
橋かなんか 造ってたよね
あ いえいえ 警備隊で
あ そういえば
ニュースに映ってたよ
“あ 瑛介のヤローだ！”って
かかぁに言ったら—
“なんでビデオ録(と)っとかないのー”
だって
（光彦）わけ分かんないから
あっち行って
（為夫）瑛介！
（瑛介）はい！
（為夫）
よく帰ってきた　そして—
国民を代表して ありがとう
ほんとに…
（光彦）
邪魔だって言ってるだろう 親父
（為夫）なにが邪魔なんだよ
お前らが中学の時—
車の運転教えてやったのは 誰だよ
大体ここは４人席だろ？
４人座るための席なんだよ
ねぇ ママ
ここ４人席だよね？
（ママ）はい ごめんなさい
ほーら はい はいもう帰って
韓流ドラマ観るんでしょ？
ね？　はーい はいはい
（為夫）カバンだよ
（光彦）すまんな 親父が
痛(いて)えな
…ったくよ
（瑛介）海 行こうか
（光彦）海？
（紘）海？
（光彦）いや よく３人で
飲んだなぁと思って
（光彦）だな
（紘）うん
（光彦）こっそり飲んだな
タバコも吸って
（紘･光彦）うん
（光彦）よし！　家(うち)帰って
毛布取ってくるわ 俺
（紘）行こう
（ドアの音）
（波の音）
（瑛介）
タバコ何だっけ 吸ってたの
（光彦）
味も分からず 缶の“ピース”
（紘･瑛介）ああ…
（光彦）
みんな禁煙しちゃったけど…
あー 寒いな やっぱり
こ… こっち こっち こっち
海じゃなくて こっちこっち
回れ このまま回れ
このまんま回れ そうそうそう…
おいっしょ…
（紘）あ そうそう 初乃がさ…
隠れて吸ってんだよな
時々臭うんだよ 口が
（光彦･瑛介）あ そう
（紘）やめろって言えないんだよ…
（紘）言うとな
（光彦）離婚だわな
（瑛介）タバコで離婚
（３人の笑い声）
（光彦）あ 離婚といえばさ
俺の姉ちゃん
結婚するかもしんねえ
（瑛介）まだ 結婚してなかったの？
（光彦）うん
（瑛介）あれ何だっけ ほら
え… 麻里ちゃん
（光彦）そう ひとつき前だよ
その姉ちゃんがさ—
やっと結婚するって言って
親父もお袋も喜んだんだけど
それで 男連れてきたんだよ
そしたら お袋 卒倒するし
（瑛介）なんで？
（光彦）
親父より２つも上なんだよ その男
（瑛介）え〜 マジかよ
（光彦）男じゃねえよ じじいだよ
名前 藤吉郎(とうきちろう)っていうんだよ
（瑛介）藤吉郎？
（光彦）豊臣秀吉(とよとみひでよし)だよ
（携帯の振動音）
（紘）あー ちょ… ちょっと
ちょっと 待って待って
（携帯の振動音）
（光彦）初乃ちゃん！
（紘）ああ ごめん ごめん
え？
波音？
（紘）おぉ そう 海だよ
（光彦）海だよ 貸して
（光彦）初乃ちゃん？　ハハ…
うん こいつ嘆いてるよ
ナニがって？　ナニがって
“ナニ”の途中で—
（光彦）初乃がいびきかいたって
（紘）お… おい
（光彦）あえぎ声だと思ったら
いびきかいて寝てたって
（紘）返せよ
（光彦）それが情けねえって
（光彦）俺も瑛介も なぁ…
あれ？　え？
（光彦）何 やってんの？
（瑛介）おしくらまんじゅうとか
したよな ここで
（紘）ええ？
（光彦）
また… おしくらまんじゅうは
やめようよ
（３人）♪ 負けない事
投げ出さない事
♪ 逃げ出さない事
信じ抜く事
♪ 駄目になりそうな時
それが一番大事
♪ 負けない事
投げ出さない事
♪ 逃げ出さ…
（光彦）ちょっと なんで俺だけ…
♪ 駄目になりそうな時
それが一番…
（光彦）
ちょっと おい 今 押しただろ
今 手で押したろ
（紘）早く 早く もう一回
（カーラジオの音）
（紘）あれ？
光彦の姉ちゃんだ
（クラクションの音）
（紘）麻里姉(ね)ぇ
（紘）婚約おめでとうございます！
（瑛介）おめでとうございます！
（麻里）ありがとう！
ねぇ 彼氏の写真見る？
あ…いや 体に悪いんで
（麻里）なんでよ！
（麻里）え ちょっと待って
ちょっとねぇ やだ これほら
（瑛介と紘の笑い声）
（麻里）え ちょっと待って
ちょっとねぇ やだ これほら
ツーショット！
（瑛介）それ やめろよ
（紘）体に悪いだろう だって
（瑛介）ちょ バレるよ
本当にそんなことやったら
（瑛介）紘さ
（紘）何？
昔 山の中に何か埋めたよな
（紘）ああ…
どこに埋めたのか 忘れたけど
あ もしかして それを探してたのか
あの時 スコップ持って
なんだ 見てたのか
（紘）うちの小屋から見えたんだよ
でも なんで今？
ここを離れた時—
どんな気持ちだったのか
知りたくなったんだ
別の将来とか考えないように
してたからな あの頃は…
卒業して１週間で
もう横須賀(よこすか)だったからな
でも… 分かんなかったよ
（紘）そうか…
ああ 光彦が覚えてるかも
しれないな 場所
あ そう
（紘）じゃ これ 伝票になります
（店主）はい
（紘）また 来月の７日に
（店主）あ ちょっと待ってね
（紘）はい
（店主）
これ缶コーヒーでも どうぞ
（紘）ありがとうございます
（店主）こちらこそ ありがとう
（紘）こんちは 今 大丈夫？
（恩田(おんだ)）はい
（紘）恩田さん 銘柄は
これだったよね
（恩田）すいません
じゃあ来月分 連絡待ってますんで
（恩田）あの…
親方が伝えておくようにと
（紘）はい？
（恩田）
“次回から宅配でいいですよ”と
いや 親父の代から
こちらには随分と…
少し 仕入れを減らすようです
え？
何か うちの炭に…
（恩田）それは違うと思います
（紘）なんで？　恩田さんが
言ってくれないと
（恩田）
私は立ち会ってないんですが
他県から売り込みがあって…
“値段と質を比べたい”と
親方が…
（紘）連絡くれるように
言ってくれるかな
三十年来の付き合いなのに
（恩田）はい　タバコ…
ありがとうございました
（引き戸の音）
（紘）
値段つったって ぎりぎりだよ
（瑛介）行こう　こっちだって
売り込むんだろ？　今から
（紘）ああ
（女将(おかみ)）
どうぞ またご来店くださいませ
ありがとうございました
お気をつけられまして
（紘）ここ
（従業員）
いらっしゃいませ
ありがとうございます
（紘）支配人の津山(つやま)さん
いらっしゃいますか
（従業員）はい
（紘）
先ほど ご連絡させて
いただきました—
私 高村(たかむら)製炭所の者です
（津山）これから
すき焼きの団体様が入るので
今 ちょうど
準備をしているところです
ご覧のとおり うちは創業以来
樫の黒炭で賄っておりますので
（紘）
火付きは悪いですが 遠赤外線の
効果は黒炭よりは格段に
でも 白炭は
はぜることあるでしょう？
お客様のすぐ目の前ですから
あ いや…
よろしいでしょうか
はい…
（紘）
じゃ また明日 迎えにくるから
（瑛介）ああ
なんか お前 めげてるか？
いや これで精一杯だし
ちょっと 窯見てくるわ
（瑛介）ハァ…
ハァ…
♪〜
（瑛介のため息）
（瑛介）夏江(なつえ)か？
まだ起きてたのか…
ん？
父さんか？
父さん 今… うん…
何て言ったらいいのか…
炭を焼いてる
いや 焼き鳥屋じゃないよ
いや だから 焼き肉屋でもない
薬？
ん？
ちゃんと飲んでるよ
ごめんな
嫌な父さんだっただろ
〜♪
（紘）
あ… じゃ ここで失礼します
（刑事）よろしくお願いします
（明）なんで父さんが来たんだよ
（紘）興味あったんだよ
どんな顔してんのか
（明）何でもないよ これくらい
（紘）万引き 本当は
お前１人じゃなかったんだろ
なんで あいつらのこと
警察に言わなかったんだ
（明）あいつら… もう俺のこと
バカにしなくなるんだよ
黙っててやったんだから
（紘）じゃ それを恩に
あいつらと別れろ できんだろ
（明）できないよ
いじめなんかないって
言ったの誰だよ
父さんがダメなら
担任に相談する
そんなことしたら ぶっ殺すぞ！
なんだその言い方は！
（明）何すんだよ
（明）俺 バスで行くとこあるから
（紘）ハァ…
（明）すいません 乗ります！
すいません…
（紘）まいったなぁ
（引き戸の音）
（初乃）食べるものあるから
はい 座って
（明）いいよ 父さん起きてきたら
うっとうしいから
（初乃）さっき窯に行った
窯出しが近いから 瑛介君と
ほら 座って
（初乃）ほれ 出所祝い
（明）
俺もう あいつらと対等だから
（初乃）
じゃあ ほんとのバカになったんだ
よかったじゃない
（明）高校なんか いいから
（初乃）
あんたが決めることじゃない
（明）逆じゃね？　普通
（初乃）
母さんの意地よ　逆らえないから
（明）
行く気も 勉強する気もないから
（初乃）あ そう
（初乃）小林(こばやし)さんち
豚 飼ってるでしょ 餌にあげる
（明）豚は豚食わないだろ
（初乃）根性あれば食べます
この 根性無し！
（紘）あと １時間だな
（紘）この間の割烹(かっぽう)旅館—
意見したら打ち切られた
（瑛介）打ち切られたって
付き合いをか
（紘）ああ
明 迎えに行った帰りに
連絡あって
俺もどうかしてたんだけど
食い下がったら 怒らせたみたいで
いつも比べられるんだよ
親父の炭と
親父は１人じゃなかったからな
まぁ それは言い訳か
（瑛介）あのさ
（紘）ああいいよ いいよ
そっちは気にしなくて
（瑛介）いや…
俺も頑張るからさ
（紘）フッ フ… フフ…
（瑛介）なんで笑うんだよ
（紘）
そんなやる気に なるなんてさ
（瑛介）
やることがあって 俺も—
よかったんだ
（紘）明な
いつか誘ってやってくれよ 飯に
（瑛介）ああ
彼 何好きなんだ？
（紘）うどん… かな
（紘）じゃ 頼む
（瑛介）ああ
（紘）ああ
（紘）あぁ 奥を掻(か)き出す時は
支点を変えて
持ち手も こう
（瑛介）あぁ コツがあるんだな
（紘）いくら自衛隊でも
これはやったことないだろう
（瑛介）
ああ… 腕がパンパンになってきた
（紘）あぁ… ちょっと貸してみろ
（瑛介）ああ
（紘）ああ
（瑛介）宅配出すなら このミカン
ついでに送ってほしいんだ ここに
（紘）
早乙女って… ああ あの便秘の
ああ 誉の母親宛てに
（紘）いいよ　手間一緒だから
あ そうだ
少ないけど 初乃から これ
スーパー出ちゃって
いいよ　いつか困ったら
ちゃんともらうから
（紘）いや…
（瑛介）あ 弁当
これからは自分で作るって
初乃さんに伝えといて
（紘）ああ…
（泉）吸えよ これ
（明）かばってやったのに
なんだよ お前ら
（江木）急に偉そうに
だからだよ ほれ
吸ったら 仲間だから
認めてやるって
（明）うあっ
（堅田）誰が 顔殴れって言ったよ
おら！
（明）うぅ…
（瑛介）お前ら 本物の銃
撃ったことあるか
撃ったことあるかって
聞いてんだよ！
どうなんだ！
おい！
（瑛介）よし 行くぞ
（瑛介）ほんとは あいつら
やっちゃいたいだろ
（明）いいや
（瑛介）
あのでかいヤツだけやっちゃえば
他は大したことない
（明）堅田には… あいつには
誰も逆らえない
去年あいつが転校してきてから
誰も勝てない
（瑛介）だからって黙ってても
しょうがないだろ やっちゃえ
（明）だから… 無理だって
（瑛介）
明君 俺を誰だと思ってんだよ
（明）父さんのバカ友達
（瑛介）掴(つか)んでみろ
掴んでみろ！
いいか こうやって
掴まれた状態では
お前が膝から落ちりゃ
相手も一緒にこける　ほら立て
掴まれた状態では 重心は
お前と俺の４本脚で成り立ってる
お前が落ちりゃ… ほら落ちろ！
そうだ 相手も一緒にこける
おい　立て
次 いくぞ
（瑛介）親指 立ててみろ
喉のこの部分に
親指をねじ込むんだ
この急所にはまれば
誰でも瞬時に失神する いいな
よし 俺がやってみる
かかってこい
逃げるな バカ！　このクソガキ！
（瑛介）
こうやって掴んでみろ ほら
こうやって
連れていかれそうになるだろ
そういう時は素早く右に回って
ヘッドロックをかけ
動脈を締めれば 相手は落ちる
（明のせきこみ）
（明）あのさ
こんなこと中途半端に覚えて
逆にやられたら どうすんだよ
（瑛介）その時は俺の負けだ
（明）そういう話じゃないっしょ
（瑛介）よし 飯行くぞ
（瑛介）うどんでいいか
（明）うどん？
（瑛介）おい　それ持ってきて
よし　急げ！
（明）ハァ…
（ラジオの音）
（瑛介）ほら 飲むか
（明）未成年です
（瑛介）
お前の年で飲んでたよ もう
俺たちは
親が知らないだけで
ハァ…
お前の親父な お前の爺(じい)さんに
よく殴られてた
“帰りが遅い”“酒飲んでんのか”
“成績が悪い”“バカな瑛介や
光彦なんかと付き合うな”って
たまには 備長炭で殴られて
硬いんだってな　あれ
殴られてた？
親父さん…
後 継がせたくなかったんだ
公務員になれって
じゃあなんで
（瑛介）
あいつ 意地で継いだんだよ
親の望みに逆らったんだ
（明）嘘だよ 継いだほうが
楽だったからだろ
（瑛介）じゃあ やってみろ！
山ん中行って
大変だぞ あれ
あいつ…
自分の決めたことに
後悔したくない一心で
お前とか 他に気が回らないんだ
だけど 悪い親父じゃねえぞ
ほら 飲んじゃえ　なっ
痛みなんか吹っ飛ぶぞ お前
（クラクションの音）
（瑛介）お…
ほら 弁当作ってきた
（紘）でけえな
今日 運転替わるよ
（紘）あ そう
（車の急ブレーキの音）
（光彦）北見(きたみ)さん どういうこと
（北見）お前ら うるせえから
返しにきた
（光彦）ちょっと待ってよ
買ったんだろ 一旦は
ちゃんとカネ払ってよ
（北見）試乗しただけだろ
エンジンひどいね ポンコツで
（光彦）田舎の販売店だと思って
なめてんのかよ
知ってんだからな 不法投棄だろ
荷台 ぼろぼろじゃねえかよ
どうせ ナンバーも替えて
乗ってたんだろ
（北見）
すんなり“分かった”って言えよ！
（光彦）何言ってんだよ
言えるわけねえだろ
（横川(よこかわ)）なんだ このヤロー
（為夫）また 君らか
警察呼ぶぞ
明君と飯食ったよ
そうか
変なことしゃべってないよな
変なことだけしゃべった
なんで
（外から聞こえる怒号）
あ？
（瑛介）俺が行くよ
（北見）立て こら！
えぇ？　こら！
何か関係あんのか お前
（瑛介）同級生
（北見）おう？
（上村(うえむら)）
同級生が 何の関係があんだよ
うっ　あぁ…
（北見）離せよ おい
離せよ おい
離せよ
こらぁ
この野郎
（横川）おい てめえ！
おい！
（北見）なんだ お前
（瑛介）待て おら！
（北見）うわぁ！
こらぁ
（北見）おい やめろよ おい
（紘）瑛介 やめろ 死ぬって！
やめろ　死ぬぞ
瑛介！
（瑛介）
お前に何が分かるんだ！　おー！
お前に何が分かるんだー！
うおぉーっ！
（紘）瑛介 やめろ！
離れろ
瑛介 離れろ
次 会ったら ぶっ殺す！
ハァ… ハァ… ハァ…
（ガラスが割れる音）
（引き戸の音）
（瑛介）
北海道でも こんな感じでな…
明日 出頭するから
それまで １人にしてくれないか
（紘）光彦が 今 警察で
お前をかばって…
防犯カメラもあったし
（瑛介）
よく分からないんだ 自分が
お前のことは
お前より知ってるよ 俺は
（瑛介）昔のことだろう
お前らは 世間しか知らない
世界を知らない
そんな難しいこと言うなよ
何があったか 聞いていいか？
（瑛介）
帰る所なんか なかったんだ
それだけだよ
（引き戸の音）
（初乃）
さっき あの連中 来たわよ
挨拶もせず“帰ってきたら
教えろ”だって
（明）別に 気にしなくていいよ
父さんは？
（初乃）実は…
瑛介君がね…
♪〜
（波の音）
（紘）明
（明）毛布 母さんが持ってけって
（紘）ああ
瑛介と飯食ったんだって？
（明）うん　瑛介—
“相手はお前ぐらいの
ガキだった”って言ってたよ
（紘）ガキ？
（明）
ガキが銃持って撃ってきたら
撃ち返すしかないから
それが怖かったって
（紘）そうか
そんなことを…
父さんと瑛介な 半年
口きかないこともあったんだよ
中３の時だけど
（明）なんで
（紘）
“息子を自衛隊に行かせるなんて
今どき そんな親いるか”って
言ったんだ 瑛介に
（紘）お袋さんのこと
バカにしたんだな
自衛隊に行くって決めたのは
瑛介だったのに…
でも 父さん 謝んなかったよ
ずっと 口きかないでいたら
卒業式の夜に 光彦がうちに来て
“３人で海行って 一緒に飲もうや
卒業記念にさ”って…
光彦 そのまま卒業するのが
嫌だったんだな
なぁ １つ聞いていいか？
（紘）あ？
（明）警察署のバス停で
俺 振り返ったら
父さん 俺のこと見てもなかった
気にしてもなかった
それでも親かよって…
（紘）お前が 振り向くと
思ってなかったからさ
それが怖かったんだよ
（紘）
ずっと背中を 見せられてるのが
（明）そう…
（紘）てな答えでいいか？
（明）許してやるよ
（紘）あ そう
ちょ… 貸せ
寒い！
えーい
おいしょ
ハァ…
（明）靴 ちゃんと履いてっから
（紘）ハハッ そうだな
つまんねえな
（明）ハァ なんだよそれ
（紘）
おい 瑛介　鹿肉持ってきたぞ！
いねえのかよ
なんでまた 雨戸閉めてんだよ
（紘）…ったく　おーい！
お前 どこまでガキなんだよ
明に笑われるぞ
甘ったれんじゃねえよ！
（汽笛の音）
これでいいか？
（紘）すいません
（吉晴）ひとつき近く
帰ってこないんだからな
まぁ 用心だ
（紘）
携帯も“現在使われてません”だし
電気もガスも 自分で
止めていったようなので
（吉晴）
初乃が うまくいかないって
言ってたぞ
俺の知り合いで 誰か
炭買う人いないかって聞いてきた
（紘）そんなことを 初乃が…？
（吉晴）初乃が やいやい言っても
気にするな
（紘）はい
（吉晴）
何かあったら 俺が言ってやっから
（紘）あ… はい
（吉晴）
まぁ 言うっていってもやんわりね
あいつ怒ると怖いから
（紘）何か 投げてきますからね
（吉晴）そうだよ 昔 サンマが
水平に飛んできたことがあったよ
もう 刺さるかと思ったよ
（紘）一緒ですよ
だからサンマの時は
ケンカしないようにしてるんです
（吉晴）心配だよなぁ あいつ
（吉晴）
まっ そのうち便りよこすよ
住所 分かってんだから
おお じゃ 次あるんで
（紘）あ はい
（為夫）あっ　これこれ
これね 今…
ほら あれ 込み込みで
その… そこんところ
よくお考えなさってって
“なさって”だって フフフ…
ねっ？
（白川(しらかわ)）あのー 酔ってません？
（為夫）そうなんですよ だからね
今日はもう運転しませんから
大丈夫です
（白川）当たり前でしょ？
（為夫）
うん で… これ お買い上げで？
（白川）いやいやいや
私が欲しいのは“軽(けい)”で
“軽”！
あの こんな高級車はちょっと
（為夫）“軽”？
（白川）はい
“軽”はあなた 軽いですよぉ ねぇ
（為夫）軽い“軽” 軽い 軽い…
（白川）はあ？
（光彦）
ハハッ すみません 代わります
親父 瑛介のこと
紘が聞きたいってよ ほれ 早く
（光彦）ほら
（為夫）ん…
昨日 会ったよ
“会った”っていうか
“見かけた”か
（紘）どこで ですか？
（為夫）
どこって… 飲んで帰る途中
道端歩いてるのを
（紘）どこの道端ですか？
（為夫）國(くに)ちゃんの 後家に
送ってもらったから
ずーっと遠い所　もういい？
じゃあ… 眠いんですか？
大丈夫　今 起きたから
（紘）で… どこですか？
だから
ずーっと先の所に あの…
漁港あるでしょ
じゃあ 寝ててください
（為夫）あいつ 元気そうだったよ
それで いいんじゃないかな
俺はそう思うよ
無事だったんだから
俺はそう思うな…
瑛介！
（紘）お前があの時
ウイスキーを 海にまいた理由が
分かったよ
お前 ずっと—
早乙女の母ちゃんに
いろいろ送ってたんだってな
“いつも感謝してる”って
言ってた
“誉が死んでからも ずっと
気にかけてくれて”って
泣きながらさ
なんで連絡したんだ！
♪〜
お前がどこにいるのか
知ってるかなって
自分の責任だと思ってんなら
違うと思うよ
何が分かるんだ
誉君… 赴任から戻ってからだろ
お前とは関係ない
あいつはな…
いつまでもずっと 俺の部下だ
誉君が海に入ったのは
“コンバット･ストレス”
そう言うんだろ？
お前らの業界では
責任はお前じゃない
俺の責任だ！　それから—
お前たちの責任だ
ああ
世界を知らないからな
帰ってくれ
もう 終わったんだ
分かったよ
言っとくけどな
こっちも世界なんだよ
いろいろあんだよ
（瑛介）紘！
（紘）なんだよ
海の上にいるとな
落ち着くんだよ
慰みじゃない
ほっとするんだ
嘘じゃない
（初乃）代わろうか
（紘）いや いいよ
（初乃）１人になりたい？
（紘）フフ… そんなことない
実は
最後には笑ってたんだ 瑛介
心配するなって
（初乃）ふーん
瑛介君なりに 折り返す場所
見つけたんだね
（紘）あいつな
“俺も頑張るから”って
言ったんだよ
俺が気落ちしてる時だな
それ聞いて 俺
笑ってしまったんだよ
笑っちゃいけなかったよなぁって
今更ながらね
気持ち 酌めなかったんだ
きっと 俺のそういうところ
明にもバレてんだな
（初乃）ねぇ
（紘）何？
（初乃）火 見てると飽きないね
あなた
（紘）うん？
（初乃）
お義父さんはお義父さん
あなたはあなた
でないと こっちが迷惑だもん
〜♪
（紘）アァ…
（掻き出される炭の音）
♪〜
〜♪
（紘）また遅いな 明
（初乃）塾だから
（紘）塾！
塾？
（初乃）うん… 塾
でもね 塾の前で また
あの連中が待ってるんだって
（紘）俺が迎えにいくよ 今度
（初乃）うん
担任に相談してもね
（紘）うん
明日 同窓会だろ
（初乃）えっ 覚えてたの？
（紘）
冷蔵庫にメモ貼ってあったから…
昔 付き合ってたあいつも
来るんだろ？
桐生(きりゅう)って言ったっけ
（初乃）なに 嫉妬？
（紘）いや よくあるだろ
同窓会で—
久しぶりに なにすると…
（初乃）バカじゃないの
（紘）また弁当に“バカ”って
書いてくるなよ
（初乃）書かないわよ
あんな面倒くさい…
（ウミネコの鳴き声）
（初乃）
じゃあ私 昼前には出るけど
６時半には帰ってこれると思うから
だからちょっと待ってて
夕飯は一緒に
（紘）ああ …で 晩ご飯 何？
（初乃）サンマ
（紘）いいね
（初乃）久しぶりでしょ サンマ
（紘）ああ…
（魚屋の売り声）
（初乃）いよ…
バスの時間！
（ウミネコの鳴き声）
ハハ…
“お”をつけりゃいいって
もんじゃないだろう
（電話の呼び出し音）
（応答メッセージ）
留守番電話に接続します
留守電か…
ピーッと鳴りましたら
お名前とご用件を…
（藤吉郎）お父さん
これ 故郷で穫(と)れたミカンです
どうぞ
（為夫）なにがお父さんだよ
あ 痛(い)った 痛った
気持ち悪(わり)いな 向こう行けよ！
それにお前バカか？
ここはミカンの産地だぞ
そこへ普通 ミカンなんて
持ってくるか！　このバカ！
（藤吉郎）ああ　いや いや…
（紘）あれ…
うっ…
ぐっ　ハァ…
（明）うぁー！　うぁぁー！
（黒井）やばいぞ 逃げろ 逃げろ
（泉）何してんだよ
お前 いいかげんにしろよ
（江木）やめろ やめろ
わぁっ
（泉）来るんじゃねえよ
痛(い)って　痛って
（明）うっ…
うっ
（堅田）行っていいよ
（明）なんで
（堅田）面白かったから
（明）はあ？
（堅田）その炭 硬(かて)えんだな
俺も… 前の学校で
お前みたいだったから
ほら 行っていいよって… 行け！
（女将）ありがとうございました
どうぞお気をつけになりまして
是非 お待ち申し上げております
ありがとうございます
ありがとうございました
いらっしゃいませ
（従業員たち）いらっしゃいませ
ありがとうございます
（初乃）あ いや あの…
お客じゃないんですけど…
あの 支配人の方に
お会いしたいんですが
（従業員）
お約束をいただいて
おりますでしょうか？
（初乃）いや それがしてなくて…
したほうが
よろしかったでしょうか
（津山）お待たせいたしました
支配人の津山です
（初乃）あ… 初めまして あの
以前 炭を見ていただいた
高村という者ですが
その時は
主人が伺ったのですが…
（初乃）ほんとに その節は…
（津山）あ いや
（津山）
これをいただいても… その時
ご主人にはお伝えしたのですが
（初乃）はあ あの…
あのですね…
こちらのホームページを
拝見しまして あの…
すき焼きコースの他に
ステーキコースもご好評と—
知りまして
（津山）
はい ステーキも樫の黒炭で
（初乃）厨房で ですよね？
（津山）はい
（初乃）あの…
プロの方が扱えば—
“はぜる”ことはないと
思うのですが…
是非 これで
試していただけませんか
（津山）はあ…
遠赤外線の効果と
微妙な火加減も簡単で…
なんといっても
備長炭とステーキは—
相思相愛といいますか
まるで 恋仲に
落ちたかのような
恋仲？
いや 私どもが 代々
受け継いできた調理方法を
変えることは なかなか…
許されない愛ほど 燃えます
愛？
ああ…　論点が いまいち
分からなくなってきたのですが
大丈夫です
私が分かってますから
（紘の苦しむ声）
♪〜
（鳥のさえずり）
（炭がぶつかり合う音）
〜♪
（クラクションの音）
（池田）あれ？
（携帯の振動音）
何？　お父さん
今 電車なんだけど
（看護師）井上(いのうえ)様のご家族の方
（井上）はい
（看護師）井上様ですか
（井上）はい そうです
（看護師）こちらへどうぞ
（吉晴）初乃
（心電図の電子音）
（看護師）こちらになりますね
（吉晴）お前を 待ってたんだ
（初乃）明日には 起きてね
いい報告あるからね…
同窓会ね 行かなかったんだよ
もっと… お弁当 作らせてよ
（初乃）ねぇ…
（光彦）聞こえたよな 紘…
（光彦の荒い息）
（光彦）瑛介！
紘が…
紘がな…
（光彦）もたなかったんだよ
一晩 頑張ったんだけど
（瑛介）えっ？
俺が あのまま手伝ってれば…
なに綺麗(きれい)事 言ってんだよ
（初乃がむせび泣く声）
（初乃）私も入りたい
私も一緒に入りたい
私も一緒にいく
（明）母さん
（池田）それではですね まもなく
通夜となりますので お棺を…
初乃ちゃん
明君…
明君
（池田）いいかな
お願いします
（池田）お蓋を
では男性の皆さん
お手を添えてください
（社員）あ… お願いします
お願いします
（為夫）おい
おい！
（池田）
それでは静かに おろしてください
すまん
ありがとう
“春の火や—”
“山は狐(きつね)の 嫁入り雨”
（強い雨の音）
（吉晴）紘ちゃん 頼むよ
初乃と明 ちゃんと
見守ってやってくれよな えぇ？
（為夫）
お前 やることやったんだから
あっちで親父に
酒でも注(つ)いでもらえ なっ？
♪〜
（出棺のクラクションの音）
（初乃）雨 やみますかね？
〜♪
（地面を掘る音）
（光彦）あ 何か当たったぞ
（瑛介）ああ うん　見えた
（光彦）うん
（光彦）缶ピーだよ
（瑛介）ああ
（２人の笑い声）
（瑛介）ハハ… 生徒手帳ある
（光彦）あ…
これ 海で撮った写真だ
（瑛介）海？
（光彦）うん
卒業式の夜 俺が誘っただろ
お前ら どうしようもねえから
（瑛介）あぁ…
（瑛介）あの時
（光彦）うん
（光彦）
俺 ポラロイド持って行ったから
ふざけて撮ったのに
なんか 今見ると…
ガキで バカだったな…
（瑛介）今も変わらずだよ
（光彦）これ… 戻そうか
まだ 続くんだから
（瑛介）あぁ
（光彦）続くんだから
♪〜
（光彦）なんか 映画みたいだな
また 会おうや
（瑛介）あぁ
（光彦）こんなことあるんだな
（瑛介）気付いたよ
（光彦）何を？
（瑛介）お前には分かってること
じゃあな
（扉の開閉ブザーの音）
こっちも世界…
（瑛介の声）
で… なんで二等辺三角形？
（光彦の声）お前らに気遣って
俺が小さく出たわけよ
（瑛介の声）あ そう
〜♪
（明）この窯 どうするの？
（初乃）自分で考えなさい
（明）まじっすか…
（初乃）ガチまじっすよ
（明）ボクサーもいいかなって
思ったんだけど
（初乃）ボクサー！
（明）母さんが“根性無し”って
言うからさ
（初乃）あんたには絶対無理
（明）あ そう
（留守電管理センター音声）
１件の新しいメッセージがあります
１番目のメッセージです
（紘の声）
あ 今 移動中かな…
もし 帰りにスーパーで
サンマを買うなら—
今日はサンマじゃなくて…
サバがいいかな
じゃあ 同窓会楽しんで
あ…
タバコ吸ってるの バレてます
♪〜
〜♪