（千恵(ちえ)のハミング）
♪～
～♪
（太郎(たろう)）あの
メディアアーキテクツ担当の方は？
（千恵）すいません すいません
本日からお世話になります
長島(ながしま)千恵です
（太郎）君 原稿は？
（千恵）ああ 覚えてきました
（太郎）覚えてきた こっちこっち
（千恵）すいません
覚えてきたんだよね？
（千恵）はい
（千恵）
では スクリーンの方を
ご覧ください
（千恵）皆様がご覧になってる
一本の細い線
これがなんと
我がモバイル社が開発した―
世界最軽量
最薄型 携帯電話―
ＴＡ７０８を横から見た
映像でございます
スタイリッシュなデザインと
多彩な機能を備えた…
（渡辺(わたなべ)）ストップ ストップ
何か おかしくないか？
太郎
コンパニオンの台詞(せりふ)
おかしいだろ これ
（太郎）はい えっ？
あの メディアアーキテクツ
担当の人じゃ…
は？
（聡美(さとみ)）千恵！
何やってんの 千恵
あっちのホールだよ
（由香(ゆか)）急がないと始まっちゃうよ
（美樹）早く 早く
すいませんでした
すいません ごめんなさい
（渡辺）すみません
普通 事前に確認 取んだろ
でも渡辺さん こうって
言ってたじゃないですか
赤？　こうじゃねえよ
（女性）すいません…
（渡辺）こうだよ 赤は
見りゃ分かんだろ
こっち　遅いよ
（担当者）
大体 来るのが遅いんだよ
もっと前もって行動するとか
そういうのないの？
すいません
（担当者）君 何年目？
（千恵）えっと…
（担当者）新人じゃないよね？
（千恵）はい
（担当者）初日からこれじゃ
もう先が思いやられるよ
君たちも君たちだ
どうして自分が担当…
（太郎）すいません
フッ
あっ…
どうも
（太郎）どうも
座りませんか？
すいません
今日は すいませんでした
あ いや こっちこそ
すいません
遅刻させちゃって
いえいえいえ フフッ
（２人）怒られたでしょ
（千恵）アハハハハ…
（太郎）それが
僕と千恵の出会いだった
（太郎）お待たせ
（千恵）ごめん
（太郎）え 何見てんの？
行こ
すごいね
ふさふさだね
（千恵）そうだね
（太郎）はい チーズ
（シャッター音）
こっち？
（千恵）はい そっち
せーの
（シャッター音）
（千恵）ハハハッ やだ～ 怖い
一緒に泳ぐのも嫌
（千恵）
一番 大きいんじゃない？　これ
（太郎）すげえ
（太郎）お待たせ
（千恵）わあ ありがとう
（太郎）
オレンジジュースしかなかった
（千恵）え ほんと？
（太郎）うん
（千恵）かわいい
（太郎）乾杯
（千恵）乾杯
うん
久しぶりに飲んだ
（太郎）ほんと？
俺たち ちゃんと付き合おうよ
（千恵）えっ？
ダメ？
（千恵）ああ…
何か うれしいけど…
彼氏いんの？
あっ そっか
俺１人で舞い上がってたんだ
俺 千恵のこと好きだよ
あたし…
俺たち ちゃんと付き合おうよ
（千恵）
“今 三茶(さんちゃ)まで帰ってきたとこ”
“太郎ちゃん 今どこ？”
（太郎）“マンションの前まで
帰ってきたとこ”
“腹ぺこだよ～”
（千恵）
“じゃあ 夕飯 あたし作るね”
（食器を並べる音）
マジですか？
（千恵）ヘヘヘ～
（太郎）フフッ
マジですか？
マジですよ
（太郎）ハハハ…
（千恵）フフ…
サラダ食べるでしょ
（太郎）うん ありがと
（千恵）はーい
（２人）いただきまーす
（太郎）ん？
（千恵）何？
（太郎）ん…
（千恵）お魚 ダメ？
あ…
俺 ダメなんだよね
お魚 ダメなんだ？
（太郎）うん
あの…
首折れサバは
食べれたんだけどね
（千恵）首折れサバって？
取ってすぐ 首折っちゃうんだよ
鮮度 保つために
（２人の笑い声）
屋久島(やくしま)で食べたんだけど
すっごいうまくてさ
（千恵）ふーん
屋久島って どの辺り？　沖縄？
鹿児島
あっ 縄文杉(じょうもんすぎ)って
聞いたことない？　樹齢…
樹齢7,000年かな
もうね…
（千恵）フフフッ
もう何ていうの もう もう…
（千恵）ハハハッ
もう こんな
こんなん もう
ほんとに
（千恵）立つの？
こんな こんな迫力
こんな
（千恵）ふーん 行ってみたい
（太郎）
あんまスピード出さないんだよ
（千恵）何？
（太郎）
あんまスピード出さないんだよって
（千恵）聞こえない
（千恵）あー！　待って
（太郎）ハハハッ
（千恵）ハハハッ
速い
イェーイ お先に～
ハハッ 速すぎて回んないよ もう
（太郎）じゃあ
右手か左手のギヤを手前に…
（千恵）手前に？
（太郎）これを こっち側…
（千恵）おおっ
あれ？　軽くなった
（太郎）軽くなった？
（千恵）
あっ やばい やばい やばい やばい
（太郎）重たくなった？
（千恵）重くなった
超速い ハハッ
（太郎）ハハハッ
（千恵）わあ～
（太郎）気持ちいいね
（千恵）気持ちいい
いいね 夜ね
（太郎）ねっ
（太郎）ちゃんと前 見てよ
（千恵）はーい
わあ～
（自転車のベル）
（千恵）あーっ ごめんなさい
（太郎）ごめんなさい
（千恵）ごめんなさい
ハハハッ やっちゃった
（太郎）ハハハッ
（千恵）ただいま
（太郎）おかえり
千恵
（千恵）はい はーい
（太郎）千恵 ほら
（千恵）待って… よいしょ
やだ フフッ
ちょっと待って 待って
ちょっと待ってよ
待って
やだ 何…
千恵はさ
（千恵）うん
山と海と どっちが好き？
（千恵）うーん
遊びに行くなら山かな
自分ちみたいだし 海は
そっか
（千恵）うん
たまには
三浦(みうら)に帰んなくていいの？
（千恵）電話とかするし
（太郎）千恵のお父さん
１人なんだろ？
（千恵）うん
よいしょ これやろ
はい いきますよ
（太郎）会ってみたいな
お父さんに挨拶したい
会ったらダメ？
おっ
そんなことないけど
会いたいなあ
ハハ…
（犬の鳴き声）
（千恵）犬 飼ってんの
大丈夫？
（太郎）大丈夫…
（千恵）フフフッ
（戸の開く音）
（千恵）ただいまー
（貞士(さだし)）はい
（太郎）こんにちは
（貞士）えっ こ… この人…
千恵のダーリン
どうも はじめまして
あ… ああ…
（千恵）太郎ちゃん 上がって
早く
（太郎）お邪魔します
（貞士）はい
（千恵）どうぞ こっちね
さっき電話したのに
忙しかった？
（貞士）うん
（千恵）ねえ それ 千恵やるから
（貞士）いや いい
（千恵）はい
先 食べたり飲んだりしててね
（鈴(りん)の音）
ただいま
（千恵）じゃあ 乾杯
乾杯
（太郎）はじめまして
（貞士）ああ…
（千恵）はい
ねえ 太郎ちゃんさあ
もう お酒も飲んじゃったし
今日 泊まってくよね？
（太郎）え？
（千恵）ねえ？
いいんですか？
あのー
三味線の先生
してらっしゃるんですよね
（千恵）もう 超絶技巧って感じ
（２人の笑い声）
すごいですね
大したことないよ
（ふすまの開閉音）
怒ってんのかな
ううん 全然
俺 何かマズいこと言ったかな
ううん
食べれば
（ふすまの開く音）
（千恵）あっ… はい
♪「津軽(つがる)あいや節」
（貞士）千恵の母親のこと
聞いてる？
（太郎）あ…
亡くなってるってことは
（貞士）雅代(まさよ)っていって―
美人でスタイルがよかった
俺には もったいない女だった
どうして俺なんかと
結婚したのかな
料理も―
うちのことも
何でもできる女だったよ
そしたら死んだ
卵巣がんだ
最後まで
千恵のこと気にしてたなあ
千恵が まだ10歳だった
あいつが死ぬと―
千恵は うちのこと
自分から進んでやるようになった
料理は いっつも
ウインナー炒めか 肉炒め
千恵は どんどん太って―
俺は どんどん痩せていった
ヘヘヘヘ…
（千恵のせき込み）
（水の流れる音）
（千恵）ハァ…
（千恵）あっ… フッ
（太郎）どうしたの？
（千恵）何でもないよ
（太郎）もしかして…
（千恵）違うよ！
風邪！
あ… よいしょ
（太郎）大丈夫？
（千恵）うん 大丈夫
大丈夫！
なあ 千恵
（千恵）ん？
俺 このままでいいと
思ってないから
真剣に考えてるから
千恵のこと
どうしたの？　急に
急に思いついたわけじゃないよ
千恵は今が楽しければ
それでいい
（千恵のハミング）
（千恵の息をのむ音）
（太郎）どした？
（千恵）うん？
千恵？
（千恵）何でもないよ
何でもないから
うん
（太郎）よいしょ
（千恵）ん？
（太郎）それ…
早く行こ 遅刻するよ
（太郎）待って
どうしたの？
（千恵）
薬のせいで抜けたんだと思う
薬？
（千恵）抗がん剤
あたし がんなの
乳がん
だから これでおしまい
おしまいって…
おしまいって何が？
太郎ちゃんに
知られちゃったから
もうお別れ
お別れって何？
いつから？
太郎ちゃんと知り合ってすぐ
お父さんには？
どうして今まで黙ってたの？
言えないよ
太郎ちゃんのこと好きだから
言えなかった
ごめんね
おととい
病院の先生から話があって―
胸 切らなきゃダメって
言われたし
だから どうせもう
隠しきれないって思ってた
俺 別れないよ
えっ？
千恵と一緒にいたいし
あり得ない
どうして？
だって変だよ
そんなの普通じゃない
普通って何？
太郎ちゃん
がんが どういうものなのか
分かってない
分かってるよ
分かってないよ
きっと後悔する
俺は…
あたしが…
あたしが後悔することになる
だから さよなら
（太郎）嫌だ
千恵
なあ 千恵
話 しよう なあ
千恵
（千恵）“太郎ちゃんへ”
“千恵と付き合ったことで―”
“太郎ちゃんに
辛い思いをさせちゃったね”
“ごめんなさい”
“太郎ちゃんには
もっと良い彼女が見つかるよ”
“さよなら”
（看護師）ご家族の方は
こちらでお待ちください
（貞士）はあ
じゃあ 頑張って
（千恵）大丈夫だよ
（貞士）え？
（千恵）あたし もう大丈夫だから
もう遅いし
（貞士）じゃあ また明日 来るから
（戸の開閉音）
（千恵の荒い息）
（泣き声）
（号泣）
（貞士）はい
（足音）
（貞士）
何度 来てもらっても同じだから
もう忘れてやって
（太郎）僕 真剣なんで
（貞士）だから千恵も辛いんだよ
あいつの母親も
最後の半年は 本当に辛かったし
自分も あんなふうに
なるのかなって言ってたし
（太郎）千恵と一緒に
頑張っていきたいんです
（貞士）ありがたいけど
（太郎）千恵が
どこにいるのか教えてください
（貞士）だから知らないって！
誰にも言っちゃいけないって
言われてるから
あっ
（ため息）
（千恵）おお
（おばちゃん）はい お待ち
（千恵）あーっ
これが首折れサバ？
（おばちゃん）
じゃよ 屋久島んサバ
（千恵）ふーん
（おばちゃん）はい どうぞ
（千恵）いただきまーす
（千恵）うーん おいしい
（おばちゃん）ハハッ
東京から来たん？
はい 正確には神奈川県ですけど
ほう
首折れサバって どこで聞いたと？
テレビで
（おばちゃん）ふーん
はい ごゆっくり
はい
（ため息）
（三味線の演奏）
（おばちゃん）あんたも弾くと？
（千恵）少し
（おばちゃん）へえ
（２人の笑い声）
（三味線の演奏）
（太郎）ここで何してんの？
（千恵）太郎ちゃんが教えてくれた
縄文杉 見てみたかった
元気になれんじゃないかと思って
（太郎）見た？
（太郎）一緒に帰ろう
（太郎）どうして急に
いなくなったりしたんだよ
（千恵）太郎ちゃんに
見られたくなかった
そこにいて
こんななんだよ
大丈夫
１人で生きていけるから
来ないで
来ちゃダメ！
太郎ちゃんと暮らしてた頃―
あたし ずっと
がんのこと黙ってた
そんなのどうでもいいよ
ちゃんと言わなきゃって
思ってたのに…
太郎ちゃんのこと だましてた
千恵は―
何も変わってないよ
おっぱいがなくたって―
千恵が千恵のままでいたら
それでいい
太郎ちゃんが
変わっちゃうかもしれない
俺は変わらないよ！
そんなの分かんないよ！
（泣き声）
約束する
千恵は？
千恵も…
ずっと変わんない
約束する
（三味線の演奏と歌声）
（千恵）太郎ちゃん
（太郎）何？
（千恵）おっぱいは
なくなっちゃったけど―
代わりに宝物 見つけた
（千恵）花子(はなこ)って
ネイルのセンスだけはいいよね
（花子）プロですから
（花子）ねえ そのウイッグ
どこで買ったの？
あたしも欲しい
よっ！
あげる
アハハハハハ…
（花子）フフッ
やっと ここまで伸びました
（花子）
２組の桜井(さくらい)君ていたでしょ？
超かっこいい人
（花子）そう
こないだ渋谷(しぶや)で偶然 会ったよ
えーっ
花子のこと覚えてた？
（花子）向こうから声かけてきた
えーっ
（２人の笑い声）
めちゃくちゃ太ってて
（千恵）マジ？
（花子）彼と うまくいってる？
うん ハハハ…
（花子）病気のことは知ってるの？
うん 全部 話してある
今度 会わせるよ
やっと会わせてもらえるんだ
（太郎）あ ごめんなさい
（千恵）ごめんなさい
フフッ もう
おかえり
今日 何？
今日 何だ？
（太郎）ん？
こっから家まで
何歩か知ってる？
（千恵）知らない 知ってんの？
（太郎）知ってるよ
そいで そこの土管を
ちゃんと踏んでね 右足で
右足で？　はい
（太郎）そこで 15 16…
（２人）17 18 19 20 21 22…
（太郎）そして―
千恵のがんは再発した
（足音）
（貞士）うん
（千恵）加代(かよ)ちゃん
（加代子(かよこ)）大丈夫？
（貞士）あっ 千恵の母親の妹
（加代子）あっ 叔母の加代子です
はじめまして
（加代子）どうも
（看護師）大丈夫？　苦しくない？
大丈夫です
（奥野(おくの)）太郎も今日 残業 頼むわ
（太郎）いや あの 今日は あの…
今日中に まとめてくれ
（太郎）いや…
（奥野）頼むぞ なっ
ナベ
（渡辺）はい
（奥野）これさあ…
（携帯電話のバイブ音）
（奥野）おかしくない？　ここ
（渡辺）何か問題です？
（奥野）
ここがさあ 違ってんだよな
（千恵）
“太郎ちゃん 怖かったよ”
“てか 痛いよ”
“また泣いたよ”
“水１リットルも出た”
（太郎のため息）
（太郎）“そっかー”
“かわいそうに よしよし”
“１リットルもあったら
そりゃあ 具合 悪いよね”
“一緒にいれなくて ごめんね”
（敏郎(としろう)）で…
どうするつもりだ？
（太郎）
彼女のそばにいてあげたいと思う
（敏郎）いてあげる？
（太郎）うん
（敏郎）ボランティアか
何だよ その言い方
（静江）太郎
お父さんに そんな口の利き方
同情とかじゃなくて―
俺は ただ
千恵と一緒にいたいんだよ
お前は いつか―
その子を支えきれなくなるぞ
そんなこと…
その時に
一番 辛い思いするのは―
彼女だ
（千恵たちの話し声）
（千恵と加代子の笑い声）
（千恵）おかえり
俺 今日から泊まります
（加代子）
ここから会社に行くつもり？
（太郎）はい
（加代子）無理 無理
そこまですることないから
俺も昼間 来るし
とてもじゃないけど
体がもたないから やめて
大丈夫です
（太郎）ああ アハ…
（千恵）狭っ
（太郎）ハハハ…
（千恵）あれ？
（太郎）あれ？
これ寝返り打てないね
アハハハ…
大丈夫だよ
（千恵）大丈夫？
（太郎）うん
太郎ちゃん
（太郎）ん？
あたし 負けないから
一緒に頑張ろ
（太郎）大丈夫？
もっと ゆっくり
やった方がいいんじゃないの
（太郎）ありがとう
よし
ありがとう
（千恵）いってらっしゃい
（太郎）いってきます
（聡美）
もう 運命の出会いって感じで
ええーっ
えっ じゃあ 誰に似てるの？
誰に似てる？
うーん…
タイガー･ウッズ
（千恵）はあ？
（由香）フッ…
（聡美）なんで？
（太郎）ああ いいよ 千恵
俺やるから
（千恵）えっ やる できる
（太郎）できんの？
（千恵）うん
（太郎）大丈夫？
（千恵）やりたい 大丈夫
ハハハッ
（テレビの音声）
（千恵）フフフッ
（せき込み）
（野崎）失礼します
（看護師）失礼します
（野崎）長島さん
長島さん 大丈夫？
ちょっとね 血圧 測るね
ごめんね
（せき込み）
（野崎）せき 辛いね
（千恵のせき込み）
（加代子）説明って何だろうね
（貞士）治療のことじゃないか？
もしかしたら
また手術するのかもしれないな
あれ 千恵は？
呼んできましょうか？
（加代子）聞きたくないって
（野崎）骨にまで
がんが転移しています
今まで いろんな抗がん剤を
使ってきましたが―
あまり効果がありません
また… 手術ですか？
いいえ
じゃあ―
放射線治療を？
いえ
予後 週単位で考えてください
あの…
それ どういうことですか？
私たちに分かるように
言ってください
千恵さんの余命は―
あと１ヶ月か―
もう少し早くなるかもしれません
（加代子の泣き声）
千恵には―
ほんとのことは言わない
いいね それで
（加代子の泣き声）
（足音）
（貞士）
おっ 顔色 いいんじゃないか？
（千恵）抗がん剤
少しお休みになったからかな
何か食べたいものない？
（千恵）じゃあ アイス
うん 買ってくる
（千恵）先生 何だって？
え？
あたし あと１年ぐらいかな
バカ言うんじゃないよ
しっかり治療して―
また元気になるよ
バカ言ってんじゃないよ
ハハハハ…
（足音）
じゃあ 俺 着替えとか
取りに行ってくるね
太郎ちゃん
（太郎）ん？
あたし 頑張るから
うん
太郎ちゃんも
少し 病院お休みして
たまには息抜きしないと
平気だよ
お願い
分かった
じゃあ 明日は
部屋の片付けとかしとく
（戸の開く音）
おはよ
おはよう
あれ 会社は？
（太郎）ん？
今日 休み取った
有休 使わないと
ムダにしちゃうからね
（千恵）そう…
（太郎）うん
（太郎）はい これ
アハハハ…
ありがと
（太郎）うん
これで ぐっすり眠れるね
（千恵）うん
（太郎）どう？　具合は
（千恵）太郎ちゃん
（太郎）ん？
あたしが病気でも
仕事は ちゃんとして
あたしのせいで太郎ちゃんが
仕事 頑張れなくなったら嫌だから
うん
分かってるよ
（足音）
（太郎）ただいま
おかえり
（太郎）おっ
何か すごい調子よさそうだね
（千恵）うん ほら
新しい痛み止めの薬が
効いてるみたい
（太郎）ふーん
（千恵）
でも それだけじゃないよね
（太郎）何がよかったのかな？
（貞士）腕に―
シール 貼っつけてあったろう
（太郎）はい
（貞士）あれ―
麻薬の一種なんだってさ
だから調子がいいんだ
千恵には内緒だけど
（太郎）お父さん 今日 遅いね
お母さんのお墓に寄ってくるって
（太郎）そうなんだ
（千恵）お母さんに会いたいな
はい
（太郎）ありがとう
（野崎）失礼します
（カーテンを開ける音）
（野崎）おはようございます
（２人）おはようございます
（野崎）どうかな？　調子は
あっ いいです
先生
（野崎）はい
お願いがあるの
（野崎）何でしょう？
（千恵）ありがと
（加代子）大丈夫？
（千恵）大丈夫
（加代子）これね
（千恵）はい
（千恵）わあ
こんなにあったの？
いやあ…
入園式
あっ
わっ
恥ずかしい
（太郎）どれ？　千恵
（千恵）内緒
（貞士）たばこ 買ってくるわ
（千恵）見ないの？
（戸の開閉音）
（雅代）はーい
（貞士）
あっ 早くも千恵ちゃんは―
バクバク バクバク
食べてまーす
どうですか？　焼きそば…
（千恵）ビデオなんて
全然 見てなかった
見ると辛くなる気がして
でも悪くないね
（千恵）お父さんも食べる？
（貞士）お父さんは
今 ビデオ撮ってるから
ああ はい…
（千恵）アハハ…
やだー あたし ブス
（太郎の笑い声）
（犬の鳴き声）
♪「ひろい世界へ」
（貞士）千恵 千恵
庭の方へ行って 庭の方
芝生 芝生
うん うん
うん いいよ いいよ ハハハ…
あっ お母さん 帰ってきた
ハハハ…
今 千恵 撮ってる うん
（歌声）
（貞士）ハハハハ…
（千恵）お父さん
（貞士）え？
（千恵）ごめんね
（貞士）何が？
がんになんかなって
治せばいいんだよ
そうだね
千恵は―
治ったら何がしたい？
お父さんと旅行 行きたい
温泉でも行くか？
うん フフフ
（貞士）ああ
（千恵）うん
（美樹）すみません
予約の５名です
（千恵）ありがとう ごめんね
（聡美）出発
（千恵）わーい
（聡美）うーん
上カルビいきたいけど―
カロリーがねえ
（千恵）うーん
今 食べたいもの食べないと―
後悔するよ
人間 いつ死ぬか分かんないしね
（由香）死ぬとか言わないの
誰が死ぬの？
例え話なんですけど～
（美樹）そうだよね
（千恵）そうだよ
（貞士）太郎ちゃん
はい
ケーキ
食べな
わーっ ハハハ…
パンダだ
（貞士）ハハッ
千恵だ
（貞士）とっといたんだ
あいつに食わせっと―
共食いになっから
（２人の笑い声）
また
何か うれしいな
俺 今日 誕生日なんですよ
えっ そうなの？
（太郎）はい
何だ 千恵のやつ
自分だけ焼き肉なんて
（太郎）フッ…
楽しんでるかなあ
じゃあ―
男の俺じゃ 色気ないけど
はい パンダで…
アハハハ はい
乾杯
（太郎）乾杯
おめでとうございます
（太郎）ありがとうございます
うん
千恵の顔が なくなっちゃった
うん おいしい
ありがとう
（泣き声）
ありがとう！
誕生日おめでとう
遅くなっちゃった
（太郎）フッ
今日は どうだった？
楽しかった
また出かけたいな
退院したら どこ行きたい？
（千恵）うん…
川に遊びに行きたい
ワンちゃん 連れて
（太郎）フフフフ…
よし じゃあ―
犬 飼おうか
（千恵）ほんと？
（太郎）うん
（千恵）フフッ
じゃあね…
（太郎）うん
パグ
（太郎）パグ？
（千恵）うん
（太郎）ハハッ
１匹じゃなくてもいいよ
マジで？
（太郎）うん
大切に育てれば 何匹でもいいよ
（千恵）え？
えっ
（太郎）フフフッ
えっ？
困る
（太郎）フフッ
（千恵）え…
（太郎）ん…
生きてまーす
当たり前だよ
おはよう
おはよ
うん
おはよう
おはよ
生きてるって
すごいことだよね
胸に しこりがあって
（岡田(おかだ)）うん
自分で触って
おかしいなって思ったんですけど
（岡田）うん
そのまま様子 見て
１ヶ月後ぐらいに
病院に行って
検査して 分かったんです
（岡田）ああ…
その時に はっきりと がんだと
そうですね
（岡田）うん
23歳ですね
（岡田）あっ
あ… 大丈夫？
（千恵）あっ 大丈夫です
すいません
（岡田）で 治療で復帰した
（千恵）はい
（岡田）大変でしたか？
（太郎）どういうこと？
聡美に頼んで
テレビ局の人 紹介してもらった
（太郎）どうして
そんなことするわけ？
あたしのこと
取材してもらいたいから
でも それって…
みんなに
自分が病気で苦しんでる姿―
見られちゃうんだよ
分かってんの？
あたし もっと早く
病院に行ってれば―
ここまで
悪くならなかったかもしれない
あたしみたいに―
二十歳(はたち)そこそこの人の
乳がんって―
びっくりするぐらい
情報が少ないんだよ
本やネットで調べても
全然 情報が足りないの
（太郎）でも 千恵が
それをしなくたって
今のあたしに
できることは何かって―
ずっと考えてた
若い人だって乳がんになるってこと
知ってもらいたい
それだけじゃなくて―
病気で苦しんでる人が
テレビ見て―
一緒に頑張ろうって
思ってくれたら いいなって
俺は反対
世の中には 悪意の固まりみたいな
人たちだって大勢いるんだよ
プライバシー
さらすだけじゃ済まない
あることないこと言われて―
ズタズタになることだって
あるんだよ
（千恵）太郎ちゃん
俺は絶対 反対だから
（太郎）千恵のやつ―
自分の状況も分からずに
勝手にテレビなんか呼んで
聡美ちゃんも
聡美ちゃんですよ
ひと言ぐらい
相談してくれたっていいのに
（加代子）千恵は分かってるのよ
もう長くないってこと
フフ… ほんと？
うん
取材は昼間の時間に
１日30分だけってことで
ありがと 太郎ちゃん
（太郎）フフフ…
（千恵）ん…
テレビ局の人が置いてった
それで あたし撮って
（太郎）フフ…
たくさん撮っとかないと
うん
（太郎）じゃあ―
昼間は何してんの？
生きてる
（太郎）じゃあ 治ったら
どこに行きたいですか？
太郎と行った場所 全部
（太郎）フフフ…
（千恵）寝よっか
フッ
でも ほんとは…
（太郎）うん
太郎ちゃんが
そばにいてくれれば それでいい
（太郎）フッ
はい ＮＧ
（千恵）なんで？
（太郎）わざとらしいから
（千恵）ひどーい
（太郎）ハハッ
（太郎）あっ
背を向けてしまいました
（千恵）じゃーん
（太郎）あっ 焼き肉？
（千恵）焼き肉と… パンダ
（太郎）あ パンダ
（千恵）…とウサギ
（太郎）うん おいしかったね
（千恵）焼き肉？
（太郎）違うよ パンダケーキ
（千恵）ああ…
うん おいしいよね
（太郎）ねっ
来年は一緒に食べようね
（太郎）うん 一緒に食べよう
終わり
（太郎）ハハハ…
（千恵）ダーリン
（太郎）フフッ
（美樹）ごめーん 遅れちゃった
（由香）あー
フフ…
（由香）ここ 太郎ちゃんの席だよ
（太郎）はい 花(はな)ちゃん
（花子）ありがと
（太郎）いいよ
（美樹）あらあら すいませーん
花子です
ネイリストやってまーす
（千恵）はい 由香
由香です 恋人募集中でーす
（由香たちの笑い声）
またですか
（由香）募集しないとね
（千恵）お父さん
お父さん
長島貞士 60歳 独身です
（一同の笑い声）
（太郎）いいよ 俺 撮る
（千恵）
それじゃあ お見合いビデオだよ
いや でも あ…
テ… テレビで
全国に流れるから 一応
（一同の笑い声）
（千恵のせき込み）
（千恵）ちゃんと撮ってね
（せき込み）
（花子）太郎ちゃん
お待たせ
（従業員）いらっしゃいませ
（花子）何？
花ちゃん
（花子）ん？
俺 千恵に…
ウエディングドレス
着させてやりたいんだ
ありがと
うん？
ありがと 太郎ちゃん
それ…
千恵の夢だよ
来月までにできたら
ジューンブライドだよね
それじゃ 間に合わない
千恵
明日…
ウエディングドレス着て
写真 撮らない？
（千恵）明日？
明日
ほんとに？
先生も写真 撮るだけなら
かまわないってさ
ほんとに そんなことしていいの？
何が？
あたし…
病気が治って―
元気になったら―
太郎ちゃんと別れちゃうかもよ
ハハ…
いいよ
やっぱり… ダメだよ
どうして？
だって…
将来…
太郎ちゃんの―
ほんとのお嫁さんになる人に―
悪いもん
（雨の音）
千恵は…
誰にも気を使わなくていい
何も我慢しなくていい
何にも…
頑張らなくていいから
１人でドレス着て―
写真 撮るだけでいいからね
怖いよ…
太郎ちゃん
あたし 怖い
（千恵）怖いよう
太郎ちゃん…
（カーテンを開ける音）
（千恵のせき込み）
（看護師）千恵ちゃん 苦しい？
（せき込み）
（看護師）先生 定時の鎮痛剤が
効かなくなってきています
すぐに診察お願いします
（店員）いらっしゃいませ
（太郎）あの すみません
前に あそこにあった指輪って
ありますか？
（店員）ああ… 申し訳ありません
あれは今 在庫が…
ミダゾラムの投与 準備して
（看護師）はい
（千恵）太郎ちゃん
太郎ちゃんに会いたい
（太郎の荒い息）
（千恵）おかえり
ただいま
おかえり
生きてる？
生きてる
（千恵のハミング）
（花子）ええと
ここを まっすぐ行くと―
左手にコンビニがあって
そこから…
えー… １ ２ ３
３つ目の信号を右で
右に曲がれなかったら―
その前の信号を
左に曲がるしかないみたい
（貞士）いや 曲がれる 曲がれる
お父さん
サンルーフ 開けて
（千恵）フゥ…
気持ちいい
（貞士）おはようございます
（千恵）よいしょ
ありがと
（千恵）きれーい
（花子）はい
（千恵）ありがとう
（花子）大丈夫？
平気
何か 生き返った
すいません
ハァ…
（カメラマン）
はい じゃ すいません
お二人 こちらお願いしまーす
（シャッター音）
はい 撮りまーす
はい そのままー
はい いきますよ はい
はい ちょっと寄りますね
はい もう１回
こちらお願いします
はい いきまーす はい
はい じゃ オッケーです
じゃ お父様も
ご一緒に入っていただいて―
一緒に撮りましょう はい
はい いいですよ
はい じゃ こちらお願いします
はい いきまーす はい
（シャッター音）
（花子たちのはしゃぐ声）
（カメラマン）
はい じゃあ 今度 お二人で
（太郎）はい
（カメラマン）はい お二人で
はい いいでーす
はい お願いしまーす
はい いきまーす
（千恵）笑ってね
ハハハ… はい
（シャッター音）
（カメラマン）はい そのままで
（カメラマン）はい オッケーです
じゃあ どうぞ 皆さんも
ご一緒に入っていただいて
ご一緒に写真 撮りましょう
はい じゃ お願いしまーす
はい いきまーす はい
（シャッター音）
（カメラマン）
はい そうでーす はい
はい オッケーです
ありがとうございます
（花子たち）
（由香）撮れた？
（聡美）ほら
（千恵）病気 治っちゃったみたい
治った？
（千恵）うん
みんな 今日は どうもありがとう
忘れません
千恵 まだ泣いちゃダメだよ
え？
（由香）
メイクが台なしになるじゃん
フフフ… なんでよ 泣かせてよ
もう写真も撮り終わったし
まだ これで終わりじゃないよ
（花子たちの笑い声）
（敏郎）あ…
（歌声）
（参列者）千恵 きれい
（シャッター音）
（参列者）千恵 すてき
（花子）千恵
（神父）それでは 誓約を行います
あなたは この女性と結婚し―
神の定めに従って
夫婦になろうとしています
その命の限り―
固く節操を守ることを
誓いますか？
誓います
（神父）
あなたは この男性と結婚し―
神の定めに従って―
夫婦になろうとしています
その命の限り―
固く節操を守ることを
誓いますか？
誓います
（神父）新郎は
新婦のベールを上げてください
（神父）手を重ねてください
では 指輪を
これ…
ハァ…
ああ
お嫁さんになって
え？
順番が逆になっちゃったけど
フフッ
（千恵のすすり泣き）
（参列者たちのすすり泣き）
（神父）
You may now kiss the bride.
（拍手）
（鐘の音）
（一同の歓声）
（参列者たち）
おめでとう おめでとう
（千恵）太郎ちゃん
（太郎）何？
今日 うれしかった
ありがとう
（太郎）うん
疲れなかった？
全然
平気だった
初めて会った時のこと―
覚えてる？
（太郎の寝息）
おやすみ
太郎ちゃん
（千恵の息遣い）
（加代子）千恵
まだ嫌だよ 千恵
（心電図モニターのアラーム音）
（加代子）千恵
千恵
（スイッチを切る音）
（野崎）失礼します
（加代子）千恵
千恵！
（野崎）午後４時42分
ご臨終です
ああ…
（泣き声）
（太郎）ハァ… ハァ…
（太郎のすすり泣き）
（太郎）千恵
（千恵）ん？
（太郎）今 一番したいことは何？
今？
（太郎）うん
（千恵）うーん
うちに帰りたい
…かな
（岡田）あっ どうも
お忙しいところ すいません
えーと
これ 放送には
使わなかったテープです
千恵さんから―
自分がいなくなったら
太郎さんに渡してほしいと―
頼まれました
（千恵）太郎ちゃん
おはよう アハハ…
あっ “こんばんは”かな
太郎ちゃんが このビデオを
見てるってことは―
あたしは もう―
遠くに行っちゃってるって
ことだよね
うん
不思議な気分だよね きっと
もう―
そんなに時間は
残ってないと思ったので―
このビデオレターを作りました
（せき払い）
屋久島で
太郎ちゃんと約束したよね
千恵は―
どんなことがあっても
千恵のままでいる
絶対 変わらないって
あたし
太郎ちゃんに誓ったから―
頑張れたんだと思う
うん
あたし
最期の時まで ちゃんと―
約束 守れたかな
千恵は最後まで―
千恵のままでいられたかな
あっ…
（千恵）
ちゃんと褒めてもらえるかな
ごめんね ちょっと…
酸素
太郎ちゃんには ほんとに…
感謝しかありません
ううん
感謝なんて言葉じゃ表せない
何て言ったらいいんだろう
この気持ち
この気持ちを伝える言葉が―
日本語にはありません
うん
太郎ちゃんと
初めて会った時のこと―
今でも覚えてるよ
太郎ちゃん
先輩に怒られながら―
でも―
一生懸命だった
不器用だけど
頑張ってるところが―
すごく―
かっこよかった
太郎ちゃんのことが…
太郎ちゃんのことが
とっても好きです
もう一度―
太郎ちゃんに
ご飯 作ってあげたかった
もっと もっと―
太郎ちゃんと―
話がしたかった
太郎ちゃんとなら きっと―
すてきな家庭 つくれたよね
太郎ちゃんに出会えて―
幸せでした
千恵は空の上から―
太郎ちゃんが
幸せな人生を送って―
幸せな おじいちゃんに
なるまで―
ずーっと見守っています
じゃあね
イェイ
（太郎の泣き声）
（渡辺）うん
コンパニオンの方は？
（太郎）遅いっすね
見てきます
（渡辺）うん
はい リハーサル オッケー
（女性）すいません 遅れまして
♪～
～♪