（少年）はよ
（少年）ついてへんやん
（少年）ヤバい ヤバい…
ヤバい くる くる…
（花火が打ち上がる音）
（少年たち）こえ～！
（少年）もう１回 もう１回…
もう１回いこう
（少年）つかへんやん
（少年）つけてくださいよ
（男の鼻歌）
（少年たちが騒ぐ声）
（爆竹が鳴る音）
（男）名前は？
（女）えっ？
泉谷朝子(いずみやあさこ)
アサコのアサは
モーニングの朝？
はい
いい名前
あなたは？
俺はバク
（朝子）バク
バクは…
（爆竹が鳴る音）
（バク）ていうのが なれそめ
（岡崎(おかざき)伸行）んなわけあるかい！
（岡崎）そんな なれそめ
こんな世の中にあるか ボケ
そう言われても本当だしな
（朝子）うん
で 朝ちゃんに聞いたら
岡崎と大学 一緒じゃんって
（岡崎）えっ？
自分 学部どこなん？
（朝子）あ…
（島(しま) 春代(はるよ)）あんたか
バクとかいうんは
（バク）うん　俺がバク
（春代）あんたな…
あっ 生１つ
（店主）はいよ　10番 生
（春代）あんたな パクッと
食べるのは夢ぐらいにしときや
朝ちゃん　これ
やっぱり私の思ったとおりやで
春代
（春代）顔は確かにええ
けども 朝ちゃん
これは あかんわ
おい　春代
なんや 岡崎
ここで何してんねん
おい　お前
先輩を呼び捨てすんなや
岡崎を岡崎と呼んで
何が悪いねん
岡崎って呼ばれたくないんやったら
名前 変えろや
で 何してんねん
いや こいつが彼女を
紹介したいって言うからやな
ん？　あんたら
どういう間柄なん？
（岡崎）まあ 言うたら 俺が
こいつの大家みたいな感じかな
（春代）大家？
（岡崎）うん　こいつ 遠い親戚で
うちの２階に居候してんねん
岡崎　知り合いなの？
（岡崎）サークル
一緒やったことがあんねん
（春代）
ただのナンパサークルやったから
やめてん
（岡崎）おい
人聞きの悪いこと言うなや
で？　朝ちゃんとも友達？
（春代）ただの友達ちゃうで
親友や　なっ？
（朝子）うん
へえ～ じゃあ 運命だ これ
運命
じゃない？
うん
（店主）はい　生 お待たせ
（春代）おおきに
（バク）はい じゃあ 乾杯
（岡崎）乾杯
（朝子）はい
（アップテンポな音楽）
踊らへんの？
踊り方 私 分からへんし
そんなんは
好きに踊ったら ええねん！
（ゆったりとした音楽）
ちょっと
（グラスが割れる音）
（朝子）春代
（春代）朝ちゃん　あれはあかん
一番あかんタイプのヤツや
（朝子）春代
（春代）泣かされんのも
目に見えてるで
“バク”ってな
字は“麦”って書くねん
（春代）ん？
（朝子）妹さんは
“マイ”っていうねん
“米”って書いて“マイ”
（春代）なんや
その炭水化物縛り
（朝子の笑い声）
お父さんが北海道で
穀物研究してんねん
いい名前やない？
“麦”って書いて“バク”
私は すごく…
いい名前と思った
（春代）
朝ちゃんって そんな―
ひと目ぼれされるっていう
タイプやないと思うねんな
そこが また
信用ならへんというか
いやいや 朝子
十分かわいいと思うけどな
なんや　お前も結局 見た目か
（客）もう できとる？
（岡崎）あっ はい　なんや
（岡崎）はい　ねぎだこ350円です
（客）ありがとう
（岡崎）はい　おおきに
まあ分かってたけどな
（バク）あ…
う… フフフフ…
（朝子の笑い声）
（２人の笑い声）
（バク）こうして かけると
あとでシワにならない
（朝子）へえ
（布団をたたく音）
（岡崎）イチャつくな お前ら
働け　償え！　アホンダラ
（朝子）わあっ
（朝子）ん？
（岡崎栄子(えいこ)）でも ２人ともが
無傷って すごいな
（朝子）はい
ほんまに不幸中の幸いというか
（岡崎）オカン
一体 何が幸いなん
俺の… 俺のバイクが
（栄子）あんた
友達の無事を喜ばれへんようじゃ
彼女 でけへんのも当たり前や
（岡崎）関係ないやろ
（春代）お～い
（岡崎）おっ
（岡崎）来よった
あいた！
（笑い声）
（栄子）ちょっと
（春代）
何してんねん　鈍(どん)くさ
（岡崎）ちょっと待って
二刀流やん
（春代）二刀流よ
（岡崎）俺も二刀流にする
（岡崎）激しいやつ やろうや おい
（春代）こっち側に
（岡崎）２人の分もやってまうで
（岡崎）煙がすごい
ちょっと待って 色 変わった
（春代）うわっ めっちゃきれい
（バク）ん
（朝子）うん
（バク）栄子さん
あら バク君　ありがとう
（栄子）はい
あ～
おい　名前呼ばれてポッとすんな
気色悪いわ
何言うてんの あんた
お母ちゃんかて女やで
女はみんな ええ男に
名前呼ばれたらポーッとなんねん
（岡崎）やめろ やめろ
（栄子）朝子ちゃんかて
ポーッとなったんやんか
（栄子の笑い声）
（栄子）ええなあ　思い出すわ
私なんかも若い頃
あの人と
朝ごはん食べるためだけにって
東京まで
新幹線 乗ったことあるわ
（春代）え～
めっちゃ情熱的やないですか
（栄子）阿佐ヶ谷(あさがや)のな
ちーっちゃなアパートで
ごはんだけ ささ～っと食べて
帰ってきて
それだけでも幸せなんやな
恋をしてると
やめろや　両親の恋愛話なんか
聞きたないわ
（栄子）なんや
（春代）マザコンか 岡崎
はあ？　親１人子１人やったら
マザコンにもなるわい
何なん　その逆ギレ
（栄子の笑い声）
（男性キャスター）
これ また ほんで 今度も東京？
うわあ この前も なんか
秋葉原(あきはばら)でもありましたよね
（女性キャスター）そうですね
痛ましい事件が起こったばっかりで
（男性キャスター）
また大阪でも ねえ 何年か前…
バク　どこ行くん？
（バク）ああ パン買ってくる
（岡崎）え？　お前
今 メシ食ったばっかやろ
（バク）明日の朝 食べるやつ
クリームパン
朝ちゃんも いるでしょ？
私 甘くないやつ
（春代）わけ分からん
（朝子）はあ…
バクは かわいい
ええなあ　ほんまに
フフッ　はい　いいでしょ
（朝子と栄子の笑い声）
さてと
（セミと鳥の鳴き声）
（あくび）
バク
（岡崎）おお　起きたんか
（朝子）今 何時？
（岡崎）え？　６時過ぎかな
（朝子）バクは？
（岡崎）下におらへんのやったら
帰ってへんのちゃう？
（朝子）え？
心配せんで ええと思うで
大丈夫やろ
いや だって パン
買いに行っただけで おかしいやん
（岡崎）いやいや 普通やって
バクが出てったまんま １週間
２週間 帰ってけえへんことなんか
ザラやで　うん
（朝子）そうなん？
（岡崎）うん
１人になりたい時かて
あるやろ
親父(おやじ)も今 病気で
危ないわけやし
あれ？　もしかして
知らんかった？
（足音）
（朝子）バク
バク
（バク）ごめん
パン屋でパン買って
帰り道に古い銭湯 見つけて
入っちゃったんだ
米田(よねだ)さんっておじいちゃんと
仲よくなって
米田さんちで飲んでたら
そのまま寝ちゃって
（朝子）バク
（バク）ごめん
パンは全部 米田さんにあげた
（朝子）そんなこと
言うてんのとちゃう！
（バク）大丈夫だよ
遅くなっても ちゃんと
帰ってくるから心配しないで
（朝子）うん
（バク）俺は朝ちゃんのところに
必ず帰ってくるから
（朝子）あっ
（２人の笑い声）
（朝子）半年後
バクは靴を買いに
出かけると言って
そのまま帰らなかった
♪～
（課長）300年前の覚書をもとに
江戸元禄(げんろく)時代のお酒を
復刻させたものです
（通訳の英語）
（ドアが開く音）
（社員）あ… すいません
１人でやらせて
（男）いえいえ
大阪から来たばっかりで
こんな雑用 すいません
（男）いやいや 新参者なんで
このぐらいは全然
（社員）あっ それ
隣の喫茶店のやつで
もうすぐ店員さんが
ポットだけ取りにきます
（男）はい
（社員）もし残ってたら どうぞ
おいしいですよ
どうも
（ドアが閉まる音）
（エレベーターの到着音）
（男）あの…
どちらさんですか？
ウニミラクルの者です
（男）ん？　ウニ？
何て おっしゃいました？
（朝子）隣の喫茶店の者です
ああ　ポット
はい
（男）コーヒー おいしかったです
なんか 水が
ちゃう感じですよね
うちは日本酒で水が命なんで
分かるんですわ
おいしいコーヒーが飲める喫茶店が
近くにあるって ええもんですね
これからも
よろしくお願いします
（朝子）バク
えっ？
バク？
あ～！　動物園
そっか　あれ
やっぱり動物園か
けど バクなんて見えます？
（朝子）東京は
初めてなんですか？
ええ　出張では
何度かありましたけど
住むのは初めてです
出身は？
（男）あ… 姫路(ひめじ)です
大学から大阪で
で バク どこです？
（朝子）ごきょうだいは？
一人っ子です
これ 何のアンケートですか？
（朝子）お名前は？
丸子亮平(まるこりょうへい)
バクやん
（亮平）え… 俺？
俺が まさか
バクに似てるって言うてんの？
（走る足音）
（ドアが閉まる音）
（鍵が開く音）
（亮平）ああ… 母さん
悪いけど 米 送るの
またあとにしてんか
しばらくは自炊の時間
取れへんねん
うん　ごめん
今 まだ会社で忙しいねん
うん　じゃあ また
ああ…
全然 似てへんわ！
（ため息）
何やねん 一体
（課長）10年 早(はえ)えんだよ
（亮平）うあ～ もう！
（串橋(くしはし)耕介）
まあ もういいじゃないですか
（亮平）俺は部長が
今日のミーティングでは
何でも言いたいこと言え
言うたから 言うただけやのに
なんで あんな言われな
あかんの
（串橋）まあ ブランド表記
ローマ字に変えましょうってのはね
会社のアイデンティティーに
関わりますから
そんなこと言うてるから
あかんねん
世界で売りたいとか口だけやん
（串橋）まあ 別に
どうでもいいじゃないですか
ああ… 大阪 帰りたい
（串橋）
帰ったらいいじゃないですか
串橋君　簡単に言うなや
俺 異動したばっかりやで
（串橋）辞めたら帰れますよ
簡単ですよ
え～
（ドアの開閉音）
（亮平）いやいや
驚きすぎやろ 自分
え… 俺のこと怖がってる？
もしかして
（亮平）おい
いやいや 自分のほうが
はるかに怖いやろ
（鈴木マヤ）朝子
（マヤ）ごめん ごめん ごめん
入ろ 入ろ
えっと お友達？
（朝子）違う
（亮平）違います
ほな
（マヤ）ごめん
稽古が思ったより長引いちゃった
（朝子）ううん
（マヤ）じゃあ 入ろう
（受付）すみません
今日は もう入れません
（マヤ）え～　いや だって
あと20分あるじゃないですか
（受付）入場は
10分前に終了しました
だって 中で
まだ人 見てるじゃないですか
（受付）
申し訳ありませんが 入場時間が
すでに過ぎておりますので
え～ え… じゃあ
そもそもチラシの書き方が…
（亮平）
すんません　お願いします
僕ら３人 ほんまに
この写真展 見るためだけに
わざわざ京都から来たんどす
もっと前に
着くはずやったんですけど
高速バスって ほら
遅れること ありますやん
で 今 タクシーで駆けつけて
ほら 君らも ちゃんとお願いし
そうなんです
バスが鹿とぶつかって…
そんなディテールいらんねん
ほら！
（亮平）お願いします
（マヤ）お願いします
（亮平）鹿って何やねん
鹿って ほんまに　鹿は奈良やし
（マヤ）もう ごめんなさい
亮平さんの心意気を感じて
全力を出さなきゃと思ったら
テンパっちゃって
（亮平）雑やな　全力
しかし マヤさん
女優さんなんやね
（マヤ）いやいやいや もう…
再現ドラマぐらいで そんなね
いやいや それも
誰も出れるゆうもんでもないやん
選ばれてるんやから
それは すごいことやと思うで
まあ… はい
ありがとうございます
（亮平）でも どっちかゆうたら
本職は舞台なん？
いや 本職という
ほどのものでもなくて まあ…
自分をより表現できるのは
そちらかなという
へえ 見てみたいな
（マヤ）本当ですか？
それはもう ぜひ
（亮平）とは言いつつ
俺 そういう芸術系は全然 疎いで
（マヤ）いや そんな
芸術というほどのものではないし
いや 今日の写真も何がええんか
俺には全然 分からん
（マヤ）あ～
（亮平）でも好きなんやんな
まあ 私がもらってきた
チラシの中に混じってて
で 朝子が珍しく“これ 絶対
行きたい”って言ってたから
それは よっぽど
いいんだろうなって　ね？
ふ～ん　そうなんや
どやった？　見て
あの…
今日は どうも
ありがとうございました
ああ いや全然
やめようや…
（朝子）あの…
私 帰ります　すいません
（亮平）えっ？
（マヤ）え…
あの子 何なん？
（亮平）ルームシェアって
それ ケンカにならへんの？
（マヤ）あ～
でも私たち全然 違うから
かえって合うのかも
（亮平）でも それ マヤさんが
気ぃ使うばっかりなんちゃう？
（マヤ）えっ？
いや 今日かて俺とアホみたいに
盛り上がってくれたんは
この雰囲気 何とかせなって
気ぃ使ってくれてんの
ビシバシ伝わってきたし
ありがとう
でも そういうの あの子…
朝子さんは
ちゃんと分かってんのかな
ほんじゃ 俺 地下鉄やから
亮平さん
今度 うち来てください
えっ？
朝子 お好み焼きだけは
すごく上手なんです
他の料理は ひどいけど
（亮平）いやいや
どういう流れなん？　それ
朝子に ちゃんとお礼させないと
大人として
そんなん…
引くやろ 朝子さんは
（マヤ）じゃあ
誰か 友達と一緒に
私に紹介するってことにして
こっちには
まだ友達おらへんよ
じゃあ この機会に作りましょう
フフッ　考えといてください
じゃあ また
（亮平）じゃあ また
（マヤ）亮平さん
１個 間違ってましたよ
何が？
私 別に ただ
気を使ってたわけじゃなくて
ちゃんと楽しかったですよ
（串橋）
あ… 雨 降りそうっすね
（亮平）えっ？
（雨の音）
（串橋）ん… やっぱ降ってきた
（亮平）くっしー
（串橋）はい
（亮平）お好み焼きって好き？
（串橋）好きじゃないっす
全然 別に
じゃあ…
テレビに出てる女優さんとの
合コンって興味ある？
（マヤ）でも少なくとも人間は
信念を持つべきではないかしら
そうでなくては
生きるなんて むなしいでしょう？
生きているのに 何も
知ろうとしないのは どうして？
どうして鶴は飛び立つの？
何のために
子供らは生まれるの？
どうして星は空で輝くの？
何のために生きているの？
私は知りたい
そうでなければ
人生の意味が なくなってしまう
風に吹かれる塵(ちり)みたいに
（亮平）あ… えっ？
え～！　なんで？　マヤさん
めっちゃええとこやったのに
いや もう恥ずかしいです
お目汚しでした
あっ もう もらったお酒も
出てますし テーブルへどうぞ
え… いや～
マヤさん 女優さんやね
いや～ もう別人やん
（マヤ）いやいや…
本当ありがとうございます
（亮平）なあ　くっしー
びっくりやんな？
どうしたん？
（串橋）
すげえ申し訳ないんですけど
俺 帰りますわ
（亮平）えっ なんで？
いや ちょっと
おなか痛くなっちゃって
（亮平）は？
何か お気に
召しませんでしたか？
いや 別に
すいません
そういうことじゃないんすけど
いや 見たいって言ったの
串橋さんじゃないですか
（串橋）だから
“すみません”って言ってるじゃん
なんか思ったことあるなら
ちゃんと言ってください
（串橋）え…
中途半端
これ 何のためにやってんの？
お客さん
お客さん　楽しんでくれた？
ええ　まあ…
（串橋）それって一体
どこで どう判断してんの？
チケット買ってくれた友達が
“わあ マヤ
今日も すごいよかった”
とか言ってくれたから？
花束くれて
“泣いちゃった”
“私には とてもマネできない”
みたいなこと言われたから？
いや… 何なの？
気に入らないところが
あったんなら
それを はっきり
言えばいいじゃない
“僕は
うだつの上がらない男です”
“軍人をやめたって
どうせ同じでしょうがね”
“でも 僕は
働くことにしました”
“一生に一度でいい”
“夕方 ヘトヘトになるまで
働きたい”
“家に帰って 前後不覚に
ベッドに倒れこむんです”
“ああ 労働者ってのは さぞかし
ぐっすり眠るんだろうな”
チェーホフやるんなら セリフを
勝手に自分に引き寄せんなよ
全部 安っぽいんだよ
役者が自分に酔ってるだけじゃん
こんなの
自分がチヤホヤされたくて
お客さん 利用してるっていう
それだけでしょ
そんなの…
みんな そうでしょう？
みんな？
みんな 誰かに褒めてもらいたくて
やるんでしょう
（串橋）だったら これ…
（マヤ）いや でも
そのためには努力だってする
褒めてもらうのは
（マヤ）全然 簡単じゃないから
（串橋）だったら これ
全然 的外れだよ
誰にも届かない
（串橋）じゃ
（朝子）違う
（朝子）マヤちゃんの努力は
的外れじゃない
私 楽屋に花も持ってったし
泣いちゃって
“すごいね
私には絶対できない”って
本当に言ったけど
全部 うそじゃない
ちゃんと私には届いた
１つのことをずっと
やり続けているマヤちゃんを
すごいと思う
自分にはできないって
いつも思う
尊敬してる
（亮平）くっしー
あかん　帰んなや
（串橋）何だよ　どけよ
（亮平）今 帰ったら
一生 恥ずかしいまんまやで
（串橋）は？
今 帰ったら きっともう
マヤさんには ずっと会われへんで
で 将来 マヤさんが
テレビに映ったりしたら
その都度 メシ食ってようが
何してようが
死にたいぐらい
恥ずかしなんねん
俺 今なんか見えたわ
いややろ そんな未来
（串橋）すいませんでした
言うべきじゃなかった
（マヤのため息）
いや いいです もう
本当に思って言ったんなら
（串橋）あ いや
そういうことじゃ…
本気じゃないなら
私もっと怒らないといけない
嫉妬をしたんだと思います
自分が諦めたことを
ずっと続けている人がいて
その人が輝いてて
それで言ってしまいました
すいませんでした
あ… でも 私の演技が
安っぽくって
自分に酔ってるって思ったのは
本当なんですね？
でも あんな映像の一部じゃ…
じゃあ　もういい！
批判してくれる人が
一番ありがたいから
でも言い方を選んでくれたら
もっと ありがたいけど
（亮平）…やって くっしー
はあ… で？
朝子 お好み焼き どう？
（朝子）えっ？
（亮平）そう　この雰囲気が
どうなるかは もう
朝子さんのお好み焼きに
懸かってんで
え… 私なん？
（亮平）ちなみに俺
お好み焼きには うるさいから
（朝子）え…
（亮平）くっしーに至っては
お好み焼き 嫌いやし
（朝子）えっ？
（串橋）嫌いじゃないよ
（亮平）えっ？　言うたやん
いや 嫌いじゃない
嫌いとは言ってない
てか なんで今 それ言うの
（マヤ）大丈夫　今日はもう
これ以上 印象悪くならないから
（亮平の笑い声）
（串橋の英語）
（亮平）しかし くっしー
爪 隠しとったなあ
（串橋）ああ… 英語？
だって隠したほうが
仕事 少なくて済むし
（亮平）こいつ ほんまに
（ドアが開く音）
あっ
（串橋）ポットね　そっち
で… 俺はちょっとトイレ
今日も ごちそうさまでした
（朝子）ありがとうございます
朝子さん
（亮平）朝子さん
なんで 君は いつも
俺から逃げんねん
何かの勘違いなら
申し訳ないけど
君かて俺のこと
気になってんのちゃうか？
初めて会った時
何か感じたんとちゃうか？
俺は…
ずっと君のことが気になってる
朝は いつも
店のぞいて 君のこと探してる
俺は たぶん
君のことが好きなんやと思う
もっと段階 踏めたら
ええんやろうけど
いつも話にならんし
でも俺 たぶん
君が思てるようなヤツやないで
そんな怖いヤツでも
悪いヤツでもない
俺のこと ちゃんと見てくれ
俺は君が好きや
（串橋）お～
（マヤ）速い
（串橋）はやっ！
（串橋）おっ よっ
（串橋）うわっ はやっ
（マヤ）お～ すごい
（串橋）まじか　よし
（マヤ）うい～
（亮平）はい　くっしー
（串橋）はいよ
よっしゃ！
何？　そのチラシ
マヤちゃんの 今度の舞台
え～？　ほんまに？
マヤさん　俺 これ行きたい
（マヤ）え～ 本当に？
（亮平）うん　チケット買うよ
あっ いやいや もし
この金曜でよければ招待します
昼でも夜でも
おお ありがとう
平日の昼は さすがに無理やから
夜にするわ
くっしーは？
あっ 大丈夫　あの人には
ちゃんと週末のチケット買わすから
（串橋）お～い
その日は朝子も
来れるって言ってたよね？
おっ そうなん？
マヤちゃん 私 昼公演に行く
（マヤ）あっ そう
（朝子）うん
じゃあ もう
チケット渡そうかな　はい
（亮平）ありがとう
（串橋）ちょっと
お前ら！
（串橋）ちゃんと見てた？
（マヤ）見てた 見てた
（串橋）はい 次！
（マヤ）はい！
（串橋）よいしょ
（マヤ）キャッ
（串橋）危ない
（携帯電話の着信音）
もしもし
（朝子）泉谷です
すいません　寝てましたか？
あ… いや まだ
電話ありがとう　珍しいやん
どしたん？
（朝子）すいません
もう無理です
えっ？
（朝子）もうお会いできません
私のこと忘れてください
ちょっと　急になんで？
（朝子）ごめんなさい
（不通音）
（呼び出し音）
（ガイド音声）ただ今
電話に出ることができません
ピーッという…
ありがとうございます
（亮平）あの… これの昼と夜って
時間変更できます？
はい　本日
ご案内可能となっております
（受付）ありがとうございます
（亮平）ありがとうございます
（スタッフ）ご来場
ありがとうございます
（スタッフ）あっ すいません
こちら 関係者以外
立ち入り禁止なので
（亮平）あの…
マヤさんの友達なんですけど
ああ… まもなく開演ですが
お急ぎですか？
（亮平）いえ 急ぎでは…
（マヤ）あれ！
（亮平）あっ すいません
うわ～お　ばっちりやな！
亮平さん　もしかして
朝子に会えると思って来た？
うん　午後休 取ってきてん
（マヤ）そっか
朝子ね 明日に変えたの
それで今朝 出る時
ウニミラクル
辞めようと思ってるって
２人 何かあった？
なんか 逆戻りや
また よう
分からんくなってしまった
会社 戻る？
（亮平）いや そんな
見るよ　それは
せっかくのご招待やん
じゃあ 楽しんで　でも
そんな楽しめる演目じゃないけど
めっちゃ楽しみ　おおきに
（マヤ）うん
（会場アナウンス）
通話などはご遠慮ください
また時計のアラームなど
音が出るような機械を
お持ちのお客様は
電源をお切りください
途中 休憩はございませんので
ご注意ください
（開演ブザー）
それでは
まもなく開演いたします
（開演ブザー）
最後まで どうぞ
ごゆっくりとお楽しみください
（地響き）
（観客）めっちゃ揺れてんじゃん
（観客）やばい
（大きな物音と どよめき）
（大きな物音と悲鳴）
（観客）何？　今の
（観客）おい　電気つけろ
（観客）
誰か 電気つけてください
（大きな物音と悲鳴）
（どよめき）
（責任者）
こちら ちょっと危ないので
舞台から離れてください
ホワイエのほうに ゆっくりと
前方の扉からも
避難していただけます
ゆっくり お進みください
（責任者）交通機関が
乱れておりますので
え～ ホワイエのほうを
開放いたします
そちらで待機していただいても
かまいません
本日の公演は
中止とさせていただきます
（亮平）マヤさん
（マヤ）亮平さん
（マヤ）また揺れてる
（亮平）俺 会社 戻るわ
（マヤ）歩いて？
（亮平）うん
え… 今は動かないほうが
絶対いいって
でも行くわ
（鳴り響くクラクション）
（サイレン）
（男性）止まってるよ
動いてねえよ 電車
電車 止まってるって
おい
だから電車
止まってるっつってんの
聞けよ この野郎　おい
（亮平）あの… 全部ですか？
（男性）おお
全部 全部 全部 うん
（亮平）ありがとうございます
（男性）気ぃつけてね
（亮平）そちらも
（男性）うん
（ヘリコプターの飛行音）
大丈夫ですか？
（女性）あ… すいません
大丈夫です
（女性）ありがとうございます
（亮平）いえ　お気をつけて
（女性）ありがとう
（鳴り響くクラクション）
（ホイッスルの音）
（警察官）慌てないでください
（警察官）足元をよく見て
ゆっくり進んでください
慌てないでください
落ち着いて行動してください
足元をよく見て
ゆっくり進んでください
（ホイッスルの音）
（亮平）朝子
（朝子）亮平
ジンタン
（ジンタンの鳴き声）
（朝子）ジンタン　はい
（テレビの音声）
（亮平）うん
このカレー
やっぱり味がしみたな
（朝子）うん
それ ラタトゥイユやけどな
（亮平）そうか
（朝子）そう
（亮平）うん　うまいで
よかった　私も今度
それ やってみる
（亮平）うん
（串橋）このたび
日本 イタリア―
国交樹立150周年記念パーティーの
公式メニューに
新しいベニキンが選ばれました
え～ 改めまして
このプロジェクトの
チーフディレクター 丸子さんに
拍手 お願いします
（拍手）
（朝子）は～い
（串橋）ありがとう
ごちそうさま　ありがとう
財布 忘れちゃった
ごちそうさまです！
（亮平）おい
（朝子）いつもありがとう
（串橋）はい　ジンタン
（亮平）ありがとう
（串橋）おう　いってらっしゃい
（朝子）いってきます
（串橋）いってらっしゃい
（マヤ）気をつけて
（朝子）は～い
（亮平）じゃ
（串橋）うん　いってらっしゃい
（マヤ）いってらっしゃい
（串橋）気をつけてね
（活気あふれる声）
はい いらっしゃい！
（客）イカ軟骨 １つ
（亮平）はい　300円です
（客）旬の貝って何あんのしゃ？
（朝子）今はホタテかウニですね
（客）ん～ ウニいいっちゃね
だったら２つけね
はい　ウニ２つ
（亮平）はい
（亮平）はい　ウニ２つ
（朝子）は～い
はい らっしゃい らっしゃい！
（客）すごい　生々しい
（住民たち）
♪ アリャエー　エノソーリャ
よいしょ
♪ 浜は大漁だ　エー
♪ ハァ　エンヤサー　エンヤサ
（亮平）う～ん！
（男性）亮平　これも
これも食ってみろ　ほれ
（亮平）う～ん！
めっちゃ濃厚
（男性）んだべ？
（亮平）うまい
（男性）しかし おめえ
遠慮してたくせによ
いやすいごだや
まるっと食らうのな
朝子ちゃん　もう こいつ
ばんげな さかりついて
朝まで止まんねえぞ～
（平川(ひらかわ)）また始まった
（笑い声）
（平川）朝子　ほいぞ
牡蠣(かき) 牡蠣 食え
ほいずな こうして
紅葉おろしをのっけてだ
そして 酢かけて…
おっと おっとっとっと　さあ
さあ ぢゅ～っといけ
（朝子）わあ
（平川）ぢゅるって
（吸い込む音）
（住民たち）お～！
どうした？　朝子
おいしい！
（笑い声）
（平川）こいつ
何やねん　それ
（平川）びっくりさせんな もう
（平川）朝子　朝子よ
（朝子）平川さん
（平川）ほいぞ これも持っていけ
（亮平）もうもうもう…
（朝子）
もう そんなもらえないです
（平川）いいべっちゃ　うん…
来てけだヤツには
いいことねえと
そのうち誰も来ねくなっしなあ
（亮平）ありがとうございます
いつも すみません
（平川）食え 食え
（朝子）ありがとうございます
来月また来ます
（平川）んだな
んでなくては こったらうめえもん
もう一生 食えねくなっぞ
（亮平）ありがとうございます
（朝子）高速 降りたん？
（亮平）ああ
大丈夫やで　寝とき
（朝子）ごめん
（朝子）よいしょ
ほら　ジンタン　ごめんね
（亮平）ああ…
悪いけど あとは
冷凍庫 入れといて
（朝子）うん
（亮平）レンタカー 明日の朝
返すんでもええかな？
（朝子）うん　もちろん
（亮平）ああ…
（ため息）
ああ…
（亮平）ああ… 汚いで
（朝子）ううん
（亮平）ああ…
今日も ありがとう
（亮平）ああ… 気持ちいい
（朝子）明日も仕事やのに
ありがとう
（亮平）ああ…
そんなんは全然
どっちかゆうたら
俺のほうが朝子に感謝やわ
うまいもん腹いっぱい食えるし
もらえるしな
（朝子）私…
亮平のこと好きやで
（亮平）フフッ　何や急に
（朝子）めっちゃ好き
どうしたらいいんか
分からんぐらい
（亮平）んん…
好きになってしまった
（亮平）お前のそういうとこが…
（朝子）ん？
俺を頑張らせんねん
（春代）朝ちゃん？
（朝子）春代？
え… 朝ちゃん
なになに？　懐かし～
めっちゃ久しぶり
元気やった？
うん　え… なんで？
（亮平）朝子　どうしたん？
あ… 大阪の時の友達で
島 春代さん
（亮平）へえ
（朝子）丸子亮平さんです
（春代）え…
丸子亮平さん
どうも　丸子です
イタリア人みたいな名前ですけど
日本人です
あ… 島 春代です
（亮平）はじめまして
（春代）はじめまして
（春代）いや～ でも朝ちゃん
全然 変わらへんな
すぐ分かったわ
そうなんかな
昔は どんなんやったんですか？
え～ まあ…
ふわふわして見えるくせに
思い込んだら一直線みたいな
（亮平）へえ　ほんなら今も
あんまり変わりませんね
（春代）そう
ほんま何も変わってへんなって
春代　なんか
きれいになった？
（春代）
あ～ これな 整形してん
（朝子･亮平）えっ？
いうてもプチやでプチ
向こうでは整形 普通やし
目ぇ ちょっとだけ大きくしてん
分かる？
（朝子）うん
（春代）あとは まあ
微妙に鼻のラインとかな
ああ… でも 確かに きれい
（春代）やろ～？
まあ おかげさまで
結婚もしまして
全然 知らんかった
（春代）国際結婚やねん
シンガポール人
すごいな　この人
あっ だから今は実は
ボンディアックアラーナム春代
笑えるやろ？
いや 笑われへんわ
もう追いつかれへん
（春代）そうやで 朝ちゃん
時代は朝ちゃんの知らんうちに
どんどん動いとんやで
（朝子）うん
でも今は
もう日本なんですか？
（春代）そうなんです　２年間
シンガポールやったんですけど
先月 夫が転職して
東京に移ってきまして
じゃあ これからも
よろしくお願いします
（亮平）うちにも
ぜひ来てください
はい　ぜひ
（亮平）ほんで
僕 もう行きますね
（春代）あっ 親知らず
大変ですね　いってらっしゃい
ありがとうございます
じゃあ 朝子
帰り遅なっても全然ええで
久しぶりなわけやし
（朝子）うん
（亮平）じゃあ また
はい
（春代）朝ちゃん
春代の言いたいことは
全部 分かる
でも ちゃうねん
どう ちゃうの？
私は今 亮平やねん
バクと関係なく
亮平が好きやねん
よかった
朝ちゃん
私 めっちゃ心配したんやで
ごめん
急に東京 行ってまうし
連絡 取れへんし
ごめん
ううん　でも よかった
元気で　こうして会えて
私も また会えて うれしい
ほんまに？
なんでよ　ほんまやって
（春代）バクなんか もう
すっかり別世界の人やもんな
う～ん　別世界っていうか
一体どこで何してんのか
（春代）朝ちゃん　知らんの？
何を？
（春代）何をって… えっ まじで？
だから何よ
（春代）えっ だから… あっ
ほら あれ見ててみ
（春代）ちょっと前から
モデルしてたらしいんやけど
前の朝ドラに 結構ええ役で
出たらしいねんな
出番自体は
２週間ぐらいやったらしいけど
奥様方を中心に
火ついたらしいで
週刊誌とかでも特集されてたわ
なんか次は
映画の主演が決まったって
（串橋）あ～ もういいよ
（亮平）朝子
（朝子）うん
（亮平）春代さん
じゃあ乾杯を
（春代）はい　よいしょ
はい　ええ
東京はまだ慣れてないんで
不安やったけど
朝ちゃんのおかげで
友達が増えて うれしいです
これから
よろしくお願いします
（亮平たち）お願いします
（春代）はい　乾杯！
（亮平たち）乾杯！
（マヤ）朝子
（春代）朝ちゃん
（串橋）乾杯
（朝子）乾杯
（春代）乾杯
（マヤ）乾杯
（串橋）はい　乾杯
（串橋）なになに？
（マヤ）パエリア
（串橋）パエリア？
やっぱり私も結局 子供産むなら
日本かなとは思ってて
へえ そんな おっきな視点で
考えたことない
いや やっぱり日本はええよ
安全やし
最近は物価も他と比べたら
随分 安いやろ
いや それはもう単純に
国力が落ちてるだけでしょ
（亮平）くっしー
たばこってない？
（串橋）なんで
俺が持ってると思うの？
あっ せや やめたんやな
買ってきてもええ？
（朝子）うん
（串橋）しゃあない　行こか
（亮平）なんで
エセ関西弁なん
（マヤ）亮平さん　その人に
たばこ あげちゃだめだからね
（亮平）バレてるで
いや 男同士
積もる話もあるやないか
いってきます
もう～ 亮平さんも余計なことを
（朝子）でも くっしー
禁煙してるんやね
当たり前
朝子は亮平さん
心配じゃないの？
まあ 好きなもの我慢するほうが
体に悪い気もするし
いや たばこは好きとかじゃないよ
依存症だから
私はな キスする時とかの
においが いややねん
ウッとくるやん
ああ… でもそれは結構
慣れるもんやしな
い～や！
マヤちゃん 今の聞いた？
案外さらっと言うよね
朝子はそういうの
こういう感じに
男子は きっと弱いねん
先に言うたん 春代やん
なんかなあ ２人とも知ってるから
生々しいんだよね
仲のよろしいこってすなあ
なんで そんな
おばちゃん風なん？
でもね ２人は本当に仲いい
亮平さんが もうね
すごい朝子を好きなの
私も好きやで
よろしいなあ
私ね 朝子が あさっての方向を
向いてる時に
朝子を見る亮平さんの顔が
すごいキュンとくんの
いやいや 自分がキュンときてたら
あかんやん
いやいや 違う 違う
なんか 今でも
恋してんだなと思うの
もう５年も つきあって
その感じは すごいよ
そらあ もう大事にせなあかんで
朝ちゃん
うん　亮平には感謝しかない
あ～！
この人 鳥居(とりい) 麦？　見て
（バク）
８年前 永久凍土が見たくて
シベリアを目指した
でも途中の上海で
速攻 腹 壊して
道端に倒れてた
（マヤ）この人 亮平さんに
すごい似てない？
まあ 系統は同じやけど
いや 髪切ってから特に
（バク）オーロラを見た
空が海みたいだった
知らない自分に会おう
エポックカード
（マヤ）こいつ
芸能人って柄やないと
思うけどな
ちょっと なんで
そんな上からなの？
いやいや バクとうち
全然 友達やから
（マヤ）え～！
えっ 何つながり？
あ… 地元？
（マヤ）ああ… 大阪？
え～ じゃあ
鳥居 麦って関西なんだ　意外
（マヤ）えっ じゃあ…
（朝子）私…
あの人と つきあってた
鳥居 麦と
つきあってた　大阪いた頃
（春代）朝ちゃん　自爆やん
せっかく うちが
軌道修正しようとしてんのに
ありがとう　大丈夫
じゃあ 朝子は
亮平さんと つきあう前は
鳥居 麦と つきあってたの？
初めて亮平と会った時
バクやと思った
それは確か
それって似てなかったら
亮平さんを好きには
ならなかったってこと？
そうなのかも
それは分からへん
このこと
亮平さんは知ってるの？
知ってるわけがないやん
朝子は このことを
ずっと言わないつもりなの？
言うつもりでいる
（春代）いや それ言って
得する人 誰もおらんやん
大丈夫やって 朝ちゃん
バレるはずのないことやし
（ドアが開く音）
（串橋）もう これは決戦ですね
（亮平）やかましい
（マヤ）おっ！　帰ってきたな
ちょっと におい嗅がせてみ
えっ もう ちょっとはさ
信用してよ
日頃の行いやろ
（串橋）おい！
（マヤ）ハハハッ
（串橋）あんまり動くなって
（マヤ）大丈夫です！
（串橋）よいしょ
（亮平）昨日 会社でな
（朝子）うん
（亮平）大阪の本社に
戻ってこいって言われた
それ 行くん？
行きたいと思った
もともとは職人さんの近くで
する仕事のほうが ずっと好きやし
（朝子）うん
それなら そうするのが
ええと思う
一緒に来(け)えへんか？
俺と結婚せえへんか？
うれしい　すごく
（亮平）うん
けど私 亮平に
言うてないことがある
それを言ってからでないと
（亮平）うん
何や？
亮平と初めて会った時
私 すごい びっくりしてん
（亮平）うん
亮平が
昔すごく好きやった人に―
似てたから
そっくりやったから
何や　そのことか
それは まあ別に
今さら ええんちゃう？
知ってたん？
（亮平）うん
いつから？
え～…
２年ぐらい前かなあ
あいつ 雑誌のモデルで
出てきて
あの… 鳥居 麦な
人から“似てる”って言われて
なんか その時
全部の合点がいった
亮平は そのことは
いやではないん？
そらあ まあ
いろいろ考えたけど
でも要するに俺
あいつに似てたから
朝子と つきあえたって
ことやろ？
そう考えると 実は俺
めちゃめちゃ
ラッキーなんちゃうかって
思うようになってん
おい　痛い
苦しい
（朝子の笑い声）
で 決めたんや
今度こそ
ちゃんと住所 教えてな
（朝子）うん
あ… ごめん
（春代）ううん　よいしょ
（朝子）今度 一緒に
家を見に行ってくる
寂しくなるやんか
せっかく会えたのに
（朝子）ごめん
（女子高生）やば～い！
鳥居 麦いるって まじ？
（女子高生）
まじ まじ… ほらほらほら
えっ めっちゃ撮れてんじゃん
分かんない これ分かんない
（女子高生）まだいる？　鳥居 麦
（女子高生）まだ いるいる
（女子高生）行こ 行こ
（女子高生）行く 行く
あ～ バク～！
（春代）あ… ちょっと 朝ちゃん
あかんで 朝ちゃん
亮平さんと
大阪 行く言うたやん
（朝子）うん　大丈夫
朝ちゃん　会えたら うち
バクと一緒に写真 撮るで
何してもええけど
その時間だけ ちょうだいな
（ファン）どこ？
（スタッフ）だめです だめです
車 動くんで危ないです
写真だめなんです
写真やめて　本当やめて
（スタッフ）
写真撮影 ご遠慮ください
あんまり近づかないで
カメラしまって
写真撮影 ご遠慮ください
（スタッフ）
道路 空けてください
すいません
あの… すいません
私 鳥居さんの友人で
島 春代っていいます
中にいるバクに
伝えてもらえます？
（スタッフ）
ご友人でしたら オフに直接
本人にご連絡ください
ちょっと カメラしまって
（春代）何してんの？　うちが
朝ちゃんのために頑張ってる間に
（朝子）バク　バイバイ！
行こう
ええの？
（朝子）うん
（管理人）よいしょ　こないして
窓 開けると天野(あまの)川が見えます
（朝子）天野川？
（管理人）淀(よど)川の主流ですね
（亮平）へえ～
（管理人）裏手が小学校なんで
ちょっと うるさいですけど
お子さんが生まれはっても
ほんまに ええ環境や思います
あ… ちょっと
ブレーカー見てきますわ
ちょっと見てきますね
（亮平）川が増水したら
一番に のまれそうやな
（朝子）亮平
私 働きたい
（亮平）おお
こっちで仕事 探したい
いい？
え… そんなん
いちいち俺に聞かんでも
何がしたいん？
それは まだ分からん
何やねん それ
なりたいもん
何でもなったらええやん
医者でも弁護士でも
（朝子）えっ？
学校の先生でも スッチーでも
スッチーって
何でもや
あ… 猫カフェの経営者とかな
私 ここ好き
きっと もっと
好きになる気がする
だとええな
（携帯電話の振動音）
（朝子）よいしょ
（ドアチャイム）
（朝子）は～い
朝ちゃん
（バク）朝ちゃん　ごめん
すごく待たせた
一緒に行こう
俺 朝ちゃんを連れていきたい
手を振ってるの見たよ
朝ちゃん　俺のこと呼んでた
来ちゃ だめ
（ドアが開く音）
（朝子）来ないで
（串橋･マヤ）お邪魔します
（串橋）あ…
（朝子）ごめん
お皿 割ったから気をつけて
（亮平）おうおう
あちゃ～ これ割ったか
（串橋）手伝おうか
（亮平）ええよ ええよ
（朝子）ごめん
まあまあ引っ越しには
つきものやろ　ケガは？
（朝子）ううん　大丈夫
形あるものは皆 壊れる
さあ どっから手伝おうか
来ちゃった
ありがとう
（串橋）てか これ全然
片づいてないじゃん　大丈夫？
（亮平）そのために呼んだんやんか
（串橋）まあ そうだけど
（亮平）ほんまに頼むで
（マヤ）何やる？　私は？
（串橋）いや マヤ 座っててまだ
（マヤ）なんで？
（串橋）まあ
これを機に使ってよ 今後も
（亮平）いや
明日が引っ越しやから
（春代）じゃあ
一緒に遊び行こうよ
（亮平）いや
明日が引っ越しやから
落ち着いたら
（串橋）えっ？
そうだ　忘れてた～
（マヤ）あ～ 行きたい
（串橋）えっ？
そうだ　忘れてた～
（春代）うちと朝ちゃん
案内するし
（亮平）うそくさ
（串橋）ハハハッ
（マヤ）わあ
すごい うれしい
（亮平）うそくさ
（串橋）ハハハッ
（春代）なあ？
（マヤ）大阪かあ
（朝子）うん
でも大阪からだと
東北に行くのも大変になるね
せやな　難しくなるな
（マヤ）２人 随分
東北も行ったもんね　偉い
偉ないよ　少しも
亮平は いつも
運転してくれて 偉い
いや なんで俺だけなん
いや ほんま偉いよ
朝ちゃんが そんなんする子やて
うち全然 思えへんかった
何も偉いことない
間違いではないことを
したかってん
その時は すごく
まあ じゃあ俺が
一番 偉いってことでええかな？
（串橋）何だ それ
いやいやいや 払わせねえよ
今日は俺らのおごりね
いやいや…
お祝いだから　おめでとう
せやで　ほんまおめでとう
ありがとう
（串橋）よし
（春代）えっ？
やっぱり待ってたんじゃん
なんで？
なんで今なん？
朝ちゃんと約束したから
戻ってくるって
品川(しながわ)
（亮平）朝子！
（朝子）出して
（携帯電話の着信音）
（朝子）出えへんの？
（バク）大丈夫
もう言うべきことは言ってあるし
（朝子）言いたいことがあるから
何度も かけてくるんやん
（バク）俺の代わりは
ちゃんといるから大丈夫
（携帯電話が壊れる音）
（車のドアが開く音）
（朝子）
これから どこに行くん？
（バク）北海道
親父の実家がある
今は誰も住んでない
（携帯電話の着信音）
もしもし
（マヤ）朝子　どこにいるの？
ごめん
（マヤ）朝子　お願い
戻ってきて
私 あんな亮平さん見たくない
お願い　戻ってきて
亮平さんに謝って
マヤちゃん
亮平に伝えて
“明日 ジンタンを一緒に
大阪に連れていって”
“私は戻らないから”
“私の荷物は全部 捨てて”
（マヤ）分かった　伝える
ありがとう
（マヤ）それで もう二度と
私たちの前には現れないで
連絡もしないで
（朝子）うん
（マヤ）さよなら
（不通音）
（バクの鼻歌）
バク
会いたかった
（バク）岡崎に電話して
今の朝ちゃんの住所 聞いたんだ
岡崎は最近 病気したらしいね
栄子さんが電話に出て
朝ちゃんからの年賀状 見て
教えてくれた
（朝子）オーロラ
（バク）ん？
あのＣＭの ほんまに見たん？
うん　見たよ
（朝子）空が海みたいやった？
うん　そう
何だか夢見てるみたいだった
そっか
私は まるで今
夢を見てるような気がする
違う
今までのほうが
全部 長い夢だったような気がする
すごく幸せな夢だった
成長したような気でいた
でも目が覚めて
私…
何も変わってなかった
（バク）朝ちゃん　眠りな
（バク）おはよう
目 覚めた？
ここは？
まだ仙台(せんだい)の手前ぐらい
（朝子）高速 降りたの？
腹減って 眠くなって
海が見たくなって降りた
でも全然 見えない
（バク）すごいね
この向こう 本当に海なの？
知らなかった？
（バク）うん
波の音も聞こえない
登ってみようか
（朝子）バク
ごめん
私 もう
これ以上 行かれへん
帰らな
（バク）どこに？
亮平のとこ
（バク）そうか
（朝子）バクは亮平やない
私 ちゃんと分かってなかった
ごめん
（バク）分かった
（バク）謝んなくていいよ
送るよ　乗って
（朝子）ううん
もう ここで大丈夫
じゃあ この車いる？
（朝子）免許ないもん
バクは もう私のこと
心配せんでええよ
じゃあ バイバイ
ありがとう
（車のドアが閉まる音）
（エンジンがかかる音）
（荒波の音）
（ドアチャイム）
（平川）朝子
何 おめえよ
朝っぱらから いきなり
（朝子）平川さん
すいません
お金 貸してください
助けてください
（平川）おめえは
本当にバカだなあ
（朝子）はい
男はな 他の男のチンチンが
入った女の顔なんぞ
一生 見たくねえもんだ
（朝子）はい
平川さん　私 行きます
ありがとうございました
おめえは許されねえぞ
バカだあ
（朝子）お金は また
必ず返しにきます
やっぱ 猫 だめですか
（業者）すいません
ちょっと生き物は無理なんで
そうっすよね
（業者）じゃあ
現地の大阪のほうで
はい　それは
本人が対応しますんで
（串橋）よろしくお願いします
（業者）はい　お願いします
はい
（串橋）じゃあ
ついていけなくて ごめん
（運転手）よろしいですか？
（串橋）はい
（運転手）はい　閉めます
（串橋）マヤ
（マヤ）亮平さん
（串橋）バカか！
（マヤの泣き声）
（ドアチャイム）
はい
（子供たち）ありがとう
（朝子）うん
帰れ
（朝子）亮平
（亮平）どのツラ下げて
来とんねん
何があったか聞く気はない
ただ俺も そこまで
お人よしやない
うん　分かってる
猫 捨てたで
（朝子）えっ？
でも最初に捨てたんは お前や
何も言われる筋合いはない
（朝子）うん
俺はもう １人で
あいつの世話をする余裕はない
無理や
あいつが鳴くたんび 俺は…
分かった　捜す
勝手にしろ
私は亮平のことが好き
そのことを言いに来た
（亮平）お前も相当
頭おかしいな
（朝子）うん
（亮平）俺にはもう
お前を信じる力が残ってない
ずっと いつか
こうなるんやないかって思ってた
ずっと怖かった
でも最悪や
一番 最悪なことを
お前はしたんや
俺と同じ顔した あいつが
もう頭から離れへん
（朝子）亮平
（亮平）帰れ！　二度と来んな
（ドアの開閉音）
（朝子）ジンタン
ジンタン
ジンタン！
（ラジオの音声）
（人工呼吸器の作動音）
ノブ君　びっくりすんなや
朝子ちゃんやで
起こすよ　いい？
（スイッチを押す音）
（栄子）ん？
あいうえお
お　“お”やね？
あい
いきしち　“ち”
あ　“あ”
あかさたな
はまや　“や”？
ああ… “お茶”
そんなん言われんでも
分かってるわ
“ＡＬＳ(エーエルエス)”いうてな
うまく しゃべられへんけど
言うてることは分かんねん
だから話しかけてあげて
今 お茶いれるから
待っててな
（朝子）岡崎　久しぶり
連絡もせんと ごめん
バクから聞いて来た
また会えて うれしい
私は元気
…でもないな
（はなをすする音）
（栄子）ノブ君　ええなあ
かわいい子が
ノブ君のために泣いてくれてんで
（朝子）違うんです
私 こんな時も
自分のことばっかりで
ごめんなさい
バク君とは会えたん？
でも
それで
一番 大事な人を
傷つけてしまった
（栄子）そう
何がええことか
分からんもんやな
ごめんね
（栄子）ああ…
でも ほんまは羨ましい
（朝子）えっ？
大事なんやったら
大事にしたらええやん
どうせ それしか
でけへんのやから
栄子さん
ええなあ
私も若い頃は
朝ごはん食べるためだけに
東京まで行って
ちっちゃなアパートでね
ごはん食べて帰ってきてな
（ブザー）
（栄子）ああ その話
もうええわって つっこんではるわ
枯れても大阪人やなあ
（栄子の笑い声）
（雨の音）
（朝子）栄子さん
（栄子）うん
（朝子）雨
（栄子）あっ！　ほんまや
ああ…
あ～
ああ… 朝子ちゃん
ありがとう
（朝子）いえ
朝子ちゃん　さっきの話な
旦那とは別の人やで
（朝子）えっ？
（栄子）
これ ノブ君には内緒やで
（栄子）あ～あ
（朝子）栄子さん
（栄子）うん
（朝子）私 行きます
それで また来ます
（朝子）ジンタン
ジンタン
（亮平）何しとんねん
（朝子）亮平
（亮平）無駄なこと すんなや
（亮平）帰れ
帰れ！
亮平！
（セミの鳴き声）
（亮平の荒い息）
亮平
亮平　亮平
亮平！
お願い　逃げないで
そのまま聞いて
亮平に謝りたい　でも―
どんだけ謝っても謝りきれない
そういうことをした
だから謝らへん
（亮平のすすり泣き）
（朝子）許されたいと思ってない
私は ただ
亮平と一緒に生きていきたい
だから今 ここにいる
顔を見せてほしい
声を聞かせてほしい
亮平
亮平！
（鍵が開く音）
（離れていく足音）
（ジンタンの鳴き声）
（亮平）マヤさん
無事に出産したって
（朝子）えっ？
（亮平）早産やったらしいけど
女の子やて
（朝子）そっか
よかった
本当に
（朝子）亮平は優しい
でも
もう甘えない
俺は きっと一生
お前のこと信じへんで
（朝子）うん　分かってる
（亮平）水かさが増してる
（朝子）うん
きったない川やで
でも
きれい
♪～
～♪