（足音）
（歓声）
♪～（モニターの音楽）
（手拍子）
（歓声）
（大きくなる歓声）
～♪（モニターの音楽）
（歓声と拍手）
（息を吸う音）
（清水(しみず)依与吏(いより)）
♪ 幸せとは
♪ 星が降る夜と眩しい朝が
♪ 繰り返すようなものじゃなく
♪ 大切な人に降りかかった
♪ 雨に傘を差せる事だ
♪ 何の為に生きて行くのか
♪ 答えなんて無くていいよ
♪ 会いたい人と必要なものを
♪ 少し守れたら
♪ 背伸びもへりくだりもせずに
♪ 僕のそのままで
愛しい気持ちを歌えたなら
♪ 幸せとは
♪ 星が降る夜と眩しい朝が
♪ 繰り返すようなものじゃなく
♪ 大切な人に降りかかった
♪ 雨に傘を差せる事だ
♪ 瞬きもせずに目を凝らしても
♪ 見付かる類のものじゃない
♪ だからそばにいて欲しいんだ
♪ 夢の為に生きられた人
♪ 逸れた道が正解だった人
♪ 誰かの為に費やした人
♪ 自分を生きた人
♪ 誰にもなれなかったけど
♪ ただ今日も僕を
♪ 必要だと思ってくれたら
♪ 幸せとは
♪ 星が降る夜と眩しい朝が
♪ 繰り返すようなものじゃなく
♪ 大切な人に降りかかった
♪ 雨に傘を差せる事だ
♪ また弱さ見付けて戸惑う僕に
♪ でもそれが出来るだろうか
♪ 目を閉じて見付けた場所で
♪ 幸せとは
♪ 星が降る夜と眩しい朝が
♪ 繰り返すようなものじゃなく
♪ 大切な人に降りかかった
♪ 雨に傘を差せる事だ
♪ そしていつの間にか僕の方が
♪ 守られてしまう事だ
♪ いつもそばに
♪ いつも君がいて欲しいんだ
♪ 目を開けても
♪ 目を閉じても
～♪
（栗原(くりはら) 寿(ひさし)）
ワン ツー スリー フォー
♪～
（清水）東京ドームッ！
（歓声）
♪ 無神経なタイミングで
降り出して街を濡らす雨
♪ 君は気付かないふりして
高く帆を張って渦の中へ
♪ とっておきのアイデアは
無機質な言葉で蹴飛ばされ
♪ 君は気にしないふりして
笑ってもっと渦の奥へ
♪ 戦う為に理解して
♪ 砕いて本当は痛くて
♪ 目を閉じて自分に
♪ 大丈夫 言いきかせた
♪ 風の無い空に飛び出して
♪ 乾いた海を泳いで傷ついてまた
♪ 君はまた光を放ってゆく
♪ 負けないで 君が瞬きで
♪ 隠した痛みをその想いを
♪ ああ 僕は知っているから
イェイ！
♪ 降りかかった憂鬱は
♪ 洗ったって落ちてはくれなくて
♪ 君は構わないふりして
速度を上げもっと先へ
♪ 綺麗なままじゃ辛くて
♪ 優しさはいつもあだになって
♪ 滲んでいく自分に
♪ 大丈夫 言いきかせた
♪ 目指した雲はずっと高くて
♪ 夢見た島は
遥か遠い場所だと知ってて
♪ 分かってて
踏み出してきたんだから
♪ 負けないで 君が瞬きで
♪ 隠した痛みをその想いを
♪ ああ 僕は知っているから
♪ 地下鉄の窓に映り込む
♪ 疲れ切った逆さの君が
♪ 君の為にこの歌を歌ってる
♪ 泣かないで 君が費やした
♪ すべてが意味を持つその時まで
♪ あの雲の先できっと きっと
♪ 風のない空に飛び出して
♪ 乾いた海を泳いで傷ついてまた
♪ 君はまた光を放っていく
♪ 負けないで 君が瞬きで
♪ 隠した痛みをその想いを
♪ ああ 僕は知っているから
～♪
（歓声）
（観客の呼びかける声）
（ギターの音）
ハァ… 会いたかったぜ
よろしくーっ！
（ドラムの音）
（カウントを取るドラムの音）
♪～
フーッ！
♪ 上 見ながらトップギアで
♪ 走りながら蟻も踏まず進め
♪ 目立つ程度ならキスの雨あられ
♪ 目に余るようなら槍が降ります
♪ 時間と自分を担保にして
♪ 命からがら辿り着いた未来
♪ ご褒美が並んだ
ショーケース憐れ
♪ 猛毒のガスが充満しています
いくぞー！
（歓声）
♪ YUKE！心もカラダもいっそ魂も
♪ URE！撒き散らして
磨り減った感情に綿を詰めて
♪ 何に怯え何に魅せられ
♪ 僕らはまた旅をするのか
♪ ストップ 胸が高鳴るよう
♪ お金出して褒めて頂く批評
♪ 見せつけるつもりが見世物
♪ それも才能 NO
能書きが過ぎます
♪ YUKE！イチかバチかで
もういっそプライドも
♪ URE！ありきたりで
色のない思い出に技を詰めて
♪ どこへ向かい誰に出会えば
♪ 満たされるその日が来るのか
♪ イビツな形だから
光ったはずなのに
♪ 人と違うから作れたはずなのに
♪ YUKE！心もカラダもいっそ魂も
♪ URE！撒き散らして
磨り減った感情に愛を詰めて
♪ 何に怯え何に魅せられ
♪ 僕らはまた旅をするのか
～♪
（カウントを取るドラムの音）
♪～
（歓声）
♪ 教えられたものだけじゃ
♪ いまいち完成しないんだ
♪ 計算は合ってるはずなのに
♪ 型にはめ込まれたって
♪ きしんだレールの上だって
♪ 負けじと明日へと向かう
来ーい！
（歓声）
♪ 踊りながら
♪ 羽ばたく為のステージで
這いつくばっていても
♪ 踊らされてるのも
♪ 随分前から分かっていて
♪ それでも それでも
♪ また踊りながら
♪ 必死で生きているんだ
♪ 理想の未来なんて
♪ 用意されていない
♪ でもその中で願ってるのさ
♪ ああ光を 光を
♪ まぁいいやが増えたのは
♪ 大人になったからじゃなく
♪ きっと空気の中に変なものを
♪ 俺らが考え過ぎんのを
♪ よしとしない誰かさん達が
♪ 混ぜて垂れ流しているんだろう
♪ 踊りながら
♪ 羽ばたく為のステージで
這いつくばっていても
♪ 踊らされてるのも
♪ 随分前から分かっていて
♪ それでも それでも
♪ また踊りながら
♪ 必死で生きているんだ
♪ 答え行きの船なんて
♪ どこにもなくて
♪ でも逃げないで踊ってるのさ
♪ 正しいリズムじゃないけど
♪ 夢をみては打ちひしがれて
♪ 立ち上がっては
また憧れてさまよって
♪ 自分を知った気になって
♪ また分からなくなるそんな
♪ 青い春と言う名のダンスを
踊りに来たんだろーっ
♪ 踊りながら
♪ 羽ばたく為のステージで
這いつくばっていても
♪ 踊らされてるのも
♪ 随分前から分かっていて
♪ それでも それでも
♪ また踊りながら
♪ 必死で生きているんだ
♪ 理想の未来なんて
♪ 用意されていない
♪ でもその中で願ってるのさ
♪ 光に包まれるその日々を
～♪
ありがとう
（歓声と拍手）
（観客の呼びかける声）
（清水）ハァ…　フフッ
ようこそ back numberです
よろしくお願いしまーす！
（ドラムの音と歓声）
（歓声）
（カウントを取る音）
♪～
♪ 夜の街を見下ろしながら
♪ なんとなく気付いた事は
♪ あんなに綺麗に光ってたってさ
♪ 自分は見えないんだよな
♪ この街は色とりどりに
♪ 光と陰を連れて明日へ向かう
♪ あの中で僕達も
♪ 光っていたのかな
♪ これから
チェックのワンピースを
♪ どこかで見つける度に
あぁ君を
♪ 思い出すのかな
♪ 嫌だな　嫌だな
♪ それでも
いつかまた出会えたら
♪ 僕ならもう大丈夫だと
言えるように
♪ 君のいない明日を
♪ 光らせよう
♪ 君の頼んだものの方がさ
♪ なんでも美味しかったり
♪ いつも君の方が正しかったし
♪ 別れも仕方ないのだろう
♪ 君からもらったもの
♪ すべてを
思い出せるわけじゃないけど
♪ 大事にしていたんだよ
♪ 大事にしてたんだよ
♪ これから
チェックのワンピースを
♪ どこかで見つける度に
あぁ君を
♪ 思い出すのかな
♪ 嫌だな　嫌だな
♪ それでも
いつかまた出会えたら
♪ 僕ならもう大丈夫だと
言えるように
♪ 君より似合う誰かを
♪ 見つけるから
～♪
（拍手と歓声）
♪～
♪ 別に悲しい歌を
♪ 作ろうと…
♪ してたわけじゃない
♪ 歌いだしたメロディーを ただ
♪ なぞっただけ
♪ 別に悲しい歌を
♪ 作ろうとした
♪ わけじゃないのに
♪ ないのに
♪ 君の代わりなど
♪ 僕はいらないのに
（カウントを取る音）
♪～
♪ 二人でいるといつでも
♪ 僕は僕の話ばっかりして
♪ それでも君はいつでも
♪ 嬉しそうに話を聞いてた
♪ 君が僕にしてくれた事は
♪ いくらでも思い付くのに
♪ してあげられた事も
♪ 今言える言葉も
♪ 僕は見つけられずに
♪ あの日二人で観た映画の
♪ エンディングみたいだねと
君がふと笑い出す
♪ 最後の最後になって今
♪ 君の代わりなど
いないと気付いたのに
♪ 寂しいも会いたいも
♪ しまい込んでは
微笑んだ君の
♪ その顔を笑顔だと
♪ いつの間にか
思い込んでたんだろう
♪ 見慣れた服に
見慣れない笑顔で
♪ 悲しいねと 言った後で
♪ そっと僕の手を取って
♪ まっすぐ目を見て
♪ ありがとうと つぶやいた
♪ あの日二人で観た映画の
♪ エンディングみたいだねと
君がふと笑い出す
♪ 最後の最後になって今
♪ 君の代わりなど
いないと気付いたのに
♪ 会えないと思うほど
こみ上げてくる
♪ 同じ場所で 同じものを
見てたはずなのに
♪ 僕は一体
何をしていたんだろう
♪ 君にこんな 顔をさせるまで
♪ あの日二人で観た映画の
♪ タイトルすらも僕は
思い出せないままで
♪ 最後の最後になってまで
♪ 君に何ひとつ
してやれないんだね
♪ あの日二人で観た映画の
♪ エンディングみたいだねと
君がふと笑い出す
♪ 最後の最後になって今
♪ 君の代わりなど
いないと気付いたのに
♪ 僕はいらないのに
～♪
（拍手）
♪～
♪ さよならが喉の奥に
つっかえてしまって
♪ 咳をするみたいに
ありがとうって言ったの
♪ 次の言葉はどこかと
ポケットを探しても
♪ 見つかるのは
あなたを好きな私だけ
♪ 平気よ大丈夫だよ
優しくなれたと思って
♪ 願いに変わって
最後は嘘になって
♪ 青いまま枯れてゆく
♪ あなたを好きなままで
消えてゆく
♪ 私みたいと手に取って
♪ 奥にあった想いと一緒に
握り潰したの
♪ 大丈夫 大丈夫
♪ 今すぐに抱きしめて
♪ 私がいれば何もいらないと
♪ それだけ言ってキスをして
♪ なんてね 嘘だよ
♪ ごめんね
♪ こんな時思い出す事じゃ
ないとは思うんだけど
♪ 一人にしないよって
あれ実は嬉しかったよ
♪ あなたが勇気を出して
初めて電話をくれた
♪ あの夜の私と
何が違うんだろう
♪ どれだけ離れていても
どんなに会えなくても
♪ 気持ちが変わらないから
ここにいるのに
♪ 青いまま枯れてゆく
♪ あなたを好きなままで
消えてゆく
♪ わたしをずっと覚えていて
♪ なんてね 嘘だよ
♪ 元気でいてね
♪ 泣かない私に少し
ほっとした顔のあなた
♪ 相変わらず暢気ね
そこも大好きよ
♪ 気が付けば横にいて
♪ 別に君のままでいいのになんて
♪ 勝手に涙拭いたくせに
♪ 見える全部聴こえる全て
色付けたくせに
♪ 青いまま枯れてゆく
♪ あなたを好きなままで
消えてゆく
♪ 私みたいと手に取って
♪ 奥にあった想いと一緒に
握り潰したの
♪ 大丈夫 大丈夫
♪ 今すぐに抱きしめて
♪ 私がいれば何もいらないと
♪ そう言ってもう離さないで
♪ なんてね 嘘だよ
♪ さよなら
～♪
（拍手）
（観客の呼びかける声）
（小島和也(こじま かずや)）
ありがとうございます
（拍手）
（栗原）
えー 皆さん
楽しんでますでしょうか？
（歓声と拍手）
（栗原）
楽しんでくれてますか？
２階席 元気？
（観客）イェーイ！
１階席 元気？
アリーナ 元気かい？
（観客）イェーイ！
じゃあ みんな一緒に！
東京ドーム！
（観客）イェーイ！
いきます！
じゃあ寿 リズムをちょうだい
（ドラムの音）
（観客の手拍子）
♪～
♪ 本当はずっと私も
♪ あなたの事が大好きなの
♪ 君が抱きついてきたとこで
♪ あぁこれ夢だなって 気付いた
♪ よく見たら
♪ 歴代の友達 総出演
♪ 職場の人達も なのに舞台は
♪ 教室なのね
♪ 海へと続く坂道を
君と手を繋いで
♪ そんな顔で笑うのか
♪ 見た事もないくせに
恐ろしい才能だな
♪ このまま手を離さなければ
♪ 覚めないで済むのかな
♪ そして君と夢の中
♪ 嗚呼
♪ 胸触りたい
♪ 考えてみればうちの
♪ 近所に海なんてないので
♪ それに坂道を登ったのに
♪ 海ってもう物理的に
ファンタジー
♪ どうせこれは
♪ 現実ではないわけですから
♪ あんな事やこんな事をしても？
♪ あれ動けない
♪ 月へと続く坂道を
君と手を繋いで
♪ やっぱり柔らかいんですね
♪ 触った事ないくせに
凄まじい才能だな
♪ このまま手を離さなければ
♪ 覚めないで済むのかな
♪ そして君と夢の中
♪ 嗚呼
♪ せめてキスだけでも
♪ 僕の望んでいた通りに
♪ 動いて喋って
♪ でも心を持たない君だって
♪ 愛おしい
♪ 困ったものだ
♪ そのうち朝が来て君を
♪ 連れ去ってしまうけど
♪ 目が覚めれば もう全部
♪ 失くして忘れて
消えてしまう その前に
♪ 草原に続く坂道を
君と手を繋いで
♪ そんな声で歌うんだね
♪ 聴いた事ないくせに
まさに真骨頂だな
♪ このまま手を離さなければ
♪ ここにいてくれるかい
♪ そして君と夢の中
♪ 嗚呼
♪ 胸触りたい
～♪
（歓声と拍手）
（ドラムの音）
（手拍子）
♪ 君の前から姿を消すって
言ったのに
♪ きちんと姿を消せない僕は
きっと半透明
♪ 他の誰かのとなりに
居場所を見つければ
♪ ちゃんと
消えられるはずなんだよ
♪ 君はきっと優しすぎて
♪ 僕はきっとそれを望みすぎて
♪ もう顔も見たくないと思うから
♪ 形も残らぬように
（清水）カモーン！
♪ 君の前から姿を消すって
言ったのに
♪ 君の番号消せない僕は
きっと半透明
♪ 他の誰かのとなりに
居場所を見つければ
♪ ちゃんと
消えられるはずなんだよ
♪ 今も目を凝らせば
♪ 笑ってた君も泣いてた君も
♪ ぼんやり見えてくるよ
♪ なんだそうか君も
半透明じゃないか
♪ どうして君は嫌いだと
もう好きじゃないと
♪ きちんととどめをさして
出ていってくれなかったの
♪ だってそうだろう
終わってもいない事だけは
♪ 忘れられるはずがない
♪ 君の前から姿を消すって
言ったのに
♪ きちんと姿を消せない僕は
きっと半透明
♪ 他の誰かのとなりに
居場所を見つければ
♪ ちゃんと
消えられるはずなんだよ
♪ ウォー オー…
～♪
（歓声と拍手）
（観客の呼びかける声）
（歓声）
（ギターの音）
（歓声と拍手）
「海岸通り」
（カウントを取る音）
♪～
♪ 二人窓の形をした
海岸線の絵を
♪ 眺めて笑ってた日を
何度も何度でも
♪ 思い出し笑ってよ
（清水）東京ドーム！
（歓声）
♪ 自分の気持ちに
嘘をつかずに
♪ 生きて行く事が幸せなら
♪ 会いに行けない
この僕を何と呼ぼう
♪ 特に珍しい事じゃ
ないんだろうけど
♪ 「もう駄目だね」って
♪ 言われるまで気付けなかった
♪ 「元気でね」なんて
♪ かっこつけなきゃよかった
♪ 二人窓の形をした
海岸線の絵を
♪ 眺めて笑ってた
日が少し遠く見えた
♪ 全部嘘じゃないのに
♪ 二人はどんなに離れてても
繋がれるよって言って
♪ あんなに近くにいても
駄目だったじゃない
♪ 別にもういいけど
♪ 二度と会えない人の幸せを
♪ 僕は心から祈れるのかな
♪ ねぇどう思う？
♪ 振り返らない
約束も全部無効だって
♪ 確か二人で決めたような
決めてないような
♪ 煮え切らないのが駄目な所
いつも君は言ってたっけ
♪ だけどそんな所も含めて
♪ 好きとか言ってなかったっけか
♪ 別にもういいけど
♪ このまま時が流れれば
きっと忘れるんだろうな
♪ 君がそれでいいのなら
♪ 実は僕嫌なんだよ
♪ 男らしくないって言われても
♪ やっぱり嫌だって言うよ
♪ これでもう本当に
最後にするから
♪ 今更って笑うかい？
♪ 二人窓の形をした
海岸線の絵を
♪ 眺めて笑ってた日に
もう一度帰ろう
♪ 君と一緒に帰ろう
～♪
（歓声と拍手）
（観客の呼びかける声）
（大きくなる歓声）
（歓声）
（観客の呼びかける声）
（大きくなる歓声）
着いたぜ サブステージ！
（歓声と拍手）
（清水）
あっ… フフフフフッ…
歩くのって こんな疲れたっけな
すごいね
すごい　ありがとうね
ありがとね その…
道端で会った一人一人 ありがとね
ハア…
じゃあ ちょっと
演奏させてください
（拍手）
♪～
♪「私は冬が好き
♪ 言葉が白く目に見えるから」
♪ そう言った君の隣
♪ ひねくれ者は思う
♪ ああそうかこんな風に
♪ 空に上がって消えちゃうから
♪ うつむいたままの君に
♪ まっすぐ伝わらなかったのか
♪ 今君を抱き寄せて
大丈夫って言えたら
♪ 何かが変わるだろうか
♪ 見下ろした街と
♪ 見上げた星空だけじゃ
♪ 塗りつぶせないだろうか
♪ 伸ばしかけた腕に
♪ 君は気付いてるかな
♪ 僕がいいだなんて
♪ 君は言わないかな
♪ でも
♪ 僕でいいくらいは
♪ 言わせてみたいのさ
♪ 僕らが生きてく
♪ この大きな川の
♪ 流れに飲み込まれた
♪ 君の流したひとしずくも
♪ すくいとるから
♪ たたかわせてよ僕を
♪ その迷いと僕を
♪ 踏み出せないままで
名付けた最後の一歩は
♪ きっと最初の一歩なんだよ
♪ 私は冬が好き
♪ 今君を抱き寄せて
大丈夫って言えたら
♪ 何かが変わるだろうか
♪ 見下ろした街と
♪ 見上げた星空だけじゃ
♪ 塗りつぶせないだろうか
♪ 揺れながら近づいた
♪ バツだってうけるよ
♪ 僕はここにいるから
♪ 少し遠回しに
♪ なるべく素直に言うよ
♪ 次の春にでも
♪ 私は冬が好き
♪ 僕は君が
～♪
（拍手）
どうもありがとう
（ギターの音）
♪ ひとつため息をついてあなたは
♪ 投げ掛けられた疑問の
答え合わせを始めた
♪ 最初の一言で気付けた
♪ 何も知らないのは僕だけ
♪ 抱きしめてよ
♪ そうすればほら
♪ 誰も憎まずに暮らせるから
♪ 朝まで笑って重なり合って
♪ 繋いだその手が
♪ まだ心の片隅で
繋がってるなら
♪ 分からなくなって
傷付け合って
♪ 流した涙が
♪ 教えてくれた事を
覚えてるなら
♪ 深い海の底に沈んだ
♪ 潜水艦の中で
息をするように
♪ 最後は残された空気を
♪ 分け合いながら消えて行こう
♪ 抱きしめてよ
♪ そうすればほら
♪ 君が望む僕に戻れるかも
♪ 今更もがいて確かめたって
♪ 離れたその手は
♪ もう知らない誰かと
繋がってるから
♪ 分からないよって
傷つけたって
♪ 流れる涙は
♪ もう何の意味も無い
分かってるけど
♪ でも
♪ でも分からないよ
♪ 分かりたくもないよ
♪ それでも　今でも
♪ 抱きしめてよ
♪ そうすればほら
♪ あの頃の二人に
♪ 戻れるかも
♪ 朝まで笑って重なり合って
♪ 繋いだその手が
♪ まだ心の片隅で
繋がってるなら
♪ 解らなくなって
傷付け合って
♪ 流した涙が
♪ 教えてくれた事を
覚えてるなら
♪ 選んでよ
♪ 僕を
～♪
（歓声）
（清水）
フフッ　お粗末さまでした
（歓声）
（観客の呼びかける声）
（モニターの音楽）
♪～
（歓声）
♪ どこかで鐘が鳴って
♪ らしくない言葉が浮かんで
♪ 寒さが心地よくて
♪ あれ なんで
恋なんかしてんだろう
♪ 聖夜だなんだと
繰り返す歌と
♪ わざとらしくきらめく
街のせいかな
♪ 会いたいと思う回数が
会えないと痛いこの胸が
♪ 君の事どう思うか
教えようとしてる
♪ いいよ そんな事自分で
分かってるよ
♪ サンタとやらに頼んでも
仕方ないよなぁ
♪ できれば横にいて欲しくて
♪ どこにも行って欲しくなくて
♪ 僕の事だけを
ずっと考えていて欲しい
♪ でもこんな事を伝えたら
格好悪いし
♪ 長くなるだけだから
まとめるよ
♪ 君が好きだ
♪ はしゃぐ恋人達は
♪ トナカイのツノなんか生やして
♪ よく人前で出来るなぁ
♪ いや 羨ましくなんてないけど
♪ 君が喜ぶプレゼントって
なんだろう
♪ 僕だけがあげられる
ものってなんだろう
♪ 大好きだと言った返事が
思ってたのとは違っても
♪ それだけで嫌いになんて
なれやしないから
♪ 星に願いをなんてさ
柄じゃないけど
♪ 君だ…
♪ あの時君に出会って
ただそれだけで
♪ 自分も知らなかった自分が
次から次に
♪ 会いたいと毎日思ってて
それを君に知って欲しくて
♪ すれ違う人混みに
君を探している
♪ こんな日は
他の誰かと笑ってるかな
♪ 胸の奥の奥が苦しくなる
♪ できれば横にいて欲しくて
♪ どこにも行って欲しくなくて
♪ 僕の事だけを
ずっと考えていて欲しい
♪ やっぱりこんな事伝えたら
格好悪いし
♪ 長くなるだけだから
まとめるよ
♪ 君が好きだ
♪ 聞こえるまで
何度だって言うよ
♪ 君が好きだ
～♪
（拍手）
♪～
♪ 君の毎日に
僕は似合わないかな
♪ 白い空から 雪が落ちた
♪ 別にいいさと
吐き出したため息が
♪ 少し残って
寂しそうに消えた
♪ 君の街にも
♪ 降っているかな
♪ ああ今隣で
♪ 雪が奇麗と笑うのは君がいい
♪ でも寒いねって嬉しそうなのも
♪ 転びそうになって
掴んだ手のその先で
♪ ありがとうって楽しそうなのも
♪ それも君がいい
♪ 気付けば辺りは
ほとんどが白く染まって
♪ 散らかってた事
忘れてしまいそう
♪ 意外と積もったねと
メールを送ろうとして
♪ 打ちかけのまま
ポケットに入れた
♪ 好まれるような
♪ 強く優しい僕に
♪ 変われないかな
♪ 雪が綺麗と笑うのは君がいい
♪ 出しかけた答え胸が痛くて
♪ 渡し方もどこに
捨てればいいかも分からずに
♪ 君から見えてる景色に
♪ ただ怯えているんだ
♪ 思えばどんな映画を観たって
♪ どんな小説や音楽だって
♪ そのヒロインに
重ねてしまうのは君だよ
♪ 行ってみたい遠い場所で
見たい夜空も
♪ 隣に描くのはいつでも
♪ 見慣れたはずの
♪ 街がこんなにも
♪ 馬鹿だなぁ僕は
♪ 君の街に白い雪が降った時
♪ 君は誰に会いたくなるんだろう
♪ 雪が奇麗だねって
誰に言いたくなるんだろう
♪ 僕は やっぱり僕は
♪ 雪が奇麗と笑うのは君がいい
♪ でも寒いねって嬉しそうなのも
♪ 転びそうになって
掴んだ手のその先で
♪ ありがとうって楽しそうなのも
♪ 全部君がいい
～♪
（拍手）
♪～（ギター）
（息を吸う音）
♪ ああ…
♪ ああー
（息を吸う音）
♪ あああー
♪ ああーっ
♪～
♪ 私がいつでも笑っているのは
♪ 弱い自分を隠す為
♪ 私があなたに優しくするのは
♪ 嫌われるのが恐いだけ
♪ こんな臆病な私でも
♪ そばに置いてくれたなら
♪ 寂しい思いなんてさせないのに
♪ きっと最後までさせないのに
♪ あなたが目の前にいて
♪ 抱きしめる事が出来るのなら
♪ もうこれ以上の幸せはないの
♪ たとえあったとしても
♪ それはまたきっと気付けば
♪ あなたに関する事なのでしょう
♪ 曇りひとつ無いわたしに祈りを
♪ 雨に打たれるあなたに光を
♪ どんなに誰かを想っていたって
♪ 報われるとは限らない
♪ つぶやくあなたと見つめる私は
♪ 別の場所にいるみたいだね
♪ １番好きな人が
♪ 幸せなら
もう何もいらないって
♪ 何より誰よりもあなたが
♪ あなたを照らす光に
わたしはなりたい
♪ でも痛い胸は痛い
♪ わたしに気付いてほしい
（息を吸う音）
♪ あなたが目の前にいて
♪ 抱きしめる事が出来るのなら
♪ もうこれ以上の幸せはないの
♪ たとえあったとしても
♪ それはまたきっと気付けば
♪ あなたに関する事なのでしょう
♪ 曇りひとつ無い想いに祈りを
♪ すべての報われない想いに光を
～♪
（拍手）
どうもありがとうございました
（拍手と歓声）
新曲 やります
♪～
いくぞーっ！
♪ 僕等は完全無欠じゃ無い
♪ 原型を愛せる訳でも無い
♪ この無様に移ろう形を
安い化けの皮を
♪ 噛み付き合い
剥ぎ取り合って
♪ 互いを見付けて来たんだろう
♪ 補い合うのなんざご免なんだ
♪ さぁ好きに踊ろうぜ
♪ 何を創るつもりなんだ
♪ 自分で散らかした瓦礫の上
♪ 同じ物を欲しがって
♪ 同じ時を過ごしたのが運の尽き
♪ 縁が目に見えりゃ
もうきっと腐ってる
♪ 言葉は２層 面もそう
♪ 仏の顔だって３度までを
♪ 天文学的に超えてくる
♪ 華麗なステップで
♪ 僕等は完全無欠じゃ無い
♪ 原型を愛せる訳でも無い
♪ この無様に移ろう形を
安い化けの皮を
♪ 噛み付き合い
剥ぎ取り合って
♪ 互いを見付けて来たんだろう
♪ 補い合うのなんざご免なんだ
♪ さぁ好きに踊ろうぜ
♪ 誰になろうとしているんだ
♪ 最後はいつも
自分を疑わないのに
♪ 背中合わせ 槍の雨
♪ 道連れ 泥舟 大アタリ
♪ 地獄の果てでもとは言ったけど
♪ 本当に連れて来んなよ
♪ 僕等は完全無欠じゃ無い
♪ 原型を愛せる訳でも無い
♪ この無様に移ろう形を
安い化けの皮を
♪ 噛み付き合い
剥ぎ取り合って
♪ 互いを見付けて来たんだろう
♪ 補い合うのなんざご免なんだ
♪ さぁ好きに踊ろうぜ
♪ 暑苦しいのなんざご免なんだ
♪ まぁ好きに呼べばいい
～♪
（カウントを取る音）
♪～
♪ もっともっと
私を知って欲しいんだって
♪ 汚れきった奥の奥まで
みせてあげる
♪ それでもっともっと
私を愛して欲しいんだって
♪ 躊躇しないで
そんなんじゃ感じないわ
東京ドーム！
（歓声）
（清水）フーッ！
♪ あぁ 愛とは手に入れるもの
♪ もしくは
どこかで待っているの？
♪ あぁ涙を流した量に応じて
♪ 配られるのかしら
♪ 雨を待っても雹が降って
♪ 明日を待っても今日になって
♪ 期待はずれが多すぎて
ラララ
♪ 春を待てずに蝶になって
♪ たった一人で蝶になって
♪ 馬鹿なフリが板について
おーい！
♪ もっともっと
私を知って欲しいんだって
♪ 汚れきった奥の奥まで
みせてあげる
♪ それでもっともっと
私を愛して欲しいんだって
♪ 遠慮しないで
まだそれ私じゃないわ
♪ 女は美しい
♪ だけどあまりに
♪ 儚過ぎて
オーライッ！
♪ もっともっと
私を知って欲しいんだって
♪ 汚れきった奥の奥まで
みせてあげる
♪ それでもっともっと
私を愛して欲しいんだって
♪ 躊躇しないで
そんなんじゃ感じないわ
♪ 怖じ気づいた？
なら君に用は無いわ
～♪
（歓声と拍手）
♪～（ドラム）
（手拍子）
（清水）ありがとうーっ！
また… 迎えに来るからなーっ！
（歓声）
「スーパースターになったら」！
（清水）ワン ツー…
（観客）
ワン ツー スリー フォー！
♪～
♪ このまま終わってしまうのは
♪ 絶対嫌だなって思ってて
♪ それでも何もせず変化を
♪ 待ってたら君もいなくなって
♪ 君に嫌われる理由など
♪ 山ほど思いついてしまうけど
♪ 優柔不断と口だけの
♪ 二重苦がきっと決め手だった
♪ 君を取り戻す手段はひとつ
♪ また好きにならざるを
得ないような人に
♪ スーパースターになったら
♪ 迎えに行くよきっと
♪ 僕を待ってなんていなくたって
♪ 迷惑だと言われても
♪ スーパースターになって
♪ 男らしくなった新しい僕で
♪ 迎えに行くから
♪ 世界の流れは速いから
♪ たとえ僕の足が折れるまで
♪ 思い切り走ったとしても
♪ 置いていかれて
恥をかくだけだ
♪ そうやって理由を見つけて
♪ 仕方ないよなとため息ついて
♪ 今まではここで終わってた
♪ 守るプライドを間違っていた
♪ 君がどこの街に住んでいても
♪ 遠くからでも
よく見えるような光に
♪ スーパースターになったら
♪ 迎えに行くよきっと
♪ 僕を待ってなんていなくたって
♪ 迷惑だと言われても
♪ スーパースターになって
♪ 君の事ずっと大事にするんだ
♪ 口だけじゃないから
アッキー カモン！
♪ 二度と何ひとつ諦めない
♪ もう一度好きに
ならざるを得ないような人に
（観客）
♪ スーパースターになったら
♪ 迎えに行くよきっと
♪ 僕を待ってなんていなくたって
♪ 迷惑だと言われても
（清水）
♪ スーパースターになって
♪ 男らしくなった新しい僕で
♪ 迎えに行くから
愛してるぞーっ！
（歓声）
～♪
（歓声と拍手）
（観客の呼びかける声）
（大きくなる歓声と拍手）
（アンコールを求める手拍子）
アンコール どうもありがとーう！
（拍手と歓声）
うれしいね
うれしいね～
じゃあ お言葉に甘えて…
よいしょい
♪～
♪ なんでいつも
あいつばっかみんなに
♪ 褒められんだ？
♪ 頭来んなぁ。
♪ 持って生まれてきたものに
♪ 差を感じる
♪ 不公平だ
♪ 輝く姿にため息が出ちゃう
♪ その声を聴けばほら
♪ 舌打ちが出ちゃう
♪ 嫉妬は１ミリもしてないけれど
♪ イライラモヤモヤが
止められないよ
♪ なんであいつと
同じに歌えないんだよ
♪ 僕も天才って
チヤホヤされたいのに
♪ やる事成す事全部斬新！
♪ すごいね！って言われたいのに
♪ 言われたいのに
♪ なんでいつもあいつばっか女に
♪ モテまくるんだ？
♪ 頭来んなぁ。
♪ 前世でそれはそれは良い事を
♪ たくさんした
♪ あぁそれだそれだ
♪ 扱う言葉に鳥肌が出ちゃう
♪ 有言実行のその態度に
♪ 鮫肌が出ちゃう
♪ 負けるつもりなんて
皆無なんだけど
♪ 現状この立ち位置に
甘んじてるんだ
♪ なんであいつと
同じに歌えないんだよ
♪ 僕も天才って
チヤホヤされたいのに
♪ 煮ても焼いても全部オシャレ！
♪ 大好き！って言われたいのに
♪ 言われたいのに
♪ 本当はわかっているのさ
♪ あいつの方が重ねている
♪ やるべき事をひたすら
♪ 一枚ずつ 一枚ずつ
♪ ねぇ僕は本気を
出し切れてないだけだよ
♪ なるべく油断しながら
うかうか待っててよ
♪ 大器は晩成なんだよって
♪ ジュラ紀から決まってるんだよ
♪ さぁ晩成を始めよう
♪ 僕は僕の歌しか歌えないよ
♪ だから僕を
磨いていくしかないだろう
♪ やる事全部全部やって
♪ してないって顔してやろう
♪ そしたらもう
♪ 妬んでるだけの
時間を終わりにしよう
～♪
（歓声と拍手）
（観客の呼びかける声）
（清水）話 長(なげ)えけど…
ウダウダウダウダ 言いながら
ここに… 立てるっての ホントに…
幸せもんだなあと
本当に 恵まれているなあと…
思ってます
何を達成したわけではないけれど
今日は―
人間のまま…
クソダッセえバンドマンのまま
ここに… この東京ドームという
すばらしい場所に…
俺たちを… 連れてきてくれて…
どうもありがとうございました
これからもよろしくお願いします
（拍手）
「ささえる人の歌」
（ドラムスティックで
カウントを取る音）
♪～
♪ 元気で毎日暮らしてますか
♪ 朝は起きられて
いるのでしょうか
♪ 野菜もきちんと
食べていますか
♪ つらい想いはしてませんか
♪ 頑張ってって言いながら
♪ あまり無理しないでねって
思っています
♪ 心配になる事も
♪ 寂しくなる事もあるけど
♪ 元気でいてくれたら
♪ 愛する人がどこにいても
♪ 心から笑えますように
♪ 少しくらい嫌な事があっても
♪ 今日を笑って
終えてくれたなら
♪ ただそれだけで
それだけでいい
♪ こっちは心配いらないから
♪ たまに疲れたら帰っておいで
♪ あなたの好きなものを作って
♪ 待っているから
♪ 人生は一度だから
♪ 自分が思うように
♪ 生きるのもいい
♪ 本当は出世なんて
♪ してもしなくてもいいんだよ
♪ 間違えたっていい
♪ そのままでいい
♪ 愛する人がどこにいても
♪ 心から笑えますように
♪ 少しくらい嫌な事があっても
♪ 今日を笑って終えてくれたなら
♪ ただそれだけで
それだけでいい
♪ こっちは心配いらないから
♪ たまに疲れたら帰っておいで
♪ あなたの好きなものを作って
♪ 待っているから
～♪
（拍手）
♪～
（歓声と拍手）
ラストーッ！
（歓声）
ワン ツー スリー フォー！
♪～
（手拍子）
♪ 君から見た僕はきっと
♪ ただの友達の友達
♪ たかが知人Ｂにむけられた
♪ 笑顔があれならもう
恐ろしい人だ
♪ 君を惚れさせる
黒魔術は知らないし
♪ 海に誘う勇気も車も無い
♪ でも見たいとなりで目覚めて
♪ おはようと笑う君を
♪ 会いたいんだ今すぐその角から
♪ 飛び出してきてくれないか
♪ 夏の魔物に連れ去られ
僕のもとへ
♪ 生まれた星のもとが違くたって
♪ 偶然と夏の魔法とやらの力で
♪僕のものに
♪ なるわけないか
イエーイ！
（歓声）
（清水）フー！
♪ 君の恋人になる人は
♪ モデルみたいな人なんだろう
♪ そいつはきっと君よりも年上で
♪ 焼けた肌がよく似合う
洋楽好きな人だ
♪ キスをするときも
君は背伸びしている
♪ 頭をなでられ君が笑います
♪ 駄目だ何ひとつ勝ってない
♪ いや待てよそいつ誰だ
♪ 会いたいんだ今すぐその角から
♪ 飛び出してきてくれないか
♪ 夏の魔物に連れ去られ
僕のもとへ
♪ 君が他の誰を
気になっていたって
♪ 偶然とアブラカタブラな力で
♪ 僕のものに
♪ この胸の焦りに身を任せ
♪ 君のとこへ走ったとして
実は僕の方が
♪ 悪い意味で夏の魔法的なもので
♪ 舞い上がってましたって
怖すぎる
♪ オチばかり浮かんできて
♪ 真夏の空の下で震えながら
♪ 君の事を考えます
♪ 好きなアイスの味はきっと
♪ 会いたいんだ今すぐその角から
♪ 飛び出してきてくれないか
♪ 夏の魔物に連れ去られ
僕のもとへ
♪ 生まれた星のもとが違くたって
♪ 偶然と夏の魔法とやらの力で
♪ 僕のものに
♪ なるわけないか
～♪
（歓声と拍手）
（大きくなる歓声と拍手）
帰り 混むから！
（観客の笑い声）
気をつけて帰って！
ありがとうございました！
（歓声と拍手）