（ケン）これで俺たちは兄弟だ
（永田）男の中の男になる
（永田）そう思って
ここまで突っ走ってきたが
どうやら俺はここまでらしい
（ケン）カシラ…
だがな 俺には後継者がいる…
おめえらだ！
仁義を守り 組を守ってくれよな
誰にも恥じることのない
生き方をして
正しいヤクザになるんだ！
（リョウ）カシラ！
（カズ）カシラ！
バカ野郎 泣くんじゃねえ！
キンタマついてんだろ！
（ケン）カシラ！
俺たちが組を守ります
そして 男の中の男になります！
そうだ その意気だ
親分のこと 頼んだぞ！
（３人）はい！
（カズ）兄貴
本気でやる気ですか？
ああ カシラと約束しただろ
俺たちで組を守るんだ
武闘派のカシラがいねえのを
いいことに
小黒田(おぐろだ)組のヤツら
うちのシマで のさばりまくってる
小黒田組のてっぺんをたたき潰す
そうすりゃ いっぺんに形勢が傾く
親分も喜んでくださる
そうっすね！
今日 ヤツは
羽伸ばしてるって情報だ
乗り込んで一気にタマとるぞ！
はい！
（ケン）おい！
落ち着け
（もみ合う声）
（男）なんや オラ おい ボケ！
あっ！
（男）なんじゃ コラ！
（ケン）うりゃっ！
（男）うわっ！
（男）この野郎！
てめえ ナメてんじゃねえぞ
この野郎！
（ホステス）キャ～！
（リョウ）オラ オラ オラ！
（男）うわあ！
（男）うわっ！
（カズ）うわっ！
あ？
（男）クソ てめえ オラ…
（カズ）オラ！
おりゃ おりゃ おう！
（ケン）小黒田！
（ホステスたち）キャ～！
（組員）銃を下ろせ！
兄貴 撃て
（小黒田）弾いてみろよ
これは 親分の指示なのか？
違う！　俺たちの独断だ
（小黒田）
つくづく めでてえヤツらだ…
（組員）組長
こいつら どうしますか
おめえらみたいなチンピラは
俺の手を汚す価値なんかねえんだよ
てめえ…
（小黒田）行くぞ
（カズ･ケン･リョウ）
申し訳ございませんでした！
（犬金(いぬがね)）おめえら 俺がお前…
小黒田と お前
五分の手打ちってときに―
カチコミかよ！
（リョウ）親分！
どうか どうか許してください！
なんでもしますんで！
（ケン）一生 下っ端でいいです！
（犬金）そんなもんじゃ
足りねえんだよ！
おめえら３人
コンクリート詰めにして―
お前 東京湾に
埋めるくらいじゃなかったら―
落とし前にならねえんだよ！
指10本詰めますから！　命だけは！
（犬金）味噌汁の具にもなんねえ
おめえらのエンコなんか―
いらねえんだよ
（犬金）ハァ…
そうは言っても 俺も鬼じゃねえ
（犬金）おめえら 今
なんでもやるって言ったな？
（ケン）はい！
（リョウ）もちろんです！
命懸けでなんでもします！
うん…
（テレビ：「初恋☆ラビリンス」）
（犬金）知り合いから
聞いた話なんだけどよ
アイドルって
相当もうかるらしいじゃねえか
お前 この子 知ってんだろ
すごいじゃねえか お前
ああ…
確かに すごいみたいですね…
やってみるか
はい!?
アイドルだよ
すみません 親分 ちょっと意味が…
いやいや 無理にとは言わねえよ
選択肢は いくらでもあるからな
足切っちゃうとか え？
内臓 出しちゃうとか
選べよ
アイドルか 足か 内臓か ５秒やる
選べなかったら殺すぞ この野郎
（３人）えっ…
（犬金）はい １ ２ ３ ４…
やります やります！
やりたいっす！　アイドル！
よし 決まりだな
（ケン）ドジを踏んだおかげで
俺たちは…
その夜のうちに
タイへと旅立ち…
包帯 取ってみろ
いいじゃねえか
いいよ お前 完璧！
お前 誰だ？
（ケン）健太郎(けんたろう)です
（犬金）ケンか… お前はアイリだ
お前は？
（リョウ）リョウです
（犬金）お前はマリだ
お前は？
（カズ）カズです
（犬金）カズだな チカだ
アイリ マリ チカ
極上のアイドルってことで
ユニット名は…
どうだ 気に入ったか？
（ケン）どう考えても
極道のアイドルだろ
（リョウ）売れねえよ
（カズ）かわいくねえな
（ケン）そして この日から
地獄の特訓が始まる
うお～！
うわ～！
（３人の雄たけび）
（３人）うわ～！
（犬金）踊れ 踊るんだよ！
熱くなんかねえ！
（３人のうなり声）
（３人）うわっ うわっ うお…
（３人の雄たけび）
（ケン）こうして
俺たちは生まれ変わった…
（観客）
ゴクドルズ！　ゴクドルズ！
（歓声）
♪「恋のサカズキ」
（観客）
ハイ！　ハイ！　ハイ！
ハイ！　ハイ！　ハイ！　ハイ！
ユビキリしちゃうよ ゴクドルズ！
フゥ～！
（アイリの歌声）
（観客）アイリ！
（マリの歌声）
（観客）マリ姉！
（歌声）
（観客）フワフワッ！
（チカの歌声）
（観客）チカピョーン！
（３人の歌声）
（ケン）そして！
（ケン）はい！
（リョウ）なんでもしますんで！
（カズ）命だけは！
やります やります！
やりたいっす！　アイドル！
これで俺たちは兄弟だ
～♪
（観客）フゥ～！
（アイリ）売れちゃったよ おい！
クッソ大人気だよ…
こんなに かわいくなると
思わなかったっすもんね
（チカ）ハァ…
見た目は
こんなんになっちまったけどよ…
こ 心の中だけはよ…
俺たちはヤクザだ
男の中の男だ
それを忘れんなよ
兄貴…
キャッ！　いっ…
え？　きゃあ？
あっ…
“きゃあ”ってなんだよ
てめえ この野郎！
（チカ）え…
すいません 違います！
（マリ）何が違(ちげ)えんだよ！
しかも何なんだよ
そのかわいらしい座り方はよ！
（チカ）すいません！　つい！
（アイリ）つい!?
“つい”ってどういう意味だよ！
言えよ コラ
すいませんでした！
（３人のいびき）
（犬金）オラ！
コラ！　おめえら
ちょっと売れたからって お前
調子こいてんじゃねーぞ！
おめえたちが目指してるてっぺんは
お前 はるか向こうにあるんだ！
（リョウ）なんのてっぺんだよ
努力せい
（カズ）寝かせろー
返事は？
（３人）はい！
アイドルは肌が命だ 早く寝ろ
（ケン）寝てたんだよ
（ドアが閉まる音）
極上アイドル！
（チカ･マリ）ゴクドルズの！
（３人）下町の隠れ味を探せ！
イエーイ！
（リポーター）ケーキを
食べていただきまーす！
えっ！　いいんですかー!?
（リポーター）はい！
（チカ）えー！
（リポーター）どうぞ どうぞ…
（チカ）ピョンピョンピョーン！
あー 寒い
（店員）
いらっしゃいませー
クッソ寒いっすね
雪が降ってるよ
さっみ… あっ 来た
（アイリ）うわー！
（チカ）ケーキ～！
（アイリ）刺さってる～
（チカ）刺さってる～ フフフ
（チカ）すごーい
（チカ･アイリ）いただきまーす！
う～ん
おいしい～！　おいしい～！
（リポーター）
あれ？　マリちゃんは？
（マリ）はい？
（アイリ）マリ姉は
甘いものが苦手なんだよねー！
ハハハ
（リポーター）
そんなマリちゃんでも～？
（チカ･アイリ）
うまい！
甘いもの嫌いな私でも
初めてうまいと思った！
（ディレクター）お疲れっした
（３人）ありがとうございました！
お疲れさまです！
（マリが吐く音）
（アイリ）頑張ったなー
兄貴の根性
逆に尊敬しますわ
逆にって なんの逆だよ 逆に
（チカ）すいません
（マリ）ううっ… うっ
（せき込み）
（歓声）
♪「怒ってんの？」
（観客）
プンプン！　プンプン！
プンプン！
（犬金）
これからは俺のことを先生と呼べ
返事は!?
（３人）はい！
（観客）
ユビキリしちゃうよ ゴクドルズ！
（ラジオ：相川）
ゴクドルズの皆さんでーす！
（ラジオ：ゴクドルズ）
よろしくお願いしまーす！
（ラジオ：相川）
悩んでることとかある？
（相川）マリちゃん 何かある？
あのねー マリ 最近
陰毛に白髪が１本生えてね…
ショックでしたわー
（ラジオ：マリ）最近 枕が
たくあんの臭いするんですよね…
低気圧しんどいわー
水虫って もうなりました？
あれ 結構かゆいんですよね
（ヤクザ）
何 カメラ撮ってんだ コラァ！
（多田）す すいません
（アイリ）うっせんだよ コラァ！
なんだ てめえら
黙って聞いてりゃ コラァ！
どこのもんだよ!?
（マリ）おいコラ！　チンピラ野郎
やんのか!?　おい！
（チカ）やんのかって聞いてんだよ
コラァ！　ああん!?
（マリ）おい！
（アイリ）オラ 表出ろ オラァ！
（３人の歌声）
（３人）お願いします！
（観客）
プンプン！　プンプン！
（３人の歌声）
（お尻をたたく音）
うわ～！
ぐあ～！
（お尻をたたく音）
うっ… ああ…
（３人）ありがとうございました！
（観客）ハイ！　ハイ！
ハイ！　ハイ！　ハイ！　ハイ！
カシラ！
（永田）てめえら
どこの誰なんだ！　おい！
～♪
で 誰が誰だよ？
ケンです
（マリ）リョウです
（チカ）カズです
俺たちは
カシラが熱くたたき込んでくださった
極道魂を―
いつも胸に抱いています
だからこそ
今の姿ではとても
カシラの前には
出られませんでした…
分かったよ
見た目は関係ない
そのぶれない魂が大事だ
（チカ･マリ）カシラ！
具体的には
どういう仕事をしてるんだ？
ライブしたり 撮影行ったり
アイドル活動です
まあ 大変だとは思うが
親分の力になってるじゃねえか
すべては親分のため
仁義の通った仕事なら
なんだっていい！
カシラ 了解しました！
極道魂が燃え上がります！
カシラ… ありがとうございます！
明日からまた 頑張れよ！
（３人）はい！
（マリ）暴力団追放！
（チカ）極道根絶！
（アイリ）ヤクザダメ！　絶対！
ゴクドルズは～！
ヤクザ大っ嫌～い！
イヤイヤピョンピョン！
（３人）暴力団追放！
極道根絶！
ヤクザダメ！　絶対！
（ケン）親分のため
極道根絶！
ヤクザダメ！　絶対！
（リョウ）組のため
極道根絶！
ヤクザダメ！　絶対！
（カズ）仕事だから
暴力団追放！
（ケン）カシラ！
（リョウ）なんでだぁ！
（カズ）許してくだせえ！
（３人）ヤクザダメ！　絶対！
（ファン）頑張ってください
応援してます！
（ファン）ありがとうございます
（ファン）頑張ってください
応援してます！
（アイリ）わ～！
ＣＤ買ってくれたの？　ありがとう
（真綾(まあや)）私もアイリちゃんみたいに
アイドルになりたいの！
ホント!?　こっちおいで
お嬢ちゃん 名前なんていうの？
陣之内(じんのうち)真綾！
（アイリ）えっ？　陣之内？
うん 陣之内真綾
はい
ママ～！
（由希子(ゆきこ)）ねえ ケンちゃん！
（由希子）待ってって！
ねえ ケンちゃん！　待ってって！
（ケン）俺なんかと一緒にいちゃ
お前は幸せになれねえよ！
（由希子）関係ないでしょ！
惚(ほ)れた男が たまたまヤクザだった
それだけじゃん
いいか 俺はヤクザだ
普通の幸せなんか求めちゃいねえ
お前は いいヤツ見つけて
幸せになれ
（アイリ）真綾ちゃん 今いくつ？
（真綾）５歳だよ
お父さんは？
お父さんはいない
どうしたの？
ううん なんでもないよ
真綾ちゃん おいで
よいしょ
真綾ちゃん
これからも いい子でいるんだよ
うん
（アイリ）お母さんの言うこと
ちゃんと聞いてね
はい！　アイリちゃんとの約束！
うん
（由希子）真綾 よかったね！
（真綾）うん！　サインもらった！
（由希子）見せて
どれどれ～？
（真綾）ほら見て～
（由希子）わあっ ホントだ！
じゃあ お礼言おうか
（真綾）うん！　一緒に言おう！
ありがとうございます！
うん！　バイバイ
ありがとうございました
（真綾）バイバーイ
（由希子）よかったねー
（真綾）おうち帰ったら
これ聴きたい！
（由希子）うん 聴こっか！
（由希子）ねえ！　ケンちゃん！
ねえ 別れたくない！
ねえ なんだって我慢するから
ねえ お願い！
ケンちゃん！　ケンちゃん！
（ケン）そっか あの夜…
まさか… 俺の娘…？
お代わり
（店主）あいよ
相変わらず 男前な
いい飲みっぷりだね
元気ないみたいだけど？
なんか悩み事あったら
おじさんに なんでも相談しなよ
これから
花も実もある人生なんだから な？
あん肝 出そうか
（アイリが吐く音）
（アイリのせき込み）
こりゃ どう見たって
親父って面じゃねーよな…
（ケン）ああ どう見たって女だな
我が子が自分の親父に
憧れるって話はよくあるけどよ…
あの子の憧れは
ちょっと意味が違うわな
親父のおめえに
憧れてんじゃねーんだ フッ…
アイドルのおめえに
憧れてんだからよ
（アイリ）チッ クソ うるせえよ…
（観客）
ハイ！　ハイ！　ハイ！　ハイ！
♪「夢の島へ」
（観客）
ハイ！　ハイ！　ハイ！　ハイ！
ハイ！　ハイ！　ハイ！
（３人の歌声）
～♪
（歓声）
（アイリ）みんな
今日もありがとー！
（歓声）
（チカ）みんなー
また来てほしいんだピョーン！
（歓声）
じゃあな！　明日も来いよー！
今日は なかなかよかった
客のテンションも上がってたしな
（木村）確実にファンは増えています
（犬金）うん
おめえら いいなー こうやって
いろんな物いただいちゃって え？
チカ お前 ぶりっ子だから
見てみろ もう ぬいぐるみかなんか
かわいいじゃねえか え？
いやらしい顔して お前は本当によ
ハハハ… やめてくださいよ
（犬金）おお アイリはなかなか
お前 高級品だな おい
さすがリーダーだ
ありがとうございます
（犬金）ああ
え？
えー…
手紙２通だけ？
恥ずかしくない？
俺 恥ずかしいわ
上半期 最高に恥ずかしいわ
（ドアの開閉音）
（チカ）
ホントにぬいぐるみばっかなんすよ
なんなんすか あれ
ホントに ハハハ…
（アイリ）
いや それより腰が痛(いて)えわ
（チカ）いやー ホントに疲れますね
あ～…
なんでコタツつけてないんすか
でも リョウの兄貴は
荷物少ないからよかったっすね
てめえ 楽しいか この野郎
え？
プレゼントもらって
うれしいかって聞いてんだよ
ハッ 笑いが止まんねーってか？
いや 何言ってるんすか 兄貴
そんな
楽しいわけないじゃないっすか
（マリ）
てめえ ちょっと人気があるから
って調子乗ってんじゃねーぞ
タマちぎんぞ コラ
なんすかそれ やめてくださいよ
てか もうねえし！
てめえ 誰に向かって口利いてんだよ！
（アイリ）おい リョウ！
どうした お前
まさか やいてんじゃねえよな？
やくとか その発想
マジ気持ち悪いっすよ！
ホント 信じらんないです
やめてください
冗談だよ 冗談
冗談でも やめてくださいよ！
いつまでも男らしく生きろ
って言ったの 兄貴じゃないっすか！
俺は一生 その言葉を
肝に銘じて生きていたいっすよ！
そうだよな
俺が悪かった
あ… いや…
俺も ちょっと
ムキになりすぎました すいません
フッ フフフ…
こんな くだらないことで
何やってるんですかね 俺たち
ホントだよな
飲むか
（カズ）楽しいよな？
おめえの人生始まって以来の
人気だもんな
え？
（カズ）こんなに
チヤホヤされんだったら―
アイドルも悪くねえな～なんて
思い始めてるしよ
兄貴たちも さっさと
切り換えちまえばいいのに
…とか思ったりしてるよな
ふざけんじゃねーぞ！
俺がなんで…
（カズ）そうか じゃ 悪かったな…
俺の勘違いだ
いや 俺はてっきり…
身も心も女になっちまったんじゃ
ねえのか コラ！
なんて思ったりしてよ
ふざけんな！
（マリ）もっと もっと…
かわいくなりたい
私も プレゼント
いっぱい もらいたいもん
だって だって アイドルなんだもん！
ハッ…
（観客）
ハイ！　ハイ！　ハイ！　ハイ！
♪「あたたかいその指」
（観客）マリ姉！
（観客）チカピョーン！
（３人）すいませんでした！
（観客）マリ姉 どうしたのー？
（マリ）あのー 何を謝れば…
そんなこと知るか！
（チカ）え？
（犬金）とにかく 謝っとかんかい
一番 謝ったもんが勝ちや
（アイリ）
皆さん ご迷惑をおかけして
申し訳ございません！
（チカ）迷惑？
あー 生まれてきて
すいませんでした！
（マリ）クソは私です
クソで本当に
クソ申し訳ございませんでした！
（アイリ）いいえ 私です！
皆さん とにかく…
（オイ山）うん それで？　ん？
ん？　ん？　うん…
ガッデム！　やる気あんのかよ
クソ！　ファッキンシット！
（マリ）うっ…
（アイリ）どうした リョウ
（マリ）いっぺんにきましたよ
（チカ）なんすか それ？
（マリ）３大肛門疾患の
グランドスラムだよ ちくしょう
（歌声）
（観客）アイリ！
（木村）リョウの兄貴…
大丈夫っすか？
（マリ）おい
リョウっつったら
ケツバット500回だって
先生に言われてんだろ
（木村）ああ すいません…
大丈夫だ ちょっと疲れが…
あー！
～♪
（木村）兄貴！
（アイリ）
おい 大丈夫か！　おい！
これって…
アレが始まっちまったって
ことっすかね…？
（アイリ）ちげえよ バカ！
早く車回せ！　おい！
あー！　揺らさないでください
（木村）はい！
（看護師）失礼します
もう少しです 頑張ってください
（美沙）立花(たちばな)さんですよね？
（マリ）はい…
（美沙）大丈夫ですか？
こちらに横になってください
ゆっくりで大丈夫です
えっ…
でも 身も心も女なんで…
そっか…
まあ…
（美沙）ちょっと失礼しますね
（マリ）あっ
（美沙）
ちょっと動かないでください
はい…
（リョウ）むなしくねえのかよ？
もう お前は
女になっちまったんだぞ
そんな体で どうやって
惚れた女 抱けるっつうんだよ？
体は女でも心は…
（リョウ）男ってか？
バカか お前
だから 同性愛とか
そういうのもあんだろ…
（リョウ）同性愛？　ハハハ！
もう自分で
同性愛って言ってんじゃねーかよ
あのな もう夢は見ねえほうがいい
おい！
一体 どっちなんだよ てめえ
（社長）３月期の当社の売り上げは
昨年の３割増しの予定です
来期に向けて 新しい開発投資に
乗り出すタイミングだと思われます
（相田(あいだ)）会長が前期投資した
金額の金額回収…
あっ 全額回収が最優先です
（社長）それだと
会社はやっていけません
もう少し
長い目で見ていただかないと…
（相田）役員全員の
50％の給料カットと
従業員の大幅なリストラも
同時に進めるようにとのことです
（社長）大株主の会長のお考えでも
わたくしは賛成しかねます
せめて わたくしの給与カットで…
（成二(せいじ)）社員の犠牲を
一人で背負って立とうなんて
一介のサラリーマン社長が
口にできることじゃないよね
いやあ 立派 立派！
わたくしは会社のことを考えて
申し上げております
言ってくれるね 泣かせるね
どんな犠牲も払う覚悟は
できているってわけね
せっかく そう言ってるんだからさ
精いっぱい応えてあげなきゃ
（相田）はい
（社長）うわっ！　うわ～…
うるさいねえ
（社長）うっ…
もっと鍛えてあげなきゃでしょ
（社長）うっ
うあっ うああ…
（アイリ）極上アイドル！
（チカ･マリ）ゴクドルズの！
（３人）下町の隠れ味を探せ！
イエーイ！
なあ 知ってる？
（チカ･アイリ）
いただきまーす！
（桜井(さくらい)）さあ？
うわ～！　うわ～！
うまそうだなー
（桜井）えっ どっち？
（チカ）おいしい～！
（社長のうめき声）
（電話の着信音）
おおー そうだ
“犯した罪と考えて”だな！
（桜井）はじめまして
おおー そうだ
“犯した罪と考えて”だな！
小泉(こいずみ)エージェンシーの
桜井と申します
次回の
アイドルサミットの件で
うん いいじゃねえか
ご連絡いたしました
うん タヌキそばと熱燗１個 はい
（桜井）もしもーし
もしもし？　もしもーし！
犬金さんですよね？
“頑張ったって”
（桜井）もしもし？
アイドルサミットの件
なんですけど
あっ…
（犬金）オラ！
（チカ）うわっ！
（犬金）おい！　コラ お前ら！
うれしいか？　アイドルサミットの
オーディションだ
アイドルサミット？
アイドルのおめえが分かんなくて
どうすんだ バカ野郎
すいません！
（木村）アイドルサミットは―
毎年“ＯＨ！　ダイバーシティ”で
行われている―
アイドルファンからは“神イベント”と
言われているフェスです
今をときめく
人気絶頂のアイドルから―
注目の新人アイドルまでが
一堂に会し―
多くのマスコミが
注目するイベントです
このサミットに参加が決まっただけで
グレードアップしますし―
グッズもガンガン売れます
（犬金）分かったか！
（３人）は はい！
じゃあっ 早速 明日行ってこい！
（アイリ）どこにですか？
（木村）明日はアイドルサミットの
クライアントから―
オーディションに呼ばれてます
いいか
このチャンス
絶対 逃すんじゃねえ！
愛嬌でもなんでも
売れるもんがあったら
売って売って売りまくれ！
落ちたら…
分かるね？
（司会者）挙手をお願いします
（記者たち）はい
（司会者）では そちらの方
（記者）今年も麗華(れいか)ちゃんが
メインキャラクターですが―
何か意気込みをひと言
（芸人）はーい！
でも～ 私は―
いつもどおりっていうか
自然体というか…
（芸人）んなこと言ったら
コンビでクビになるわ！
（麗華）大丈夫！
あすかちゃんに
司会をしていただけるということで
すごく楽しくなりそうです！
ウフフ…
あっ 意気込みですよね
たくさんのアイドルと出会えること
一緒に歌って踊って
ファンの皆さんと一緒に
過ごせる時間が すごく楽しみです
ステキなサミットになるよう―
参加する一人のアイドルとして
精いっぱい頑張りたいと思います！
（記者）今年は
どんなアイドルが参加しますか？
（チカ）つか なんだったんすかね
この飲み物
それより 待たせすぎだよなー
ちょっと寝てていいっすかね
いいわけねえだろ バカ！
（ドアが開く音）
（成二）お待たせしちゃったね
今度のサミットの
メインスポンサーの小泉成二です
（アイリ）極上アイドルの！
（チカ･マリ）ゴクドルズの！
（アイリ）アイリです！
（マリ）マリです！
（チカ）チカピョン！
（成二）あ…
座って どうぞ
（３人）失礼します！
あっ ごちそうさまです
（アイリ）おいしかったです
（マリ）ごちそうさまでーす
（桜井）いいえ
では 失礼します
（犬金）落ちたら…
分かるね？
（成二）チカちゃん いくつ？
えっと… 19… です
（成二）19なんだ…
え～ かわいいね～
あっ ありがとうございます
（成二）最近 なんか
ハマってるものとかあるの？
（チカ）えっとー…
そうですね～ 最近は
新しくできた
スイーツのお店に行ったり
カラオケに行ったり！
私はやっぱり
インスタグラムかなー フフフ
（アイリ･マリ）アハッ アハハハ…
（成二）ふーん…
チカちゃんは？
（チカ）あっ え～っと…
映画見たりですかね
なんの映画見るの？
「昭和残侠伝(しょうわざんきょうでん)」とか～
えっ 渋いね～ いや レトロだね～
顔に似合わず
ヤクザものが好きなんだ
（マリ）私も
「昭和残侠伝」の「一匹狼(いっぴきおおかみ)」
あっ あと
「網走番外地(あばしりばんがいち)」が好きです！
今度 映画にも出てみたりする？
えっ… 出たいっす！
こう サラシとか巻いて
30人斬りとかやってみたいっす！
（成二）アハハハ
ホント変わってんね
じゃあ 趣味は？
（チカ）趣味ですか～？
いや～ 最近はもう
酒飲むぐらいですかねー…
えっ 酒飲むの？　19じゃないの？
（チカ）アハッ…
あっ じゃあ好きな食べ物は？
食べ物はチータラとか
さきいかとか…
チータラも酒のつまみっぽいね…
じゃあ 好きな男性のタイプは？
好きな男性のタイプ…
あ～ やっぱ高倉(たかくら)健(けん)ですかね
いや いいねいいね！　面白いよ！
（マリ）あー！　私も
菅原(すがわら)文太(ぶんた)と鶴田(つるた)浩二(こうじ)が好きです！
千葉(ちば)真一(しんいち)！　成田(なりた)三樹夫(みきお)！
金子(かねこ)信雄(のぶお)！　川谷(かわたに)拓三(たくぞう)！
チカちゃん 俺ねえ
チカちゃんみたいな天然で
かわいい子がタイプなんだよね
ホントのところ
え～ うれしい～
困っちゃうぐらい うれしいな～
はーい！
私 トイレに行ってきます！
ああ！
はい！
チカちゃん
このサミット終わったら
映画作ろうと思ってて
もちろん チカちゃん主演で！
ハハハ 本当ですか…？
（成二）俺さあ 好き嫌いのタイプ
めっちゃ激しくてさあ
自分のタイプの子じゃないと
全然 燃えないんだよね
ねえ チカちゃん
さっき飲んだカクテル
特別なやつなんだよね！
どいて
（桜井）いくら麗華さんでも
アポなしでは会長に会えません
サミットのオーディション
やってるって聞いたんだけど
（桜井）お引き取りください
何 私にないしょで
コソコソやってんのよ！
（桜井）後悔するわよ！
（麗華）いいから 離せよ！
このババア！
ババア!?
（ボディーガード）フフフ…
（桜井）おい お前ら
仕事しろよ 仕事！
何してんのよ！
これがオーディションってこと!?
てめえの出る幕じゃねえんだよ！
お前 何 勘違いしてんだ!?
（麗華）うっ…
誰が ここまで育ててやったと
思ってんだ このクソアマ！
（麗華）うっ！
（成二）
なんの取り柄もないお前をさ―
俺が引き立ててやったよな
その恩 忘れたか!?
えっ!?
クスリで女をものにしようと
してるだけでもクズなのに―
弱いものいじめかよ
お前
クスリ飲んだんじゃねえのかよ!?
耐性あっから 私
はあ!?
（マリ）あの量で効くと思うなよ！
（成二）おい！　離れろよ！
おい ちょっとこいつ
なんとかしてくれ
（マリ）あ～！
（成二）おお… 危ねえ！　相田！
（アイリ）ああ！
（成二）おい なんだ こいつら…
離せよ！　離せよ！
（チカ）おい おい！
（成二）なんだよ！　離せよ！
（アイリ）う～… ああ！
（成二）なんだよ…
あっ あっ あ…
（３人）おーい！
うーい
うえーい…
ヘヘッ…
（マリ）ハハッ
（アイリ）
で そのアイドルサミット
あいつがスポンサーで
麗華ちゃんが その…
メインキャラクターなわけでしょ？
うん そうだったよ
でも 棒に振っちゃった
私 いろいろ犠牲にして
やってきてたんだけどさ
なんかこう…
自分の力で立ってないような
気がしてたっていうか…
そろそろ
自分一人の力でやってかなきゃ
自分の人生なんだからさ
（ノック）
（チカ）あい
（木村）失礼します
よいしょ
キャンセルです
（アイリ）え？
今日の仕事 明日の仕事も
全部
キャンセルに次ぐキャンセルで…
（アイリ）なんで？
これ 出回ってるんですよ
（木村）ファンの
ツイートもひどくて
見るに耐えねえっすよ
公演も中止ってことで…
（チカ）はあ!?
うわ…
やってくれたなあ…
（記者）アイドルサミットは
中止にされたようですが…
はい あまりにも
みんなの認識というか
モラルが低かったので
一度 再検討しようと
その分 寄付させていただきました
（記者）
あの 小泉さんのほうにも―
ＳＮＳで いろいろなうわさが
出回ってるみたいですけど…
僕は社会的弱者の味方です
そういう目線で生きてきた男です
あなたこそ 根拠のないうわさで
フェイクニュースに
したりしないでくださいよ
仕事なくしますよ
（木村）兄貴…
（チカ）オッス
（木村）オッス
（チカ）ゴクドルズ
このまま終わるかもしんねえし…
また始まったときに
掃除すればいいじゃん
（木村）他に
やること見つからないんすよ
いつ再開するか
分からないっすけど…
今 自分にできることっつったら
これぐらいしかないし…
自分のためにやってるんで
兄貴は気にしないでください
ハッ ハハッ…
（美沙）う～ん もう大丈夫かなあ
ホ ホントっすか…
あっ いや でも
まだ なんか うずくような…
（美沙）大丈夫 大丈夫
あっ ちょっ…
あの 先生
はい
先生 美人だからモテるっすよね
そんなでも
どんなタイプが好きなんすか
（美沙）私 男がダメなの
えっ それって…
（美沙）あっ あなたは無理よ
なんで？
（美沙）だって男なんだもん
（木村）どうでした？
（マリ）もう来なくていいって
ああ！　それはよかったっすね！
全然よくねえよ…
（由希子）真綾 ママ行くよ
（真綾）今日のご飯なあに？
（由希子）カレーライス！
（真綾）アハハハ！
やったー！
（由希子）ママ もう仕事
行かなきゃいけないから 行くね
（真綾）いってらっしゃーい
（由希子）はーい
（真綾）お仕事 頑張ってね
（由希子）うん ありがと！
（ケン）だからよー
今更 父親面して―
真綾ちゃんの前に現れて
どうなるってんだよ？
分かってるよ！
分かってっけどよ…
由希子のヤツも女手一つで
苦労してやってきてんだよ きっと
で？　お前が出て行って
食わしていくってか？
おいおい 正気か？
今のお前が
あの家族の仲間入りしてみろ
問題が複雑になるだけだろうが
（アイリ･ケン）違うか？
俺は俺だ！　俺は俺だから…
俺は… どっちなんだよ！
体は女でも心は男だって
粋がってたくせによ
本当は身も心も女ってなんなんだよ
あんまり
中途半端な生き方してるとな…
（マリ･リョウ）自分なくすぞ？
（チカ）
絶対 チカのラブラブパワーで
ゴクドルズを
復活させてみせるんだから！
おい！
てめえ いいかげん
アイドルごっこ やめねーか コラ！
チカ もっともっと
歌もダンスも上手になって…
（カズ）おお！
もっともっとセクシーになって…
からのぉ!?
誰よりも…！
（ケン）
おい！　いいかげんにしろよ！
てめえは いつから
心底 女になっちまったんだ!?
誰だよ 今言ったヤツ!?
俺だよ！　ケンだよ！
（アイリ･ケン）ケン！
（チカ）ケンの兄貴…
（カズ）黙っててくんねーかな？
今は 俺とチカが
話してんだろーが！
おい コラ カズ！
（マリ･リョウ）
てめえ ケンの兄貴に向かって
その口の利き方は
ねえんじゃねーのか？
てめえの中の任侠道は
どこいっちまったんだよ？
（マリ･リョウ）ああ!?
（チカ）ハハハ バッカじゃねえの
こんななりして 今更
任侠道もクソもねえよ バ～カ！
おい 今
俺にバカっつったのか？　ああ!?
ケンの兄貴！
兄貴が今 その話に入ってったら
話が ややこしくなっから
ここは黙ってましょうよ！
おいコラ！　今 アイリに！
（アイリ･ケン）
つまり俺に黙れっつったのか!?
おい ちょっと待ってくれよ！
なんで ケンの兄貴と俺が
もめなきゃなんねーんだよ！
（マリ･リョウ）
今はカズの このバカの話だろ!?
うるせー！　そもそも おめえも
この期に及んで ウジウジ…
悩んでんじゃねえ！
ウジウジって言い方はねえだろ！
そういうケンの兄貴だって 本当は
親父面したくてしかたねーんだろ！
いいかげん 認めましょうよ！
俺たちは…
ア･イ･ドー…
（カズ）セイッ！
（チカ）ルゥー！
（リョウ･ケン･アイリ･マリ）
じゃかわしわい！
ケンの兄貴もリョウの兄貴も
覚悟 足んねえんすよ
（携帯電話のバイブ音）
（麗華）
ゴクドルズのみんな
元気ですか？
アイドルサミットやるぞ！
自分の手でアイドルサミットを
やると決めました
ゴクドルズにも参加してほしいと
思ってメールしました
ちなみに 私一人でもやります
ファンのみんなにも
必ず分かってもらえると信じてます
男前だな 麗華ちゃん…
（チカ）どうすんすか？　これから
（麗華）さて これから
どうしよっかなあ
これから何があってもさ
後悔だけはしたくないよね
（マリ）後悔ばっかだよ
だからさ
行ってもいいですか？
歌って 踊って
勝って 勝ち抜きます
行かせてください！
おめえら
何をごちゃごちゃ言ってんだ
頑張ってこい！
（３人）
はい！　ありがとうございます
失礼します！
よっしゃー！
（成二）こいつら
ナメたマネしやがって…
（桜井）この先生 レズ
（成二）へえ
何泣いてんの？　こいつ
（桜井）どちらにしても こいつらの
弱点に違いないと思うけど…
どうする？
（木村）麗華さん
本当にありがとうございます
ハハッ
ゴクドルズも張り切ってますよ
はい もちろんです
はい 失礼します
（シャッター音）
（成二）
はい オッケー オッケー 送信
（にぎやかな声）
木村 遅(おせ)えな…
フケちまったんすかね
（チカ）それはないっすよ
（携帯電話のバイブ音）
（成二）
役者もそろったことだし―
ヤツら どんな舞台
見せてくれるのか 楽しみだな
（真綾の泣き声）
ねえ 真綾ちゃん！
（犬金）“それまで”
（犬金）
“花に嵐の例えもあるものよ”
“死んでしまえば
それまでじゃん”
（歓声）
（アイドル）
皆さん こんばんは！
麗華パイセン 始まりますよ！
（アイドル）
（麗華）うん…
♪「Summer Love」
（アイドル）タオル回すよ！
（アイドルたち）ヘイ！
（アイドル）せーの！
（アイドル）ヘイ！　ヘイ！
～♪
（チカ）こんな日に
ぶつけてくるとはな…
（アイリ）麗華のアイドルサミット
よっぽど気に入らねえんだな
あいつ
（マリ）やっぱクズだな
だいぶ歓迎されてんな…
兄貴 懐かしいっすね… この感じ
今日は昔みたいに
暴れてもいいっすよね？
今日だけな
おい… やりすぎんなよ
（アイリ）おりゃあ！
（もみ合う声）
（カズ）兄貴
いないっす
兄貴！
（マリ）木村！
（チカ）木村！
（２人）うわ！
（男）おりゃあ！
（マリ）うわっ！
（マリ）おい カズ！
（チカ）うっ…！
（男）ハハハハハ…
うわ～！
あれ？
うっ！
（チカ）オラ！
（男）うわっ！
（男）うう… てめえら…
うっ…
お！　なんで!?
（男）えっ!?
（チカ）うらっ！
（男）イテッ
（男）うわっ…
（アイリ）おりゃあ！
（男）うわ～！
うっ…
（マリ）おい 木村！
いっ…
おい！
（チカ）あっ うっ…
木村！　木村！
（マリ）木村！　おい！　木村！
（木村）ハッ！
（マリ）木村
（チカ）回せ 回せ
（木村）すいません…
うっし
（アイリ）木村！
ついてこい
行け
（アイリ）真綾ちゃん…
うおっ！
真綾ちゃん！
（マリ）先生！
（成二）まったく お前らには
驚かされっぱなしだよ
お前ら 一体何もんだ？
俺らは… 曲がったことが大嫌いで
てめえらみてえなクズをぶちのめす
そんな道筋のもんだよ！　コラ！
ふん…
ヤクザにでもなったつもりか？
（アイリ）あのよ 何べんも
同じこと言わせんじゃねーよ
前にも言ったよな？
ヤクザ気取りは もういいんだよ！
本当のことを言え…
だから 言ってんだろ！
極上アイドル！
（マリ･チカ）ゴクドルズの！
（アイリ）アイリです
（マリ）マリです
チカピョン！
（成二）ふざけやがって…
ふざけてんのは てめえだ オラ！
（成二）ああ もういいよ
こいつら全員
パーツにしたって構わないから
手ぇ抜くなよ
（男たち）うーい
うお～！
（男）うわああ！
あなた 人間じゃない
クズよ 人間のクズだわ！
あなたは 自分の力で
闘ったりしない弱虫よ！
（真綾）弱い者いじめは
いけないんだよ！
うるさい！
貸せ！
どけどけどけ！
あ～！
（アイリ）リョウ！
（チカ）兄貴！
フォー！　ワハハハ！
（木村）兄貴
（マリ）兄貴 カズ…
あと木村…
これでいいんだ
（アイリ）おい リョウ！
（チカ）兄貴… 兄貴！
（アイリ）フゥ…
（男たちの叫び声）
あっ あああ…！
ほら 当たんねえな！
（男）ううっ…
（アイリ）やっ！
ハッ…
やっ！　はっ やっ
（アイリ）リョウ！
おい おい リョウ！　死ぬなよ！
おい！　死ぬんじゃねえ バカ野郎
（チカ）兄貴…
（アイリ）おい！
（桜井）ねえ 大丈夫？
（真綾･由希子･美沙）いけーっ！
（成二）えー！　何 何 何 何…!?
何これ!?　ねえ…
えっ…？
（真綾たち）やったー！
親分！
（犬金）おめえら
こんなとこで何やってんだ！
あ!?　アイドルサミット
出るんじゃねえのか!?
間に合わなかったら
ぶっ殺すぞ コラ！
うわっ！
（木村）うわっ！
（アイリ･チカ）うわっ！
（マリ）うわ～！
（アイリたち）え～！
（マリ）え～！
（マリ）あーっ！
（一同）えーっ！
（アイリ）あ～…
（アイドルたちの歌声）
（アイリ）
走りながらできるかーっ！
誰じゃ やらしとんのは！
おい 木村！
組長なんか!?
ぶち殺すぞ オラァ！
（木村）すみません 兄貴！
（チカ）兄貴 こらえて！
（アイリ）ぶち殺せ！
あいつをぶち殺せ！　オラ！
（チカ）兄貴 兄貴！
（マリ）兄貴！
♪「葉漏れ日の囁(ささや)き」
～♪
（麗華）
自分の力で立ってないような
気がしてたっていうか…
そろそろ
自分一人の力でやってかなきゃ
自分の人生なんだからさ
（マリ）後悔ばっかだよ
（麗華）だからさ
あっ あった！
（マリ）あー タバコ吸いたい！
（アイドル）今日はたくさんの
王子様 お姫様と一緒に―
ステキな舞踏会を
作り上げられて本当に幸せでした
（アイドル）
皆さん こんにちは！　私たち…
（アイドルたち）
DREAMING(ドリーミング) MONSTER(モンスター)です！
（アイドル）はい！
（観客の歓声）
（アイドル）ありがとうございます
（アイドル）また会いましょう！
ありがとうございました
（アイドルたち）
（アイドル）はい ＬｉｎＱ(リンク)です
今日は このみんなでステージを
成功することができて―
ホントにうれしかったです！
楽しかった人～？
（観客）はーい！
（アイドル）ありがとうございます
本当 今日来てよかったです
以上 ＬｉｎＱでした
ありがとうございました
（アイドルたち）
（麗華）ありがとうございました！
参加してくれたアイドルの皆さん
そして ファンの皆様
本当にありがとうございました！
（観客）イエーイ！
（麗華）ですが ここでもう１組
（歓声）
たった今 駆けつけてくれました！
（観客）うおー！
（麗華）私の大好きな
ゴクドルズ！
（歓声）
（アイリ）
はーい！　極上アイドル！
（チカ･マリ）ゴクドルズの！
（アイリ）アイリです！
（マリ）マリです！
（チカ）チカピョン！
（歓声）
♪「ありがとう」
（観客）
ハイ！　ハイ！　ハイ！　ハイ！
ユビキリしちゃうよ ゴクドルズ！
（歌声）
（観客）アイリ！
（観客）チカピョン！
（歌声）
（観客）マリ姉！
（観客）
死ぬまでついてく アイリちゃん！
俺は好きだよ マリ姉が！
ラブラブピョンピョン
チカピョンピョン！
ユビキリしちゃうよ ゴクドルズ！
（歓声）
～♪
以上！　極上アイドル！
（３人）ゴクドルズでした！
（観客）ゴクドルズ
ゴクドルズ！
（アイリ）みんな ありがとー！
ゴクドルズ
ゴクドルズ！
（マリ）ありがとうございまーす！
（チカ）ありがとー！
♪～
～♪
（由希子）
私の旦那で 真綾のパパです
（真綾）サイン会には
来なかったってこと！
（アイリ）あー…
（由希子）えっ!?
（由希子の旦那）アイリちゃん！
（真綾）アイリちゃん！
アイリちゃん どうしたの？
（由希子）大丈夫？
（真綾）ねえ アイリちゃん
（由希子）アイリちゃん
（真綾）どうしたの？
（成二）は… 話し合いで
解決したりできませんかね？
何を どう話し合うんだよ
あの その
すいません！　許してください！
なんでもしますから！　命だけは…
なんでもするの？
はい
♪「恋のサカズキ」
（木村）13時からの公演と
17時からの公演ですね
まあ いつもどおりですね
あっ それと
17時の回だけアフターだそうです
～♪
（木村）え？
フフフ… ハハハハ…
はじめ… まして？