（男性）はい じゃ次
タムください　上から
（ドラムの音）
（男性）はい オッケー
じゃ ２個目
（ドラムの音）
（男性）はい オッケー じゃ 次
オーバーヘッドちょうだい
（ナツ）あ…
３番手のＬＡＮＤＳ(ランズ)です
リハーサル
よろしくお願いします
（ベースの音）
（ミハル）んっ
（アサコ）ん？
（アサコ）ランズ？
（ミハル）そう　ランズ
ロックバンド
（アサコ）ふうん
ランズ…
パンク？
（ミハル）んー
もっとポップ
知らない？
あれ見てなかった？
バンバンバンドバトル
（アサコ）ああ たまに
でも終わっちゃったじゃん アレ
（ミハル）そうなのよ
そのランズってバンド
４週目までいってたの
（アサコ）へえ
（ミハル）あと１週で―
キングになれてたの
（アサコ）そこで
終わっちゃったんだ
まあ キングになったから
どうってことはないの
本物は本物ですから
よっ
（アサコ）ふーん
分かった　聴いてみる
来週 返却でいい？
（ミハル）あげるよ
あたし もう学校行かないし
（アサコ）えっ？
（ミハル）学校やめちゃった
（アサコ）どうして？
（ミハル）親の不祥事がありまして
借金問題
一家総出で金稼がねえと
年越せねえでやすよ
まあ 人生いろいろありやすよ
（アサコ）ん… なんか
何て言ったらいいのか
大変だねっていうか
（ミハル）んー…
やめるとなると アレね
妙に勉強したくなったりするのね
ほっ！
（アサコ）へえー
ナイス シュート
（店内の音楽）
（男性店員）いらっしゃいませー
（女性店員）いらっしゃいませー
あれ？
ああ！
（ミハル）都築(つづき)さんじゃない
（アサコ）久しぶりー
（ミハル）久しぶり　元気してた？
（アサコ）うん
その後 どうですか？
学校の方は
学校の方はですね
相変わらずですよ
相変わらずですか
相変わらずですねえ
そっちはどうですか？
んー 相変わらずですね
でも学校やめてスッキリした
なんか ぷはーって感じ
ぷはー？
何ていうのかな
水の中から出てきた
ぷはーって感じ？
あっ あの 母親のおなかから
出てきた赤ん坊が―
ぷはーって感じかな
ああ なんか分かる
えっ でもさ 赤ん坊って
おぎゃあじゃない？
（ミハル）いや　実は
ぷはーっだったね 赤ん坊は
そっかあ
（アサコ）なーんか気持ちよさそう
（ミハル）うん
あたしも学校
やめてしまおうかな
（ミハル）やめてしまえ
なーんちゃって　冗談
なんか探してる？
ペット･ショップ･ボーイズの
新しいのとか出てるよ
好きだったっけ？
んー　今日はランズ
（ミハル）ランズ？　おーっ
新譜出たでしょ
出た出た出た出た
これでしょ
それ！
（ミハル）気に入ったの？
（アサコ）うん わりと
（ミハル）うわ なんか うれしいよ
まだ聴いてる？
（ミハル）もちろん
ユキヤよくない？
（ミハル）いいよねえ
今度 ランズ ライブあるでしょ
渋谷(しぶや)ファクトリーで
一緒に行かない？
（アサコ）えっ？　ホントに？
（ミハル）うん
あたし ライブとか
１回も行ったことないんだ
（電車が走る音）
♪ その悲しみも 苦しみも
♪ その痛みも
♪ わからない
♪ わからないから
（はなをすする音）
ハァー
（電話の着信音）
（足音）
はい もしもし　都築です
（ミハル）あっ 都築さん？
あ はい
（ミハル）どもどもー
ミハルですー
あー どうしたの？
やったよ　２枚ゲット！
もうギリギリ
20分でソールドアウトだもん
やったー！　ありがとう
外？
そっ えーとね　チケットはね
公衆電話が
一番つながるの　ジンクス
あとギザ10ね　ジンクス
へえー
（バンドの演奏）
♪ オリンポスは暗い
♪ オリンポスはクライ
♪ ギンズバーグ シャイ
♪ ピッツバーグへＧＯ
♪ インペリアル スカイ
♪ それはリアルな愛
♪ オリンポスは遠い
♪ オリンポスはそう
♪ 普段のレベルを超え
♪ マイナスのエネルギーを超え
♪ セーフティーエリアを超え
♪ ＯＨー
♪ そこに行ったなら
♪ 自分自身に逢えると聞く
♪ それは嫌な奴じゃないから
♪ そこへ行ってみるよ
♪ そこに行ったなら
♪ ふたりは夢に逢うんだよ
♪ ふたりは夢になる
ユキヤ！　ユキヤ！
（アルミ）そういやさ　お前―
「灰色の翼」の
54小節目と28小節目―
ずっと半音ズレてんの
気づいてねえだろ
ブルーノートとか
適当にノリで入れんなよ
（ケンジ）は？
28小節目と54小節目？
どこ？
（リュージ）お前さ
いちいち うるせーんだよ
もともとヘルプなんだから
あんま でしゃばんな
（アルミ）フッフッ… なに？
つまり そういうことか？
音楽じゃなくていいのか
君たちは
わあ びっくりだ
（リュージ）お前 女だけどさ
殴っていい？
（ケンジ）ねえ ちょっとさ
アルミさ お前
もうちょっと こう
みんなと仲良くやれないの？
（アルミ）ああ？
ふざけたこと言うなよ
お前ら ロッカーじゃねえのかよ
ロッカーが 仲良くとか
言ってんじゃねえよ
（ナツ）ん　お疲れちーん
イテッ… アルミちゃん
ふざけんなよ！
（ナツ）イテテテ…
触んな　殺すぞ
ファック！
（スタッフ）お疲れでしたー
（ナツ）ファック…
（スタッフ）
すいません すいません…
うわ！　ちょっと
なんすか なんすか…
（村田）いいカフェバー
見つけたんすよ
（高井）へえ　どのあたり？
（ミハル）あのー
それ　ついてますよ
（高井）これ
はがすの忘れますよね
ねえー
ああ　捨てときます
（高井）ありがとう
どういたしまして
やりぃ
（ミハル）これ
（アサコ）ん？
これつけて これ
何？　これ
バックステージパス
これつけると
普通に中に入れるから
中に入るの？
（ミハル）近くで見たいっしょ？
見れるの？
運がよければね
（アサコ）えー！
（ミハル）早く つけて行こうよ
これ どこに貼るの？
（ミハル）どこでもいいよ
どこでも
足の裏以外
そうそう 腕でいいよ 腕で
（アサコ）ちょっと待って
フフッ
（ミハル）関係者です
（アサコ）関係者です
え？
今のアルミじゃない？
あたし 今 触っちゃった
（アサコ）えっ ウソ
（アサコ）フフッ
（ミハル）やった！　やった…
（ケンジ）絶対だよ
じゃ とりあえず来週
来週また連絡します
（アサコ）うわっ！
（ケンジ）おっ
（ケンジ）あー ゴメンゴメン
（ミハル）あっ ケンジ
（ケンジ）ゴメンね
（アサコ）ああっ！
（ケンジ）ああ？
あっ コンタクト
落としちゃいました
（ケンジ）今？
（アサコ）はい
（ケンジ）えっ 踏んじゃった？
（アサコ）あー
（ケンジ）どんなやつ？
（アサコ）え どんなって…
（ケンジ）だから ちっちゃいの？
あー ええと　あ…
こんなんです
（ケンジ）いや わざわざ
目玉から出さなくてもいいから
戻して　戻して早く
（ナツ）おー ゴメンゴメンゴメン
あー ゴメン！
（ケンジ）あっ！
（ミハル）あっ！　ナツ！
なに？
（ケンジ）あー ナツさん もーっ！
（ナツ）なに？
（ケンジ）もう コンタクト
落としちゃったじゃないですか
もう！
マジで落としたの？
どうしよう　ほとんど
何も見えないんです
（ケンジ）視力いくつなんですか？
ええと 0.03と0.02です
（ケンジ）ええー
ねえ それって
どんなふうに見えてんの？
ええと…
ほとんど いい感じにボヤボヤです
（ケンジ）あーっ！
あったあった これだ これだ
（ナツ）ちょ ちょ…
ちょっと貸して
ちょっと
ちょ… もうちょっとさ
ていうかさ　このまま
入れた方が早いんじゃね？
（ケンジ･アサコ）いやいやいや…
（ケンジ）それはそれは…
それだと目に
ゴミが入っちゃうんで
（ケンジ）
あ そうだよね そうだよね
（ミハル･ケンジ）あっ！
（アサコ）え… えっ
（ミハル）あー ナツが…
（ケンジ）何してんですか？
えっ な… 何が
起きてるんですか？
（ケンジ）ナツが今
コンタクトなめてます
（ナツ）
別にいいじゃねえかよ お前
ゴミ取ってんだよ
よし
えー　どっちだっけ？
えーと どっちのレンズかな
（ケンジ）どっちすかね？
あ じゃ
とりあえず こっちで
（ナツ）オーケー
よし
入った？
あ… あ どうも
（ケンジ）ああーっ！
（ナツ）うるせ
きっと これだ…
ボロボロに砕けてる
（アサコ）あ でも
片目 見えてれば何とか
（ケンジ）あ そうなの？
（アサコ）はい
（ケンジ）あ じゃ これ いいんだ
（ナツ）ブラックジャーック
（アサコ）えっ ちょっ…
あっ あの…
（ナツ）
もう片方は あきらめなさい！
え？
（アサコ）あ…
（ナツ）あっ
したらさ
このあと 打ち上げ行く？
（ケンジ）おう そうだね
（ナツ）みんなで
（ミハル）えっ？
（ナツ）よし 行こう！
（ケンジ）おー 行こう 行こう
（ミハル）えーっ
（ナツ）はい 行こう
あっ ちょ…
（ケンジ）はい 行こ行こ
（アサコ）あの
あ… 何も見えないです
なんで？　あっ 逆だ
（店員）はい
お待たせしましたー
こちら生ビールと
ウーロンハイ２つ
ユキヤ いないね
え？
アルミも
あ…
そうだね
（ユカリ）ビールと
ウーロンハイどっち？
あっ あたしビールで
あの あたし いいです
未成年なので
はい あたしも
じゃあ 何にする？
えーと…
あっ すいません
あの ウーロン茶ください
あたし
オレンジジュースください
じゃ ウーロン茶と
オレンジジュースで
はい
（メンバーたちの話し声）
あなたたち 誰の友達？
あ あのー
ナツさんの…
あの… 来いって言われました
（アサコ）言われました
（ユカリ）ふうん
（店員）失礼いたしまーす
こちらウーロン茶と
オレンジジュースでございます
（ユカリ）はい ありがとう はい
（ミハル）ありがとうございまーす
（アサコ）ありがとうございます
それ飲んだら帰りなさいね
はい
バレバレじゃん
（ミハル）バレバレ
やっば
まあ いっか　ねっ
（ナツ）ブラックジャック
ブラックジャーック！
行ってきな　ほらほら
ほらほらほら　がんばれ
（畳をたたく音）
はい えー じゃあ
紹介します
この 怖そうなお姉さんが
ユカリさん
マネージャーね
で こっちが
ブラックジャック
はい 自己紹介
あ… あっ 都築麻子(あさこ)です
よろしくお願いします
はい よろしくお願いしまーす
あの…
親戚の娘の…
違う… あっ
親戚のオジサンの娘
ふーん
そういうつながりだよね 血の…
ハァー そんなことより
明日 朝早いから―
あんまり飲みすぎないでね
はい
明日 朝早いから
あんまり飲みすぎません
（リュージ）お名前
聞いてもいいすか？
（コズエ）コズエです はじめまして
（リュージ）コズエさん
コズエさんって感じすね
（コズエ）ホントですか
（リュージ）似合ってます
（リュージ）すてきな名前ですね
（コズエ）ありがとうございます
（コズエ）ライターの卵です
（リュージ）ライター？
（リュージ）…の卵？
（コズエ）はい
割っちゃうぞ！
やっぱ いいや
子供は帰りなさい
（ナツ）はい
（アサコ）失礼します
あっ
これ
あ…　いいよ それ
（アサコ）え？
あげる　記念に
ん ん ん
やっぱ返して
えっ？
（アサコ）はい
（ナツ）あ 今じゃなくて
今 返されても邪魔
すいません…
だから
ちょっ…
あとで返して
あとで？
西麻布(にしあざぶ)のホブソンズ
分かるでしょ？
したら そこに11時59分59秒
…にホブソンズ
オッケー？
でも
１つだけ条件
ひとりで来ること
もう１つだけ条件
このことは２人だけの秘密
秘密のアサコちゃん
イエー
はい
ちょいちょい…
もう１個だけ条件
今 何も思い浮かばないからいいや
条件 いいや
はあ…
よし
よし 行ってよし
行ってよし
チャオ
いやあ しかしアレだね
今夜はサイッコーの夜だね
ランズ見れたし
打ち上げにも入り込めたし
ナツって結構 気さくなんだね
もっと怖い人かと思ったけど
なーんか優しそう
ねえ そう思わない？
うん そうだね　ありがとね
なんか上の空
えっ？　そう？
うん　そうそう
あ アサコ　地下鉄か
うん
ゴメン　あたし 今日 お泊まり
え？
友達んち
明日 仕事休みだし
一緒に来る？
乃木坂(のぎざか)方面　歩いて10分
うーん　でも…
（ミハル）学校だし
うん それもそうなんだけど
オッケオッケ　分かった
じゃ あたし行くね
（ミハル）ホント楽しかった
ありがとね おやすみ
（アサコ）ありがと　おやすみ
（ミハル）じゃあね バイバイ
（ナツ）ブラックジャックー！
ブラックジャック！
乗りなさい
（アサコ）これ
（ナツ）乗りなさい
（アサコ）え？
（ナツ）送ってくから
（アサコ）あ はい…
（ナツ）早く早く
家どこだっけ？
武蔵小杉(むさしこすぎ)です
むさ…
武蔵小杉です
何それ？　それ遠いの？
北海道よりも近い？
全然近いですよ
あ ちとガソリンねえや
（ナツ）いいから
（鍵を開ける音）
（ナツ）入っていいよ
（アサコ）あ 失礼します
あの…
ここガソリンスタンドじゃ
ないんですけど
（ナツ）まあ もっと早く
気づくべきだよね
よいしょ
あ ハイオク満腹で～
ま… 満腹？
よいしょ
やっとストーブ
買えたんだよねえ
もっとビッグになったら
もう３つぐらい
買っちゃおうかな
それとも もっとデカい家に
引っ越しちゃおうかな
（ギターの音）
（アサコ）おっ…
なに？　弾けんの？
（アサコ）弾けないです
（ギターの音）
教えてやろうか
（アサコ）えっ？
（ナツ）持ってみ
ちょちょちょ…
（アサコ）あ…
よいしょ
（アサコ）こうですか
（ナツ）したら―
こことここを押さえて
こことここ
で 鳴らして
おおーっ
これがＥマイナー
はい
で そのまま ずらして
ここと…
（ナツ）ううん こことここ
（アサコ）ここ？
（ナツ）そのもう１個下
（アサコ）もう１個？
（ナツ）そこ はい
（アサコ）はい こう
おおーっ
これはＡアド何とか
Ａアド何とか
あたし 才能ありますかね
（アサコ）フフッ
（ナツ）うーん
バッチリだね
ちょっ ちょっ
やめてください
（ナツ）いいから
（アサコ）やめてください
いいから いいから…
（アサコ）ダメ ダメ！
あーあーあ
ねえ なんか…
私は そんな軽い女じゃないわ的な
帰っていいよ
ほら
俺 めんどくさいの苦手なんだ
帰れよ
そんな…
つーかセックスはロックじゃん
ノらねえんだったら帰れよ
あっ
今のフレーズよくない？
ハァー
（ナツ）ダメ？
（ドアが閉まる音）
もう ここ どこなのよ
（男女の話し声）
（女性）なんで
こんなとこに高校生？
（男性）いいから いいから
（クラクションの音）
（ナツ）ねえ
送ってくよ
結構です
（ナツ）送ってくって
家どこだっけ
北海道？
いや　武蔵小杉です
知ってる　武蔵小杉でしょ
どこだっけ
あの…
中原(なかはら)街道って分かります？
知るか
俺 群馬県民だから
（アサコ）あ…
（カセットの音楽）
ねえ 俺のことどう思う？
分かりません
じゃあ ランズは？
好きです
（ナツ）うーん
微妙だね
交換日記から始めようか
あ それいいですね
（アサコ）何 買ったんですか？
え？
キスしてくれたら教えてあげる
じゃあ いいです
フッ… あ そう
あの ここで
（ナツ）ここ？
（アサコ）はい
ありがとうございます
あっ ねえ
ねえ ちと
はい
これ
（ナツ）交換日記
（アサコ）あ…
（ナツ）あの
書いてきて なんか
（アサコ）マジですか
（ナツ）おう
したら１週間後のホブソンズに
11時59分59秒ってことで
あ あのお昼でもいいですか？
（ナツ）いいよ　したら
あの １週間後の
ホブソンズのお昼に
…の11時59分59秒
（アサコ）はい
（ナツ）はい
あっ！　あー でもやっぱり…
あの あと気が変わんないうちに
ドア閉めて
じゃあ おやす…
（ナツ）ねえ
（アサコ）は はい
あの おやすみぐらい
ちゃんと言わして
ああ はっ はい
（ナツ）じゃあ おやすみ
（アサコ）おやすみなさい
（カセットを出す音）
（カセットの音楽）
こんにちは
あの 交換日記
書いてきました
その前に乗れば？
（アサコ）いや 今日は
これで帰ります
こんなとこで
イチャイチャしてたら
写真週刊誌に撮られちゃうよー
（ナツ）“１月23日
ランズのライブ よかった”
“１月24日 予備校の冬期講習”
“１月25日 予備校の冬期講習”
“１月26日 予備校の冬期講習”
“１月27日 予備校の冬期講習”
（ナツ）何これ
（アサコ）え？
あ いや あの…
何 書いていいのか
分からなかったので
ねえ 俺のこと嫌いでしょ
いや 別にそういうことでは
じゃ ランズは？
好きです
じゃ ランズのナツは？
いや ちょっと…
（ギアを入れる音）
どこ行くんですか？
つぶれたスタジオ
はあ
あの うちの社長が買い取って
俺らが自由に使ってんの
ほら あの
バブルはじけたじゃん
（アサコ）はい
で 音楽業界も
まあ いろいろ大変みたいよ
それで何しに行くんですか？
ランズの練習
ああ
見学してけば？
フッ
うれしいなら
うれしいって言えよ
あ うれしいです
フフッ
うわーっ
こんなとこにあるんですね
（ナツ）はい 行くよ
はい
（バンドの演奏）
♪ 新しいもの探して
♪ 片っ端からさびれる
♪ 誰のせいにもできないが
♪ 誰かのせいにしたくなる
♪ もっかいあんときのように
♪ しまってた羽のばして
♪ おまえの近くにゆくから
やっぱダメだ
わりぃ おしっこ
（リュージ）あれ何？
えー そそそ…
いや 俺もさ―
さっきから
すげえ気になってたんだけどさ
（リュージ）うん
ねえ あのさ あんたさ
ねえ 一体全体
どこの誰なわけ？
あ…
あの この間は
どうもすみませんでした
この間？
（アサコ）あの コンタクトの…
コンタクトゥ？
あっ！
あ この間の
ブラックジャックさん
は はい
ああ
（ドアが開く音）
ふうん ふん…
（ナツの口(くち)ドラム）
（アサコ）あっ
（ケンジ）イテッ
♪ 新しいもの探して
♪ 片っ端からさびれる
♪ 誰のせいにもできないが
♪ 誰かのせいにしたくなる
♪ もっかいあんときのように
♪ しまってた羽のばして
♪ おまえの近くにゆくから
ちょっと帰ってもらっていい？
えっ？
あ はい…
失礼します
（ナツ）ねえ
ねえ　アサコは？
は？
（ナツ）ねえ アサコは？
帰りました
（ナツ）は？
なんで？
言ったでしょ　仕事中は
ああいうの連れてこないでって
これ 練習
仕事
練習
仕事ですけど
（ナツ）俺 今日は上がりまーす
（ユカリ）あっ そう
仕事じゃないんだって
だったら もうナツには
給料払わなくたっていいよね！
（ドアが閉まる音）
あー もうクソガキ！
帰れって言われたの？
（アサコ）びっくりした
はい
なんで帰んなかったの？
俺のこと待ってた？
はい
ふうん
じゃあ 俺がずっと
出てこなかったらどうしたの？
それでも待ってた？
ええ まあ
スタジオに―
カバン…
取ってきてもらっていいですか
カバン？
はい
俺のこと
待ってたんじゃないの？
あ 待ってましたよ
カバンがないと帰れないんで
いや そういう意味じゃなくてさ
そ… なんだよ
え…
ちょっと　ナツ
スタジオに戻りなさい
やだ
バンドやる気あんの あんた？
分かってんの あんた？
んな 別に
女 連れてきたぐらいでさ
つーかジョン･レノンも
ヨーコ連れてたわけだし
あっ ビートルズって何だっけ？
ロックバンドだ
んなことしてたから
解散したんじゃん
あんたも解散する？
ソロでやる？
ソロで何やんの あんた？
あん？
（アサコ）あの
あたし ひとりで帰るので―
あの ケンカはやめてください
ちょっと あんた
これ あんたには関係ないし
これ ケンカじゃないの
あ でも あの
あたし帰るんで
それでホントに勘弁してください
ナツさんも早く
スタジオに戻ってください
じゃないとアレですよ あの…
もう二度と会いませんよ
（ナツ）うーん
分かった
（アサコ）ホントですか
（ナツ）戻るよ
（アサコ）ホントに？
（ナツ）ああ
（アサコ）よかった
よかったですね
全然よくないわね
何なのよ　人をコケにして
あたしの言うことが聞けなくて
なんで この子の言うこと聞くのよ
別に戻るっつってんだから
いいじゃん
よくない よくない
それって あたしなんか
いらないってことだよね
だよね だよね
そういうことだよね
あっそう　何なのよ
だったら この子に
マネージャーになってもらえば
いいんじゃない？
なんで ひとりで
キレてるんですか
シワ増えるよ
あたし帰る
さよなら
（アサコ）あ ちょっ
ちょっ あの…
ウソ
（弥生）あっ
ちょうど帰ってきたみたい
（弥生）アサコ
（アサコ）はい？
（弥生）電話よー
あ 上で取る
もしもし
（ナツ）もしもーし
あ どうも
（ナツ）だーれだ
（アサコ）え？
（ナツ）いや 誰だか分かる？
（アサコ）ああ はい
（ナツ）ふーん
じゃじゃん ここで問題です
今 俺はどこでしょう
（アサコ）うーん
北海道ですか？
（ナツ）なんで？
なんで分かったの？
（アサコ）えっ？
ホントに北海道ですか？
（ナツ）おお いや
こっちでライブがあるから
（アサコ）あ そうなんですか
（ナツ）でさ　あの
ちょっと頼みがあんだけど
なんですか？
（ナツ）あのー ユカリさんが
あれから機嫌悪くしちゃって
（アサコ）うん
（ナツ）ストライキっつーの？
まあ あの
誰の言うことも聞かなくて―
辞めるって言い張って
聞かないんですよ
まあ そんなわけで ちょっと
説得してほしいんだよね
（アサコ）えっ？　私がですか？
え ムリでしょ
（ナツ）昨日から連絡も取れないし
電話にも出ないし
もうこの世にはいないのかなあ
どうしてそういうこと
言うんですか
（アサコ）１０８(いちまるはち)…
（ドアチャイム）
ごめんくださーい
（ユカリ）助けて…
ちょっと
失礼します
え？
ユカリさん？
（ユカリ）ハァ ハァ…
（アサコ）ユカリさん
動けない…
（アサコ）どうしたんですか？
（ユカリ）動けない…
どうしました？
（ユカリ）動けない
え？
（ユカリ）死ぬ… 死ぬ…
ちょっと… 病気ですか？
（ユカリ）うう…
（アサコ）あっ！　あつい
すごい熱じゃないですか
（ユカリ）水…
（アサコ）えっ？
（ユカリ）水
（アサコ）水？　水…
（ユカリ）うう…
（アサコ）持ってきました お水
すいません　ちょっと…
ユカリさん
あ…
あっ ああ…
口移しでもいいですか？
（ユカリ）うん…
なんでもいい…
（アサコ）大丈夫ですか？
（ユカリ）おいしい
（アサコ）救急車
呼んだ方がいいですかね
（救急車のサイレン）
いや～　やだ 救急車
病院嫌い　注射嫌い
（アサコ）そんな子供みたいな…
（ユカリ）勝手に呼んでるの
あたしじゃないです
ユカリさん
違います　大丈夫
落ち着いてください ユカリさん
あたし 呼んでませんから 救急車
（ドアチャイム）
あれ？
ここ？
（救護員）彼女 名前は？
ユカリさんです
（救護員）名字は何？
名字？　名字…
あ… ちょっと分かりません
（救護員）
君が電話くれたんだよね？
いえ 違います
（救護員）え？　違うの？
ツヅキアサオさん？
アサコです
（医師）おたふく風邪だねえ
（アサコ）おたふく？
（医師）ああ 入院だな これは
襟川(えりかわ)さん
（看護師）はい
（医師）ベッド空いてたかな
（医師）個室
（看護師）あ はい
ああ そう
（アサコ）内科
ユカリさんの名字 なんだろ？
（ナツ）ユカリが名字だよ
え？
（ナツ）名字が湯刈(ゆかり)で
名前が信子(のぶこ)
えっ？
（ナツ）ああ ほら あの…
お湯の湯に草刈りの刈で
信子は信じるに…
（アサコ）あの あの…
北海道は？
トゥモローから
よいしょ
救急車 呼びました？
おう
どうして北海道にいるなんて
ウソついたんですか
救急車を呼んだってことは
ユカリさんが病気だってことを
知ってたんですよね？
まあ どっちでもいいけど
まあ これでお前も
ユカリさんの命の恩人てことで
これですっかり仲直り　イエー
てことで旅支度あるんで
あとは任せた
（アサコ）アレですか
（ナツ）うん？
あたしとユカリさんを
仲直りさせようと思って
まあ… お前のために
やったんじゃないけど
つーか お前のために
やったんだけど
（アサコ）また余計なことを
え？
な… 何それ
余計なことです
こんな時に病人 放置して
それはね
“それはね”じゃないですよ もう
どうするんですか
手遅れになったら もう
明日は えー ２時から
ユキヤさんとケンジさんで
グルービーエイジの
取材ってなってます
そのあと３時から…
（ユカリのため息）
ノックオンでナツの取材か
あ ケンジに電話して―
仕切ってくれるように
言ってくれる？
ちょっと これに書き込んで
おいてもいいですか？
（ユカリ）うん
（アサコ）すいません お借りします
（ユカリ）それと―
プロモーターには
ナツと一緒に行ってくれって
はい
それと５時から
芝浦(しばうら)の安田(やすだ)倉庫というところで
Ａ倉庫２階です
分かります？
えっ 地図？
地図は…
あ じゃ あたし４時までに
スタジオエックスに行きます
そのあと一緒に
芝浦に行きましょう
（カメラマン）アゴ引いて
こっちの方 向いて はい
アゴ上げて アゴ
はい こっち視線くださーい
（カメラマン）腕立て伏せ
（ケンジ）みんな やってます？
（カメラマン）みんな やってるよ
（カメラマン）いこう
（ケンジ）はい
（カメラマン）
はい こっち向いて　笑って
はい もう１回
はい 歯見せて笑って
はい いくよ
歯見せて笑って
（ナツ）厳しいっすねえ
よろしくお願いしまーす
（インタビュアー）
では まずですね―
そのツアーでも披露されていた
「二十歳の戦争」なんですが―
この曲はランズの歴史を
振り返っても―
すごく特別な曲になってると
思うんですね
こう 何て言うんでしょう
社会的なメッセージ性が
強いというか
こう 批評性が高いというか
この曲が そういうテイストを
持つに至ったですね―
理由なんかを こうまず
お伺いしたいなと思うんですが
この曲は作詞作曲が
ユキヤ君ですか
じゃあ
その辺どうですか ユキヤ君
（ユキヤ）別に変わんないっすよ
お疲れさまです
お先に失礼します
（エフェクターの
かかったナツの歌声）
（アサコ）どうして
こんな声にしてるんですか？
（ユキヤ）
ロボットの声が好きだから
♪ 苦しみも その痛みも
♪ 聴こえない
♪ 聴こえないから
♪ その悲しみも 苦しみも
♪ その痛みも
♪ 感じない
♪ 感じないから
♪ その悲しみも 苦しみも
♪ その痛みも
♪ 聴こえない
♪ 聴こえないから
♪ その悲しみも 苦しみも
♪ その痛みも
♪ 聴こえない
♪ 聴こえないから
♪ その悲しみも 苦しみも
♪ その痛みも
♪ 聴こえない
♪ 聴こえないから
♪ その悲しみも 苦しみも
♪ その痛みも
♪ 聴こえない
♪ 聴こえないから
♪ その悲しみも 苦しみも
♪ その痛みも
♪ 聴こえない
いやー ユキヤさん
ホントすごいです
なんか ひとりで作ってました
なんかこう 自分の世界を
持ってるというか
いいでしょう ユキヤ
はい　正直ホントよかったです
感動しました
歌は聴いた？
歌もすごいのよ
ああ… 聴いたことないです
まあ そのうち歌うことに
なるんじゃないかなあ
ランズはナツのバンドだからね
今は特にインディーズからの
ナツファンが
べったり くっついてるから
でも ナツは
そのうち飽きられるわ
（アサコ）そうなんですか？
ランズにユキヤがいなかったら
やってなかったわね
ユキヤがいなかったらランズは
ただの田舎バンドよ
あ…
ゴメン　なんか嫌な話
しちゃったか
嫌な仕事よ
こんな仕事してると
音楽 全然楽しめないから
（アサコ）でも楽しいです
（ユカリ）そう？
（アサコ）はい
確かに あなたには向いてるかもね
（武部）この仕事ね―
大変だけど結構 楽しいよ
はい
（武部）俺もさ
昔バンドやっててさ
でも厳しいね プロの世界は
全然 通用しないんだよ
ひとり切られて
田舎 帰ってさあ
（武部）つまんないね こんな話
（アサコ）あ いえ
古着屋なんか
始めたんだけどさ
バンドのメンバーが
結構 気にしちゃってさ
気の毒がっちゃって
マネージャーとして
呼んでくれたわけよ
そっからずーっとこの業界
はあ…
そのバンド
今どうしてるか知ってる？
（アサコ）
有名なバンドなんですか？
えー？
まさか
“ささくれ”っていうんだけど
知らないよ
なんかこうさ 胸にチクチク…
知らないよね “ささくれ”
（アサコ）ちょっと…
（小久保(こくぼ)）ああ 分かった 分かった
ユカリさんの言いたいこと うん
要するにアレね
ショーヤンじゃなく
むしろ こうせつみたいな
あれ？
ハイライト 自販にあったっけ
小久保さーん
古いっつーの
ランズはフォークじゃないっつーの
ニューミュージックでも
ないっつーの
（アルミ）え？
じゃ 君たちはランズが
どんなジャンルだと思ってんの？
ロックに決まってんだろ
俺たちってロックだったのか
何なんだ お前　今さら
そりゃロックでしょ
俺たちがロックじゃなかったら
一体 何だっつーわけ？
ランズは歌謡曲でしょ
あの 殴っていい？
とにかくユキヤ
今回のシングルは
気合いを入れて書いてほしいの
今回が勝負だから
それからアルミ
あなたにもトライしてほしい
どっちの曲になったとしても
今のランズにとっては
売れることが大事なの
分かる？
ユキヤとアルミの才能だったら
大ヒットも夢じゃないと思う
あっ…
なんですか？
ちょっと つきあってよ
え いや ちょっと
そういうのは困ります
大丈夫　なんもしないから
お願い ちょっとつきあって
あ じゃ ちょっと
待っててください
ちょっと待って
早くしてねー
（アサコ）こっちこっちこっち…
はい
こちら お世話になっている
ランズのナツさん
どうも
（弥生）あー あの 娘が
いつもお世話になってます
こちらこそ あの…
すんません なんかそろそろ
晩飯どきですよね
あっ いえいえ
あのね うち結構 遅いから
あ そうなんすか
あっ じゃ あの
え え よかったら あの
ご一緒にいかが？
えっ
はい… ダメだ
あのー 今から
ちと急用があるんで
また今度で
ああ…
娘さん お借りしていいですか
あ…
（アサコ）あ…
あ… ちょっと出かけてくるね
（弥生）ああ
（アサコ）うん
そう
あ じゃ いってらっしゃい
あ ありがとうございます
じゃ
（弥生）気を… 気をつけてね
（アサコ）うん ちょっと
（ナツ）君 すごい裏技
使ってくれちゃったね
これで 悪いこと
できなくなっちゃったよ
一応 箱入りなんで
ホントよろしく
お願いしますっていうか
あ で どこ行くんですか？
（ナツ）ん？　ああ
ま どこでもいいんだけど
ま なるべく人気(ひとけ)の少ないところ
えっ？　ちょっと叫びますよ
（ナツ）ウソウソウソ
冗談だっつの
俺を信じなさい
どこですか ここ
ん？　いや 実はさ
曲を作ったんだけど
聴いてよ
（アサコ）はい
（船の警笛）
（ギターの音）
（ナツ）どう？
よかったです
（ナツ）ありがとう
タイトルは？
（せきばらい）
じゃあ
「元気」
（ユカリ）フフ…
そりゃあ まあ“元気”よね
これだけ
元気 元気 言ってんだから
（小久保）でもさ これ
ちょっと長すぎだな
一体 何分あるんだ
（ユカリ）たぶん７分ぐらい
そりゃ長いや
（ユカリ）ハァー ここ
２番のサビが終わってからの―
こっからが長いのよ
（伊藤(いとう)）うん
（ユカリ）“大人は
何かしてはくれない”
“何も教えてはくれないよ”
“もしその目がつぶれたなら”とか
ホントこのあたり全部いらない
（伊藤）うん
（ユカリ）あのナツが こんな
マジメなこと歌っちゃって―
どうすんのって感じよ
（伊藤）まあ それ切ればいいか
（小久保）伊藤君が
そう言うんだったら
締め切りも近いし
この曲に決定しよう！
（ユカリ）まあ でも
この曲のアレンジは…
アルミかな
うん デモテープ聴いた
曲としてはいいんじゃない？
（ユカリ）でもね
ノリがよくって―
もっと今っぽい感じに
してほしいの
うーん 今の時代っぽく
したいんだったら…
じゃ ミクスチャーにすれば？
たとえば なんか全然違う
別の要素 持ってきて
たとえば どんなんだろう
ああ こんなの
バーバッババッババー
バーバッババッババーみたいな
ブラスのフレーズを
古いジャズのレコードとかから―
引っ張ってくる
うん それで試そうか
それをサンプラーに入れて
ＥＱかけて―
ブラスのフレーズだけ残す
そうそう そうそう
サンプリングデータに落として
シーケンサーで走らせる
あとはユキヤに速いレゲエの―
ン･カ･ン･カ･ン･カ･ン･カって
カッティング入れさせんの
あー リズムトラックは あたしが
コンピューターで作るから
あとで生(なま)に
差し替えればいいでしょ
そうね　最後に
ブラスの問題があるか
サンプリングはね　うーん
著作権の問題的にマズいしね
使えないからね
うん やっぱり生がいい
バーバッババッババー
うん 最終的には
スカにメロコアを
足したみたいなやつになる
うん スカとジャパニーズ
ポップスのミックスね ある意味
こんなんでどう？
（ユカリ）ん？　こんなんって？
とりあえず３日もあれば
バーバッババッババー
バーバッババッババー…
うん とにかくミクスチャーだ
（バンドの演奏）
♪ 見上げる空はいつも
♪ ただ青いだけじゃない
♪ 人はいつもおまえに
♪ 優しいだけじゃない
♪ 嵐の夜は
♪ ああ泣きそうになるんだよ
♪ もしもあなたがそばに
いてくれたなら
♪ 動き始めた街は
♪ おまえがいなくても
♪ まるで知らん顔で
♪ 回り続けてゆくだろう
リュージ
このサビ前のフィルさ やっぱ
もう１回やった方がいいと思う
オッケー
やる
♪ いてくれたなら
♪ ああ 負けそうにもなる
♪ へこたれそうになる
♪ 元気出せよ ほら
♪ 元気 元気を
♪ おまえの声で 歌いだせ
♪ この世界はおまえのものだ
どう？
なんか全然
変わっちゃいましたね
売れるよ これは
♪ 何も教えてはくれないよ
♪ いま おまえはおまえの目で
♪ この世界を見るしかない
♪ もしその目がつぶれたなら
ね ちょっと！
ちょっと止めて
ちょっと待って
何これ
ちょっと譜面 見して
えーと そう
この68小節目から
まるまるカットって言ったじゃん
いや ここは切れないよ
いやいやいや
切らないと長すぎなんだから
（アルミ）いや
だから切れないって
ハァー じゃ ナツはどう思うんだよ
ん？
いや　俺は…
どっちでも
（アルミのため息）
クソ　集中切れた
（ドアが閉まる音）
（ため息）
戻って仕事して
そう簡単にさ
切ったり貼ったりできないんだよ
音楽っていうのは
そんなことも分かんないの
あんた 終わってるよ
ミュージシャンとして？
終わってますよ　とっくに
だから こうして
マネージャーとかやってんじゃん
言わすなよ そんなこと
そういう意味じゃねえよ
でもさ あんたのアレンジも
今の時代の売れ線としては
結構いい線いってると思うけど
やっぱ終わってる
ホントはさ
この曲にとっては
ナツの あのデモが一番いいんだよ
（ドアが開く音）
（ラジオ：ＤＪ）千葉県柏(かしわ)市の
田村(たむら)よしのりさん
他たくさーんの方から
リクエストいただきました
さあ 今週のチャート
カウントダウンに戻っていきましょう
55位から一気に40ポイントも
ランクアップ なんと15位
ランズで
「元気」という曲なんですが―
語りかけるようなボーカルに
スカのリズム
早くも今年のポップシーンの
頂点に立ちそうな予感です
ランキング アット ナンバー15
ディス ウィーク
ヒア カムズ ランズ
「元気」 オン ディス
ウィークス カウントダウン
♪「元気」
見たか これ！
あ？
“ランズ ブレイク直前”だって
もうブレイクしてるっつーの
な！
やったぜ！
（ファンの歓声）
♪ ああ 負けそうにもなる
♪ へこたれそうになる
♪ 元気出せよ ほら
♪ 元気…
ランズ きちゃったよー
勝ち馬 勝ち馬
乗っていかないと ハハハ…
俺 客席行ってくるから
小久保ちゃん なんだか
もう肩で風切って歩いてるよ
何とかしてくれよ
15年ディレクターやってて
初ヒットだそうですよ
うれしいのは分かるけど
ホント勘違いしないでほしいです
（ナツ）みんな
元気？
（観客たち）
元気 元気 元気 元気ー！
ああー さぶっ
元気 元気 元気 元気 元気
ハハハハハーッ
うるせーっ！
（観客の歓声）
ホントこの一発で
終わんなきゃいいけど
（アサコ）お疲れさまでした
（ユカリ）お疲れ アルミ
（スピーカー：新曲のデモ）
「勇気」
「元気」の次が「勇気」
なんだかなあ
“元気”“勇気”ときて
その次は何？
“やるき”？
“ほんき”
“へいき”
これでいこう シングル
小久保さん
ちょっと待ってくださいよ
（小久保）なに？
（ユカリ）あの 本当に―
この方向性でいいかどうか
「元気」で当たったんだ
世間は次も期待している
同じものをじゃない
それ以上のものをだ
それが ここにありますか？
あるね
はっきり言って
二番煎じですよ こんなの
（小久保）おいおいおいおい
俺はメーカーの
ディレクターなんだよ
♪ 勇気
♪ がんばれよ がんばれよ
♪ まだきっとやれる
♪ 鏡に映った自分に嫌気がさす
♪ 窓ガラスに映った幸せが嫌で
♪ 何も信じられなくなる
♪ 何処(どこ)か消えてしまいそうで
♪ 日が暮れてゆくだけの人生
（スタッフ）下がって
下がって 下がって！
♪ それもまたいいように思うけど
すべすべ
わー すっごい！
♪ 人混みのなか見失った心
♪ 傷付いて萎えた勇気
♪ 勇気
♪ がんばれよ がんばれよ
♪ まだきっとやれる
誰だよ
お前
どうも
どうも こんにちは
ランズのベースです　ケンジ
（ユカリ）小久保さん
お願いしますよ
（小久保）任せろって
俺についてりゃ間違いない
（ユカリ）おつり もらっといてね
（リュージ）えー 会社？
会社でいいの？
（ユカリ）そう 領収書
明日 ミーティングだから
よろしく
ユキヤ　一緒に帰る？
じゃあ お疲れさまー
（アサコ）待って
どこが痛いんですか
大丈夫ですか
ちょっとナツさん　はい
ユキヤ 優しくして
じゃ俺 出るから
（アサコ）あ じゃ あたしも
はい　はい
（ナツ）うーん
うーん
この近くに
バイク止めてんだけど
一緒に来るなら送ってくよ
あ　はい
（アサコ）あの…
こんなこと言ったら
怒られるかもしれないんですけど
ユキヤさんて本当に
すごい才能を持ってると思うから
その才能を大切に
してもらいたいと思うんです
え？
なんで俺の才能が分かんの？
ユキヤさんは すごいオーラを
持ってると思うから
オーラ？
オーラって何？
え？
いや オーラって…
見えるの？　そんなの
いや　見えるというか…
（ユキヤ）そんなもん ないよ
そういうの信じないんですか
何も信じないよ
そんなの さびしいですよ
（ユキヤ）え なんで？
（アサコ）いや なんでっていうか
（ユキヤ）孤独って分かる？
孤独って見える？
孤独って何色か分かる？
分かりません
見せてやるよ
（ユキヤ）こうやって―
手を広げて
（アサコ）なんか
フワフワしたような感じが
（ユキヤ）宇宙と鼓動を
シンクロさせろ
どれくらいで？
（ユキヤ）感じるまで
（アサコ）それが孤独ですか？
（ユキヤ）違う
痛みだ
（アサコ）どんな痛みですか？
（ユキヤ）黒い痛み
（アサコ）黒い痛み？
（ユキヤ）ひとりでいることが
猛烈に つらくなっていく
そのぬくもりの中に
溶けてしまいたくなる
（アサコ）自分が
分かんなくなってきた
（アサコ）これが…
孤独の色なんですか？
（ユキヤ）今 お前が感じてるもの
それが孤独
（アサコ）今…
私が感じてるもの
ナツを裏切って―
恋人でもない男と行きずりで
こんなことしてんだ
孤独だろ
俺は孤独だ
（アサコ）どうしてですか？
どうして
こんなことするんですか！
（ユキヤ）お前がランズ壊したから
どういうことですか？
（武部）アサコはどうした？
今日 休むそうです
ケンジもつぶれてます
「勇気」
初登場48位だ
ユカリンがさ
君らを見つけた時
息の長いバンドだって
言ってたよ
それはユキヤがいるからだって
もっと抜本的な路線変更が
必要ってことですよ
ホントは もっと先に
予定してたんだけど
早めるしかないわね
何を？
次はユキヤに
歌ってもらう
キャンディーズじゃないんだから
ボーカルころころ代えりゃ
いいって話じゃないだろ
だから たとえが古すぎ
おい 古いって何だ
（ユカリ）ね もうそれ以外に
手はないでしょ
おい 古いって何なんだよ
あ… 新しかないでしょ
マネージャーが何だ
その口のきき方は！
俺はメーカーの
ディレクターだぞ！
（ユカリ）だったらもっと
勉強してくださいよ 最近の音楽
ＣＤとか好かんとか
言ってる場合じゃないでしょ
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
なんで お前ら来てんだよ
このまま みんなで黙ってても
しょうがねえだろ
お前らはどうすんだよ
あんたがリーダーなんだから
あんたが決めてよ
もし
自分で決めれんなら
アレだよ
このままだよ
（アルミ）分かった
このままいこう
ただ１つだけ
言いたいことがある
なに？
アサコと別れろ
フッ
別にアサコは関係ねえだろ
そうかな？
関係ねえよ
アサコは関係ねえよ
ああ　余計なこと言って
悪かったよ
問題はさ
問題は
問題は あんた自身なんだよ！
遊びなんだよ
あんたは何もかも！
遊びでバンドやって
遊びで女 連れ回して
何もかもハンパ ハンパ！
ハンパなんだよ！
おい　おい リーダー
音楽やろうぜ ちゃんと！
（ユキヤ）今日は帰れよ もう
（アルミ）触んなよ てめえ
…ってか
こんなバンド やめてやるよ
やってられるか この野郎！
ホントのこと言ってやるよ
ロングランが あたしとユキヤを
引き抜きたがってんの
おい ユキヤ
こんなクソバンド やめて―
あっち行こうぜ
あたし帰る　じゃあね
（ドアの開閉音）
アサコとはもう別れろ
だからなんで よってたかって
みんなでアサコなんだよ
関係ねえだろうがよ！
アサコとキスしちゃった
（ナツ）んっ…
（ユキヤ）別れろよ
（ドアが開く音）
（弥生）アサコ
ねえ さっきからお友達
いらしてるよ
（弥生の笑い声）
（ナツ）あっ おはよ
なんで ここにいるんですか？
いや 近くまで来たから
ご飯まで
だって あなた
起こしても起きなかったから
なんかね ナツさんに
“おなか すいてる？”って聞いたら
“すいてる”って言ったから
それで ごちそうしてあげたのね
（ナツ）すいちゃった
ちょ… なんですか その格好
（ナツ）ん？
（弥生）ああ　靴とズボンが
つながってたの
（アサコ）これ
玄関で脱いだんですか？
お邪魔しますっつって
玄関で裸になったの―
生まれて初めてだよね
ハハハハハハハ…
あなた ご飯は？
食べたくない
（弥生）うん
あの ナツさんてテレビとか…
あの お母さん
はい
アサコさんを僕にください
え？
（ナツ）結婚させてください
ハハハ…
え？　それも冗談… よね？
いや
本気だと思います
思いますって 大体あたし
結婚なんて
聞いてないじゃないですか
（ナツ）今 言った
ああ もう訳分かんない
ハァ…
結婚して
そんな むちゃくちゃな話
ないでしょ
あの ２人は
つきあってはいるの？
（ナツ）つきあってます
（アサコ）つきあってません
ああ…
（ナツ）つきあってます
つきあってません
なんか… あった？
なんか
自分が嫌になってきた
帰ります
あの…
服の…
靴の服…
美術部のね　先輩でね
デザイン事務所で
働いてる人がいて
でね
今度 俺が興味あるんだったら
やってみないかって
まあな　ランズに影響なければ
いいんじゃない？
何それ？
何 そのノーリアクション
お前 やめたいの？
１位取ったしさ
目標は達成したでしょ
もう こっから先は
落ちてくしかないわけでさ
（リュージ）なんだよ それ
お前 そんな気分で
やってたのかよ
お前はさ いいじゃんか
その腕だったらさ
他のバンドでも
別にやっていけるよ
でも俺はさ
ムリでしょ
んっ
あ…
ハァ…
なんでいんの？
なんでって…
心配だったから
キスしたの？
ユキヤとキスしたの？
ナツさんには関係ないよ
あっ… イテテ
裏切り者
（ナツ）そばにいてよ
頼むよ
ナツさん ナツさん やめて！
（ナツ）離せよ！
（アサコ）あっ！
ハァー…
俺にはね
才能がないんだよね
フッ
（アサコ）そんなことないよ
（ナツ）分かったような口きいて…
（アサコ）イヤ！　イヤ！
イヤだ！
（ナツ）ハハ…
痛い
（アサコ）うっ！
（ナツ）あっ イッテ…
あ…
女 殴っちった
最低だ
（笑い声）
最低でしょ？
でもね
お前も最低なんだよね
ユキヤに ひょいひょい
ひょいひょい くっついていって
キスとかしちゃったりしてさ
なあ！
最低な女だな
（はなをすする音）
（ナツ）でもさ
ねえ
俺ら いいカップルになると
思わない？
ねっ ね…
もう やめようよ！
やめない
最初にね
ランズを聴いた時に
泣いちゃった
似てると思ったんだ
あたしたち
ああ　ここに
あたしがいるって思った
ナツに会ったら
本当に感じたんだ
あたしたち 絶対似てるって
あたしね
自分のことが嫌いなの
大っ嫌いなの
だから
自分に似てるナツも嫌い
その うじうじしたとことか
薄っぺらいとことか
怖がりなとことか
自分 見てるみたいでイヤ
（ナツ）ん…
俺も嫌い
自分が嫌い
お前も嫌い
あたしも…
大っ嫌い
だけど…
帰れ
帰る
（アサコの泣き声）
んっ…
（ギターの音）
♪ ああ 許せないだろう
♪ 引き下がれないだろう
♪ 元気出せよもっと
♪ 元気 元気を
♪ 笑顔見せて 走りだせ
♪ この世界はおまえのものだ
♪ おまえだけのもの
♪ 大人は何かしてはくれない
♪ 何も教えてはくれないよ
♪ いま おまえはおまえの目で
♪ この世界を見るしかない
♪ もしその目がつぶれたなら
♪ 耳を澄ませばいい
♪ 鳥のさえずり
♪ 木々のざわめき
♪ 地下鉄や車のノイズ
♪ ビルの間を
♪ 吹き抜けてゆく風の音を
♪ その耳をうばわれたら
♪ まだ手のひらがある
♪ 手のひらで世界を感じて
♪ いや 世界なんていらない
♪ あなただけ
そばにいてくれたら
♪ それだけでいい
♪ 手のひらで指の先で
♪ あなたの頬にふれたい
♪ ああ 夢の中でも
♪ あなたに会いたい
リーダーが
自信たっぷりな顔してて
へたくそなのに
なんか
その向こう側に
広い大地みたいな世界が
見えたんですよ
これって たとえじゃなくて
ホントに見えた
いや まあ
見えた気がしたかな…
ランズって名前は
そこから来てるんです
（八神）分かるよ
それが君の原風景なんだろうし
そこが君の原点なんだろう
さて どうだろう
返事を聞かせてもらえないか
いや…
分かんないっすよ
ランズのことは　誰にも
（ギターをチューニングする音）
（ため息）
アサコ 辞めちゃった
なんかあった？
ランズはどうなるの？
ユキヤが抜ける場合は
今度のシングルが最後
そのあとは？
あたしらは撤退
あとはナツの人生でしょ
自分のことは自分で考えなさい
ユキヤはどうなんの？
新しいユニットを組むか
ソロデビューね
しかたないわ
ナツだって気がついてるでしょ
彼は逸材なの
そこら辺にいる人とは
オーラが違いすぎる
俺にはオーラがないんだ…
（ユカリ）誰にだってオーラはある
オーラが すごいから
売れるわけでもないし
オーラが弱いのに
大成する人もいる
それを見極めるのが
あたしたちの仕事ってだけ
あんたらは そうやって
魚を釣ってればいい
いらなきゃ はい さようなら
フフッ
その魚になるの選んだの
ナツじゃない
（ナツ）まあね
ホント 嫌な仕事よ
マネージャーなんて
それは認める
昔はもっと純粋に
音楽が好きだったのにな
アルミとユキヤさ
事務所も辞めるって
ロングランでアルミと一緒に
バンド組むんだって
知ってた？
魚 逃がしちゃったね
あんたも
ハァ…
そういうことか　クソッ
（ドアが開く音）
あれ？　珍しい
ナツさん 早すぎないっすか
なんかあったんすか？
（ドアが開く音）
ユキヤ
あんた ランズやめて
どうすんの？
え？　マジかよ！
（ユキヤ）いや
（ドアが開く音）
やめないよ
でも俺たちの
好きにさせてくんないなら
事務所 辞める
どんなことがあっても
ランズはなくなんない
ねえ
どういう話？
ハァー 所詮あんたらは
アマチュアだってことよ
まあ あたしもそうだけど
おお
やるねえ
ドラムぐらい たたけるわよ
ベロニカの
元ドラマーよ この人
ウソー！
じゃ俺と
ツインドラムでもやるかい
嫌よ こんなアマチュアバンド
それにあたし
マネージャー 好きだし
マネージャーは楽しいよ
（ユカリのため息）
（ユカリ）ねえ
ユキヤ　なんかランズやってよ
（音響機材の音）
♪ テレビゲームの戦争が
♪ 地球の裏側でダンスしてる
♪ ミサイルさえ届かないよ
♪ まして悲しみの声は届かない
♪ ルルラララ　ルルラララ
♪ 僕たちには何も関係がない
♪ だってそんな理由も
分からないよ
♪ みんな この街で
♪ 勝手に動くだけ
♪ その悲しみも 苦しみも
♪ その痛みも
♪ わからないから
♪ 高いビルが窓に映る
♪ 無防備に巨大になってゆくよ
♪ この街の網の目の上の
♪ ちいさな部屋の片隅で生きて
♪ 君の 鼓動に
♪ 耳をすましている
♪ その悲しみも 苦しみも
♪ その痛みも
♪ 聴こえない 聴こえないから
♪ その悲しみも 苦しみも
♪ その痛みも
♪ 感じない 感じないんだよ
♪ ルルラララ　ルルラララ
（アサコ）あれ？　ミハル
（ミハル）あっ
（ミハル）アサコ！
（アサコ）久しぶり
（ミハル）久しぶり
元気してた？
（アサコ）うん
ミハルも元気してた？
（ミハル）元気だよー
元気 元気 元気 元気
すごいカッコだね
ハハッ まあ 時給いいからさ
なんかアサコ 元気ないよ
（アサコ）え？
（ミハル）大丈夫？
いや え あの
仕事？　バイト？
なんか いろいろあったかな
まあ アサコはアサコで
がんばればいいんじゃないですか
元気 元気 元気　ほら
（２人の笑い声）
じゃあね 帰るね　がんばって
（ミハル）アサコ！
（アサコ）ん？
ちょっと待って
（ミハル）ちょっと待ってね
（アサコ）なあに？
実は
ライブのお誘いです
（アサコ）ライブ？
うん　ハッピーズっていうんだけど
（アサコ）あー あの あたし
ゴメン ちょっと…
（ミハル）忙しい？
あー ライブか…
あんまり… ちょっと
（ミハル）まあいいじゃん
いいじゃん　来て来て　ねっ
（アサコ）あ…
ハッピーズ… インディーズ？
（ミハル）うーん そうなんです
実はあたしも
ちょっと関わってるんですねえ
あっ
（客たちの話し声）
（ドラムの音）
（ミハル）えー
皆さん こんばんは
ハッピーズでーす
（拍手の音）
（ドラマー）ワン ツー
ワン ツー スリー
（バンドの演奏）
♪ 朱色と金色混じっていた
♪ 夕方の空に歌った
♪ 切ないようなメロディー
♪ どこまででも続きそうで
♪ 街にまぎれひそかに
♪ 羽を生やしてる
♪ 夕暮れの空が飛べたら
♪ 忘れられるかな
♪ こんな悲しみから
♪ あなたがいるのと
♪ 痛みのコンパスで
♪ 逆の方角へ
♪ ルルルルル
♪ 多分もうすぐ この街で
♪ この街で
（女性）お疲れさま
あ お疲れさま
（アサコ）お疲れ
あー アサコ　来てたんだ
（ミハル）ありがとう
（アサコ）フフッ
楽屋に来てくれればよかったのに
うーん　ちょっと待ってた
どうだった？
すっごいよかった
ありがと
うん　デビューとか
決まってるの？
デビューかあ
いつになることやら
ねえ
ん？
あたしと一緒にやらない？
え？　アサコ 何やるの？
キーボードとか？
ううん 違う
あたし…
マネージャーやる
（戸田(とだ)）デモテープ
聞かせてもらいました
（ミハル）ありがとうございます
まあ 何ていうか
切ないのにノビがあって
とっても好感 持てました
（アサコ）よかったね
（ミハル）やった…
詞も曲も自分でしょ？
（ミハル）はい そうです
将来 楽しみですね
（アサコ）はい
（ミハル）がんばります
（アサコ）がんばります
（戸田）ちょっと失礼
戸田です
今ここに もうひとりの
ランズのマネージャー来てるよ
（ミキサー）じゃ トークバックの
説明させてください
（ミハル）はい
（ミキサー）えっと
１番２番がミックスです
で ３番が
ボーカルが単独で入っています
（アサコ）あれ？
（アサコ）えっ ユカリさん！
（ユカリ）フフフ…
（２人の歓声）
（２人）元気だった？
元気だった？
（アサコ）
すごいうれしいんですけど
おっきくなった
なんか背伸びた？
もう２年ですもん
実は僕が呼んだんです
ああ…
そう この業界 狭いから
うん 昔の敵も今や味方
あれから いろいろあって
たまに こうやって
情報交換し合ってるの
ああ…
（ミキサー）じゃ やりますか
よし いこう
♪「コンパス」
あ ユカリさんはアレですか？
（ユカリ）ん？
（アサコ）今は…
今？
ああ…
あの ちょうど上で
レコーディング中
ああ そうなんですか
うん
♪ あなたを追いかけて
♪ 行ったばかりに
♪ 道に迷ってしまった
♪ この世界のどこにも
２年前に発掘したんです
すぐにメジャーで出すのは
どうかと思って―
ずっとインディーズで
やってたんですけど
だいぶ力もついてきたんで
ちょっとトライさせてみようかと
育てたんだ
♪ 光が見えない
♪ 漆喰(しっくい)の壁みたい
♪ 重いこの世界に
♪ 風穴を…
すごい子 見つけてきたね
恩人なんです 彼女
（ユカリ）ん？
恩人？
（アサコ）ランズを
教えてくれたの 彼女でした
ランズを教えてくれた人が恩人
疫病神じゃなくて？
恩人です
ん？
あとで のぞきに来て
♪ 苦しみも
♪ その痛みも
♪ 届かない
♪ 届かないから
♪ その悲しみも
♪ 苦しみも
♪ その痛みも
♪ 届かない
♪ 届かないから
♪ その悲しみも 苦しみも
♪ その痛みも
♪～
～♪