（人々のにぎわう声）
（土門(どもん)）おい あれを見ろ
（調部(しらべ)）流れ星か
（土門）いや
ただの流れ星じゃない
（浮名(うきな)）おうおう 降る降る
すごい数だな
（空麿(からまろ)）空の星が
全部なくなりそうな勢いだ
（調部）これが星降りの雨か
よく言ったものだ
（浮名）は？
（調部）おう
古文書に書いてあった
（空麿）これだけ降ってくると
この世の人間の願いも―
全部かなえてもらえそうだな
（浮名）何だ？　そりゃ
（空麿）
星が流れる間に願いを唱えれば
その願いは成就する
そういう言い伝えが
この国にはあるのだよ
（浮名）そんな バカバカしい
（学者）これほどの星降りは
久しぶりじゃなあ
（土門たち）先生！
（学者）ハッハッハッ…
京兼(きょうがね)調部
（調部）はっ！
（学者）稀(きの) 浮名
（浮名）はっ！
（学者）音津(おとつの)空麿
（空麿）はっ！
（学者）伊達(だての)土門
（土門）はっ！
（学者）お前たちが遠い鳳来国(ほうらいこく)から
この果拿(かだ)の国へ渡ってから―
もう５年だ
よく学んだな
おかげさまで ３日後には
鳳来国行きの船が出ます
（空麿）
うまくいけば ひと月ほどで
故郷に帰れるでしょう
（土門）鳳来国は まだ若い
（土門）この国で学んだことは―
必ずや
母国の新しい国づくりに役立てます
（調部）
先生たちのご恩は忘れません
（学者）うん
では 最後の問いじゃ
（土門たち）はっ！
（学者）この星降りの雨
お前たちは どう解釈する？
吉兆と見るか
不吉の前触れと見るか
国王に どう告げる？
王には―
くれぐれも気を引き締められたしと
お伝えください
（学者）ほう なぜ？
古文書によれば―
先代の王の時代 このような
星降りの雨が記録されています
その結果
人はおびえ 乱が起こった
古き出来事は神の教えかと
（学者）うん…
あー 他の者はどうじゃ？
おう 空麿
（空麿）調部の意見と同じです
（学者）うん… では 浮名
浮名！
いや… まあ そんなものかと
（学者）ん…
土門
はっ これこそ喜ぶべきことと
王には伝えるべきです
何？
（土門）天の動きよりも
重要なのは人の心
天の異変は 人が動くことによって
初めて この世に現れます
星降りの雨は 乱が起こることを
教えてくれた天の予言
王は それを知り―
我が治世のほころびを
繕う機会を得たと大いに喜べば―
民たちは 王の器に感心します
そうなれば 反乱の炎など
おのずと消えてしまうでしょう
（学者）おお…
天の異変を使って
民の心を操れというのか？
（土門）操るわけではない
道をつくるんだ
人の心が流れる通り道を
（学者）ん！　さすがは土門
わしの考えをよく見抜いた
（土門たち）えっ？
（学者）天の意志をもって
民の道をつくる
ん～ いやあ
わしも そう思っておった
いや さすがは土門
結構 結構 ハッハッハッ…
（空麿）あーあ やられたな
見事にパクられたぞ 土門
らしいな
あのじじい お前の考えを―
さも自分の考えのふりして
王様に告げるつもりだ
そんなこともあろうかと 俺は
自分の考えを言わなかったのだ
（空麿）お前は 本当に
分からなかったんだろうが
（浮名）うるさい
（調部）まったく あの強欲じじい
油断も隙もないな
いや そこまでして王に取り入る
それも立派な知恵だ
勉強になる
（調部）本気かよ？
（土門）わざわざ故郷を離れて
この果拿の国まで学問に来たのだ
どんなことでも
勉強しなければな
（浮名）おやおや
これは大した心がけだ
卑しい家の人間は
考えることが違う
お前たち いいかげんにしろ！
（浮名）
おお 義理の弟になるだけに
かばいだてしますか 調部殿
（調部）おい
（浮名）土門！
美古都(みこと)殿と
いいなずけだからといって―
あまり図に乗るなよ
そのとおりだ
京兼家の後ろ盾がなければ―
お前など
この果拿の国はおろか―
鳳来国の宮中にも
出入りできぬ身なのだからな
（調部）空麿
承知してる
（浮名）ホントかねえ
（調部）浮名 しつこいぞ！
（浮名）おい 行くぞ 空麿
（空麿）えっ どこへ？
（浮名）３日後に出発ならば―
別れを告げねばならん相手も
いるだろう
これとか
さあ 来い
（調部）あいつらの言うことなんか
気にすんなよ
（土門）ああ
（調部）やつらも焦ってるんだ
学問で 思った成果が
上げられなかったからな
分かってるよ
なあ 土門
（土門）ん？
妹のこと よろしく頼んだぞ
（土門）えっ？
（調部）さっき俺は
星降る雨に誓った
俺は鳳来国に戻ったら
上の連中と戦う
宮中を一新する
（土門）何だと!?
（調部）今のままじゃ
あの国はダメになる
おやじたち豪族の頭(かしら)どもが
どれだけ古い考えの持ち主か
この果拿の国に来て
よく分かった
俺たちが いくら新しい知識や
学問を持ち帰っても―
あの年寄りどもが
あの国の頭にいるかぎり―
鳳来国は よくはならん
（土門）調部 それは短慮だ
（調部）いや 俺は決めたんだ
新しい武器も手に入れたしな
（土門）武器？
ああ 俺たちが
一番勉強したものだ
蛮教のことか
（調部）ああ そうだ
俺たちの国にはなかった
新しい宗教だ
それで 民たちの心をつかむ
でもな 土門
妹の美古都は―
俺と父上の間に入って
きっと心を痛める
だから お前が守ってくれ
（土門）調部
（調部）あいつが頼れるのは
お前だけだ
困難な道を選ぶんだな
しかたがない
もう決めたんだ
頼んだぞ 土門
（調部）うわあー！
（土門）調部？　おい どうした？
調部 おい
一体 何があったんだ？
調部？
調部！
調部 その傷…
調部 しっかりしろ！
土門…
（土門）調部…
調部！
（役人）何事だ！
（役人）どうした！
（土門）はっ
（役人）貴様！
（役人）むごいことを！
（土門）違う 俺じゃない！
（役人）貴様 鳳来国の留学生だな
仲間割れか？
違う 違うんだ
（役人）いいから来い！
裁きは国王が下される！
（土門）
違うと言ってるだろ 放せ！
何をする やめ… うっ
（役人）さあ 来い
（土門）くそっ
調部！　ああっ
調部！　放せ 放せ！　うっ
うわっ
（役人）さあ来い！
（土門）調部！
調部ー！
（役人）さあ 行け
（国王）余は悲しいぞ
若き留学生よ
なぜ友人をその手にかけた？
私ではありません 国王
あっ！
（役人）余計な口出しをするな！
（学者）土門 失望したぞ
お前は わしの教えの何を学んだ!?
先生！
証人をこれへ！
（土門）おお 浮名！　空麿！
助かった
このぬれぎぬを晴らしてくれ あっ
（ドラの音）
（国王）我が荒ぶる神 蛮神は
この天と地をつかさどる
神が望むは誠 嫌うはウソ
この裁きの間で
ウソの言葉を吐く者は―
地獄に落ちる
分かっておるか？
（浮名･空麿）はっ
（ドラの音）
一心蛮在 一つの心あり
蛮神 いずこにあり
（一同）一心蛮在 一つの心あり
蛮神 ここにあり
（ドラの音）
蛮の神の名に懸けて答えよ
お前たちの仲間
京兼調部を手にかけたのは―
その男か？
はっきりと言ってくれ
俺が そんなことを
するはずがないと さあ！
その男に間違いありません
（一同）おお！
その男が剣を振りかざし―
我らが親友 京兼調部を
刺し殺したところを―
我々２人
はっきりと見ております
お前たち 何言ってるんだ？
往生際が悪いぞ 土門
おとなしく覚悟を決めろ
違う 俺じゃない
俺じゃないんだ 聞いてくれ！
そいつらは ウソを言っている
なぜ 俺が 親友の調部を
殺さなければならない？
調部は お前が妹と
めおとになることに反対していた
（一同）おお～
（空麿）俺たちは相談を受けていた
お前は そのことを知り
逆上して調部を殺したのだ
バカバカしい
そんなことがあるものか！
証拠はあるのか？
（役人）国王
これが土門の部屋から
（国王）これは どこの文字だ？
（学者）はっ
鳳来国の文字ですな
あー どうやら調部が
自分の父親に宛てた手紙らしい
“妹と土門の婚儀を―”
“取りやめてほしい”と
書いてありますな
バカな！　でっちあげだ！
（浮名）そういえば 調部は父親に
手紙を書くと言ってました
では 彼の手紙を
こやつが奪って…
その上 口封じに殺したか！
ええい 恐ろしいやつ！
（土門）でっちあげだ！
罪人は そいつらのほうだ
国王の前で
平気で嘘八百を並べ立てる
その恥知らずたちだ！
口を慎め 土門！
（浮名）見下げ果てたな 土門
罪人とはいえ 積年の友
なんとか罪を軽くするよう 陛下に
お願いしようと思っていたが…
（空麿）所詮 卑しい身分の男は
心根までも卑しいか
燕雀(えんじゃく) 安(いずく)んぞ 鴻鵠(こうこく)の志を知らんや
悲しいことだなあ…
（２人）ことだなあ…
おのれら ぬけぬけと…
（学者）罪は はっきりしましたな
（国王）ん～
（土門の力み声）
（役人）どわっ
（土門）うっ くそっ
（浮名）下郎めが！
（土門）うっ うっ うおっ
虫けらが！　身の程を知れ！
（土門）おのれ！
（国王）その男 島流しにしろ
（浮名）えっ
死刑ではないのですか？
（学者）異国人は全て
監獄島(かんごくじま)に送り込むのが―
この果拿の国のおきてじゃ
（空麿）はっ
（国王）これにて閉廷
さっ 早く その男を
宮廷から引きずり出せ
（役人たち）はっ
見事な働きだぞ
稀 浮名
音津空麿
さすがは鳳来国を代表する
若者たちだ 気に入った
褒美を取らすぞ
（空麿）で あれば…
で あれば？
鳳来国での蛮教布教は―
我々だけにしか許さぬことを
お約束ください
お前たち２人だけにか？
（空麿）はい
我ら２人だけに
（囚人のうなり声）
（看守）あ～ そうか
よし よし よし…
（囚人のうなり声）
ああ よし よし よし…
ああ そうか そうか
（囚人）うあー！
（看守）うるさい！
うるさいんじゃ！　ボケ カス
ボケ ハゲ ボケ！
何ひとつ当たらんのじゃ
ボケ カス ハゲ
臭っ お前ら 臭っ 臭っ 臭っ
おい 何やってんだ てめえ おい
おい 待て コラ 待て コラ 待て
てめえらごときが！
ボケ！　ハゲ！
コラ！　さっさと運ばんか
ボケ カス ハゲ ボケ！
（看守）コラ！
（舟役人）
囚人護送船 到着しやした
（看守）今日の罪人は？
（舟役人）えー… ああ
鳳来国の男が１人でさあ
（看守）ああ あの仲間殺しのか
（舟役人）へえ
（土門）ううっ 放せ！
俺は無実だ！
（役人）ええい うるさい！
（土門）これは わななんだ！
やつらの わななんだ！
（舟役人）ぬおっ おっ オラ！
静かにしろ！
（土門）うっ…
（舟役人）ったく
手間 取らせやがって
（土門）稀 浮名
音津空麿
貴様たちの名前 決して忘れん
怒りと憎しみの たがねで
この胸に刻み込む
何があっても絶対に…
（舟役人）ああーっ！
私語厳禁！
私語厳禁！　私語厳禁！
私語厳…
（看守）ハッ
無駄な誓いは やめとけ
監獄島から
生きて出られた人間はいない
お前は一生 ここで―
飼い殺しだ
（看守たちの笑い声）
（土門）俺は必ず鳳来国へ帰る
調部の無念と この恨み
必ず晴らすぞ
覚えておけー！
♪～
（雷鳴）
（看守のどなり声）
（土門の叫び声）
（看守の悲鳴）
（看守）やめろー！
（土門の叫び声）
～♪
（美古都）蔵人(くらんど)様
（蔵人）おお 美古都殿か
（美古都）果拿の国からの船は
着いたのでしょうか？
（蔵人）これが そうです
先ほど到着した
大きな嵐もなく
穏やかな船旅だったそうだ
では お兄様たちも
無事に お帰りなさったのですね
（蔵人）ああ 先ほど役人たちが
船に上がっていった
手続きが済めば
下りてくるだろう
早く会いたいですな 土門に
（美古都）アハハッ いや 私は
ハハハッ 隠さなくてもいい
あいつは 土門は 俺たち武士(もののふ)の
誇りでもあるのですよ
衛兵から出世して
大陸への留学生までになった
あいつが
この国を必ず変えてくれる
俺は そう信じているのです
あいつが俺にくれた言葉ですが
俺も信じるに足るあいつを信じる
そうですね 本当に
（蔵人）しかし ５年ぶりだ
やつの顔が分かりますかな？
分かります
あの方を見つけたのは私です
多くの衛兵の中で ただ一人
広がる青空のような目をしていた
姿形が どんなに変わろうと―
あの目だけは変わりません
（蔵人）いやあ これは参ったな
（２人の笑い声）
（蔵人）おお 来た 来た
（美古都）はっ
（蔵人）浮名！　空麿！
（空麿）おお 蔵人か
元気だったか？
（浮名）おお 美古都殿も
ますます おきれいになられたな
（美古都）アハ…
あの 残りの方は？
残り…
（美古都）はい
お兄様と土門様は？
（空麿）残念ながら
我々２人だけなのですよ
帰ってきたのは
（蔵人）何？
（浮名）いいですか？　美古都殿
今から言うことを
落ち着いて聞いてください
お兄様の調部殿は 殺されました
（美古都）ええっ!?
（蔵人）何だと？
殺したのは 伊達土門
まさか！
（蔵人）なぜだ？　なぜ やつが!?
（空麿）詳しい話は場を改めて
俺たちも長旅で疲れているのだ
（浮名）後ほど
じっくり お話ししましょう
やつが あの土門が
どれほどの卑劣漢か
バカな！　信じられん
（空麿）残念ながら本当だ
朋輩(ほうばい)を手にかけたのだよ
お前と同じ衛兵上がりがな
（浮名）
追って連絡いたします 美古都殿
お兄様
土門様！
（囚人たちのわめき声）
（新人看守の悲鳴）
（看守）ハッハッハッ…
怖いか？　新入り
（新人看守）ハッハッハッ…
いやいやいや そんな
ハハハ…
（看守）まあ無理もねえ
（看守）この監獄島に
入れられたやつは―
二度と外には出られねえ
（新人看守）えっ？
（看守）泣きわめきたくも
なるってもんだ
安心しな やつら
飯だけは おとなしくもらう
（新人看守）あっ へ… へい！
おおっ
（看守）あっ
その ろうの男にだけは―
気を付けろよ
（新人看守）えっ？
（看守）
その ろうの男は話が別だ
うかつに捕まると
ただじゃ済まねえぜ
（新人看守）えっ？
飯 配ってるだけなのに？
油断すると俺みたいになるぞ
（新人看守）うわっ
この目を潰したのは そいつだ
（新人看守）ええーっ！
（看守）もう 10年にもなるか
その男をろうに入れようとして―
そいつに目玉をな…
（新人看守）ひっ
えぐり出された
（新人看守）えーっ
（囚人）10年？
10年だと？
もう10年もたっちまったのか？
ああ そうだ 10年だ
てめえが 俺の目玉を
食らいやがってから―
もう10年になるんだよ
（新人看守）ええーっ
（囚人の笑い声）
（囚人）そうだった そうだった
（土門）うまかったよ
おめえの目玉はよ
今度は その若造か？
（新人看守）えっ？
（土門）若え目玉
食わせてくれるのか？
（新人看守）いやいやいや…
（看守）やかましい！
（ゴム銃を撃つ音）
（土門）あっ
（看守）てめえには この―
くそまずい饅頭(まんとう)で十分だ！
よっ！　ほっ！
（土門のおびえ声）
（ゴム銃を撃つ音）
（看守）オラッ だあっ うっ
下がれ！
（ゴム銃を撃つ音）
（看守）下がれ！
（土門）ああっ
（看守）今だ！
（新人看守）はい
のーっ！
（土門の笑い声）
（看守）ハッハッハッ…
まったく 頭の芯まで
おかしくなってやがる
ほら 次行くぞ
（新人看守）はい！
（看守）バカ！　そっちじゃない
（新人看守）へっ？
（看守）こっち来い
（新人看守）はい
（看守）早く来い
（新人看守）はい はいはい
（看守）いいか？
（新人看守）はい
（看守）よーく聞け
（看守）その奥の扉は
絶対に開けちゃいけない
そっから先は―
絶対に入っちゃならねえ
（新人看守）何で？
化け物がいる
（新人看守）ええっ
触らぬ神に たたりなしだ
あいつより すごいんですか？
（看守）ハッハッハ！
あいつは ただの とち狂いだが…
（土門の奇声）
（新人看守）うわっ シッ シッ！
その奥にいるのは人間じゃねえ
（新人看守）えっ？
絶対に行くんじゃねえぞ
（新人看守）はい
よし ついてこい
ああっ
先輩 待ってくださいよ
（看守）ハッハッ
怖がり君が
いや そうなんですよ
（看守）ハッハッハ
（新人看守）あっ 先輩
一生ついていきます
（看守）うおーい
（土門）誰が好きで
人間の目玉なんか食うか
（吐き出す音）
（土門）何度食っても まずいな
おかしくなってるか…
狂えりゃ どんなに楽か
だが 俺の意識は澄み切ってる
稀 浮名
音津空麿
やつらの名前を思い出すだけで
正気に返る
やつらに復しゅうをする
そして 亡き友 調部の無念を晴らす
そのためになら
俺は地獄の鬼となる
狂ったふりなど―
ほんの序の口だ
ううっ
んっ
聞こえるか？　おい
ああ
あんたの言うとおり
土が軟らかくなってきた
もう少しだ
もう少しで抜ける
その先は
何度も夢見た ろうの外だ
どこの誰だか知らないが―
あんたがいなければ この下の
地下道にも気が付かなかった
感謝する
ああ
もう少しだからな
んっ
今は やるだけだ
やった…
やったぞ 地下道だ
行き止まりじゃないか
行き止まりじゃないか！
くそっ…
くそー！　だまされた！
（男）いえ ここで正解だよ
正解だと？
（男）ああ 君は見事に
自由への扉を開いた
壁の左に鎖があるはずだ
それを引くといい
（男）やあ やっと会えたね
（土門）その声は… お前か
ずっと俺に話しかけていたのは
（男）岩と岩の隙間が
うまい具合につながっていたのかな
おかげで退屈を紛らわせたよ
（土門）退屈だと？
退屈しのぎに
俺をだましたと言うのか？
（男）だました？
（土門）お前は―
この地下道が
ろうを抜ける脱出口だと言った
だから 俺は必死で堀った
１年がかりで掘り抜いた
だが そこにいたのは
お前自身だ
おおかた 俺に
助けさせようという腹だろう
だが もくろみは狂ったな
俺をだますようなやつは
誰であろうと絶対に許さない
（男）
10年前 君に罪をなすりつけた
故郷の友人たちのようにね
（土門）友人などではない！
憎むべき敵だ！
（男）ハハハ そうだったね
その話は何度も聞いた
僕も言ったはずだよ
君の身の上に共感し
脱出の手助けをする
（土門）手助けだと？
これのどこが手助けだ！
（男）果拿の国王を暗殺した
殺し屋のうわさは聞いたかい？
（土門）殺し屋？
（男）ろう内じゃ 随分と うわさに
なっていたらしいじゃないか
ああ 確か恐ろしい使い手で―
1,000人の捕り手の命と引き換えに
捕まえたとか…
まさか お前が？
（男）ああ それが僕だ
僕を解放すれば―
この監獄島の看守たちを
皆殺しにするのも たやすいことだ
そうすれば
もう穴を掘る必要もない
君は 悠々と
この島から逃げ出せる
迷うのは勝手だが
あまり時間はないよ
そろそろ見回りの時間だ
君が ろうから抜け出したことは
いずれ ばれる
（土門）チッ
んっ
うっ
ううっ
うんっ あっ…
（男）来たー！　ハハッ！
アーハハハハハッ アーハハハハハ
アーハハ…
どうした？
（土門）い… いや
とても殺し屋には見えないかい？
ああ そんな爽やかな笑顔の殺し屋
見たことがない
（男）よく言われるんだよ
殺す相手に
“頼むから殺す時くらい
もう少し厳しい顔してくれ”って
ふざけた話だよね
いや もっともな話だと思う
（男）いやあ―
楽になったよ ありがとう
（土門）やあっ
ふんっ ふんっ うっ あっ う…
僕の腕を
試したつもりかもしれないが―
それは大きな間違いだよ
（土門）うっ
ああっ
（男）僕を試す者
（土門）うっ
（男）僕をだます者
僕を裏切る者
そういった人間は
全て死ぬことになる
（土門）意外だな
何も言わずに殺されるのかと思った
僕を倒すほどの腕もないのに
襲ってくる―
ただのバカには
思えなかったんでね
（土門）試したのは自分の運だ
ここで お前に
殺されるぐらいなら―
俺は 俺の復しゅうを
果たすことなどできはしない
それを賭けた
（男）へえ～ 君 面白いね
じゃあ 僕も
君の運に賭けてみることにするよ
（土門）何だ？　こいつらは
ただの看守じゃないな
僕が その鎖から
解き放たれると すぐに―
知らせがいくようになっている
（土門）何？
（男）僕相手を想定した連中だから
結構 手ごわいはずだよ
それ！
切り開きたまえ
自分の運命を 自分の腕で
（土門）うっ
俺は帰る！
必ず帰る！
こんな所で死んでたまるか！
さあ 来い！
うおっ
上出来だ！
君 なかなか いい筋してるよ
（土門）えっ？
じゃあ 今度は僕が 少しばかり
人の殺し方を見せてあげようか
これは サジだ
よろいの隙間から
相手の心臓に突き刺す
（刺す音）
（男）これで人は殺せる
これは帯だ
首を絞めて気管を潰す
（絞める音）
（男）これで人は殺せる
これは指だ
目の奥にある脳をえぐる
これで人は殺せる
（斬る音）
もちろん 剣でも
（刺す音）
（男）やりでも
簡単に人は殺せる
（兵士のうめき声）
（土門）すさまじい腕だな
この世にある全てのもので
人は殺せる
技術と意志さえあればね
君に その気があれば
教えてあげるよ
（土門）えっ ああ…
（男）さあ行こう 船は向こうだ
（土門）船？
この島を
抜け出すんじゃなかったのか？
船着き場は向こうにある
（土門）ああ そうだ
だったら急ぐことだな
潮の流れが陸に向かうころだ
（土門）お前 名前は？
聞いちゃいけなかったのか？
そうだな…
“サジ”とでも呼んでくれ
（土門）サジ？
（サジ）ああ
君は今日まで
このサジで土を掘って道を造った
だが これからは
僕が君の道をつくる
お前が？
人が何かを成そうとする時
一番 邪魔になるのは何か？
人間だよ
別の考えを持つ他人さ
だから僕が 君の邪魔をする者を
消してあげよう
（土門）みんな殺すのか？
こいつらみたいに
（サジ）それが僕の仕事さ
君をそんな姿にした裏切り者に
必ず復しゅうする
そう誓ったんだろ？
そんな姿？
はっ！
これが… 俺か？
たった10年で こんな…
本当に手伝ってくれるのか？
（サジ）君は僕に
自由という報酬をくれた
その分の仕事はしないとね
（土門）その言葉 今は
暗闇の中のロウソクと思おう
（サジ）
なるほど だけどロウソクなら
風が吹けば炎は消えるよ
（土門）その程度で
消えてしまうような炎なら―
最初から当てにはしない
俺をだますようなやつは
誰であろうと―
地獄の底へ
たたき落としてやる！
（サジ）よく分からないが
気持ちは伝わったかな
（囚人たちの騒ぎ声）
（土門）何だ？　あれは
（サジ）囚人たちだね
不穏な空気を
察したのかもしれない
（土門）あれは…
（サジ）どうした？
逃げる前に
確かめたいことがある
（サジ）フッ…
（女性の話し声）
（女性）ダラカン！
（女性の異国語）
（サジ）行こう 変な生き物に
関わってる暇はない
（土門）ダラカン！
（サジ）おいおい…
（土門の異国語）
（２人の異国語）
分かった 今 開ける
通じ合ってるのか！
僕がやろう そのほうが早い
（土門）ああ…
（女性の悲鳴）
（土門の異国語）
（女性の異国語）
（女性）チュー チュー！
（土門）あっ うん
分かった 分かった…
（女性）減るもんじゃなし
（土門）今 減るもんじゃなしって
言ったよな？
どういうつもりだ？
（土門）はっきり言ったよな？
（看守）動くなー！
動くな 動くな
動くな 動くな 動くな
動くなー！
（新人看守）くなー！
（看守）ハッハッハ
脱獄だ 他の看守に知らせろ
（新人看守）はい 先輩！
（看守）動くなよ…
ううっ ああーっ！
（新人看守）
お世話になりましたー！
ペナンジュ
（ペナン）ガランドン！
（ガラン）ペナンジュ！
ペナンジュ！　ペナンジュ…
（ペナン）ガランドン…
とりあえず殺すか
（ガラン）待て！　待ってくれ
俺は彼女を助け出しに来ただけだ
看守として潜り込んで
彼女を助けようと思っていた
あんたたちの邪魔はしない！
（土門の異国語）
（ガランの異国語）
なっ なぜ それを!?
お前たちの言葉ならば
少しは分かる
（ペナンの異国語）
（２人の異国語）
（２人）チーッス！　ハハハ…
（ガラン）あいや～
すっかり懐かれて
（土門）
サジ 彼女も連れて逃げるぞ
（サジ）足手まといだ
（土門）いや 彼女こそ―
俺の復しゅうの鍵となる
（サジ）え？
（土門）こう見えて 彼女
ハマン王朝のお姫様だ！
（サジ）お姫様!?
（ロクロク）ガラン！
こっち こっち！
（ガラン）おおー！
（ペナン）ロクロクドン！
（ロクロク）ペナンジュ！
（ガラン）仲間です
船は用意してます
さあ こちらへ！
（土門）行こう サジ
既に次の手を考えてるってわけか
思ってた以上の男かもな
♪～
♪ うつつには
♪ 逢うよしもなし 夢(いめ)にだに
♪ 間なく見え君 恋(こ)ひに死ぬべし
♪ みをつくし
♪ 心尽くして 思へかも
♪ ここにももとな 夢にし見ゆる
～♪
（一同の歓声と拍手）
（豪族）すばらしい すばらしい
（道活(どうかつ)）ハッハッハッハ
見事 見事
見事 見事じゃ おい お前
お前… お前 名前は？
その踊り女(め)は
口が利けませぬよ
道活様
（道活）何？
この都一の踊り女
方白(かたしろ)といえば―
芸の上達を祈って
踊りの神に願かけて―
その舌を切り 言葉を絶った
というのは有名な話 まあ―
蛮教の大神官である
私にしてみれば―
“蛮神以外の神様に願かけたら
いかんやろが―”
“このバカ者が”と―
怒らなければならないところ
でしょうが まあ―
これほどの美貌に免じて
ここは見逃してやりましょう
（道活）ハッ 初っぱなから
能書きが長いのう
性分ですから
まあ その能書きのおかげで
ここまで蛮教を広めたと思えば―
ハッ 腹も立たんわ
（一同の笑い声）
立つけどな！
（豪族たち）え～
（空麿）どっちですか？
立つけど我慢するんだよ！
大人だから
（豪族たちの笑い声）
（物欲(ものほし)）偉い！
（物欲）さすがは大王(おおきみ)の次に偉い
大連(おおむらじ)の道活様
いい大人であらせられる
じじいは黙ってろ
（物欲）いやいやいや…
（空麿）父上
本日は お招きいただき
誠にありがとうございます
（道活）フッ まあ… うう…
空麿殿には いろいろと
世話になっておるからのう
お主が蛮教の教義を
でっちあげ―
民から お布施という名目で
金を巻き上げてくれるから ハハッ
こちらも いろいろと動きやすい
いやいや 道活様
“でっちあげ”などとは―
人聞きの悪い
（道活）おや
全ては蛮教の教義にかなったこと
（道活）あらら…
自分の持てるものを
全て神に差し出す
それが高価であればあるほど
汚(けが)れは はらえる
これ全て教典に―
書かれていることでは
ありませぬか？
（道活）ああ そうであった
そうであった これは これは
軽率だったな
（一同の笑い声）
これは 大王の次に偉い
大連様ともあろうお方が
アッハッハッ…
（道活）じじいは笑うな！
（物欲）ええっ
（空麿）もう 父上
だから言ったでしょ
勝手についてきちゃダメだって
大体 あなたに官位はないんだから
ここに来る身分じゃないんですよ
（物欲）いや でも
ごちそうが出るから…
もういいかげん食べたでしょ
先 帰っててください
（物欲）いやいやいや…
うまい…
（空麿）いや うまいじゃなくて…
（官女たちの甘え声）
（浮名）おうおう はいはいはい…
あー もう～
仕事だってのに どうして
君たちは放してくれないのかな？
はい おしまい おしまい！
いいから帰りなさい
右大臣様は忙しいの
（官女たち）やだ～
（浮名）アッハッハッハ
あー もう しかたないな
じゃあ あの
庭の離れで待ってて
濃い顔のおっさんの相手
ちゃっちゃと終わらせて行くから
（官女）もう～
（官女たち）すぐですよ！
（浮名）ああ すぐすぐ
気を付けてね
（官女たち）はーい やったあ！
濃い顔のおっさんとは誰のことじゃ
この後頭部ちょっとだけ髪の毛！
うわ また 今日は一段と
機嫌が悪いなあ おやじ殿
（物欲）いやいやいや…
先ほどまでは
ご機嫌だったのだ
大王の次に偉い道活様のお心が
どうして乱れたのか―
わしにも とんと解せんのだ
（道活）わりゃー！
大王の次 大王の次って
やかましいんじゃ
この もうろくじじい！
とっとと去れ！
あの うすら大王よりは
俺様のほうが―
よっぽど偉いんだよ！
（物欲）はい！
この鳳来国を
動かしているのは―
この俺！
（物欲）はいはい！
この大連
稀 道活様なんだ！
何べん言わせりゃ分かるんだ
この もうろくじじい！
帰れ！　ボケ カス ハゲ…
（空麿）ほら 父上 帰りなさい
（道活）ボケ カス ハゲ！
ボケ カス ハゲ！
（浮名）
相変わらず あのおっさんは
何を考えてるのか よく分からんな
反面教師だな
ああならないために
必死で学問に励んだのだ
そして 今の地位を得た
異国で友人を陥れてもな
あれ？　やつを
友人と思っていたのか？
めっそうもない
（道活）ハッ せっかくの
大切なうたげが―
空気を読めん者のせいで
台なしにしてしもうた
だが この稀 道活
わしの元に集うものは
徹底的に愛する！
そこの踊り女
わしと結婚をしてくれ！
ああ 気にしなくていいから
勢いで言ってるだけだから
（道活）わしに集う者は―
みんな幸せにしてやるぞ！
大王 なんぼのもんじゃい！
さあ ここで―
コール アンド レスポンスの
コーナーだ！
（拍手）
（道活）いきなり始めるけど
ホントにやるんだー！
あのですね 私が
“なんぼの”って言いますから―
“もんじゃーい”って
元気よく返してほしいんです
本気で そう思ってるんです
ちょっと練習しますよ
いきますよ
なんぼの！
（観客）もんじゃーい
これ やるまで
芝居 中断するから
この先 見せないから
もう出てきてない人
これで終わりだから
いきますよ なんぼの！
（観客）もんじゃーい
（道活）そうそう なんぼの！
（道活）いいねいいね なんぼの！
（観客）もんじゃーい
（道活）２階 ３階
口パクすんなー！
こっち行くぞ
行くぞ ここまで！
さあ あっ ここ見えないね
（観客の笑い声）
３階 いきますよ！
２階 恥ずかしがらないで
いきますよ！　なんぼの！
（観客）もんじゃーい
（道活）声出して なんぼの！
（道活）なんぼの！
（観客）もんじゃーい
全員でいくよー！
演舞場の思い出 作るよー！
（拍手）
（道活）いくよ なんぼの！
（観客）もんじゃーい
（道活）なんぼの！
（道活）ラスト！　なんぼの！
（観客）もんじゃーい
（道活）ありがとう 拍手！
（拍手）
（手拍子）
（道活）ホントに
ありがとうございます
よし これで おやじ殿の
ご機嫌も戻ったところで―
今日のところは解散
解散！
じゃ 俺も
（道活）待て 浮名
まだ少し話がある
もう早くしようよ 俺 約束が…
話というのは 蛮心教のことだ
蛮心教？　何だ そりゃ
新しい蛮教だ 半年ほど前―
西の国に現れたと思ったら
あっという間に広まった
この都の外れにも
説教殿ができてるらしい
（浮名）バカバカしい
この国で 俺たち以外に
蛮教を知るやつがいるわけがない
まあ インチキだとは思うが
（道活）だがな あの大王の野郎が
興味を持ってやがるんだよ
（浮名）大王が？
（空麿）
新しもん好きのボンボンだからな
こっちが どれだけ苦労して
蛮教という仕組みを作り上げ―
国に金と労働力を提供してるか
分かろうともしない
あの お坊ちゃんも そろそろ
なんとかせんといかんが―
今は まず蛮心教だ
多少 手荒なまねしていいから
とっとと やっちまえ
（浮名）分かってますよ
やぼ用 済ませたら行ってきます
また女か！　あまり
奥方 悲しませるんじゃないぞ
おい おい おい…
俺が いつ
あいつを悲しませた？
そんなこと
あるわけがないだろうが
よく言う…
あっ お前
やぼ用もなくなったぞ
（浮名）えっ？
（官女たちの悲鳴）
（鹿女(しかめ)）われ コラ われ コラ
われ コラ われ コラ われ コラ…
コラー！　コラー！　コラー！
コラ コラ コラ コラ
逃げんじゃないよ
さっさと行かんかーい！
（鹿女）わーれー！
（官女たち）浮名様！
この人 怖ーい
（鹿女）ああ？
（官女）誰なんですか？　この…
（官女たち）おばはーん！
あっ いや それはだね…
誰が おばはんじゃ！
コラ！　コラ！
オラ オラ オラ
並ばんかい オラ！
いくぞー！
たいっ たいっ たいっ
（道活）あー！
（手をたたく音）
鹿女殿 やめなさい
たいーっ
はっ はっ まあ！
まあ まあ まあ まあ
これは これは おしゅうと様
もう 一体どうしたね？
（鹿女）いえ わたくしが 庭の
散歩をしておりましたところ―
裏の離れで
何やら かまびすしい声
まあ 若い女性(にょしょう)が 何故こんな所にと
問いただしましたるところ―
何やら 稀 浮名―
と申す殿方と―
あいびきの約束を
なさっているとか
あら～
確か うちの旦那様も―
稀 浮名と申しますが…
アッハッハッハッハ
いや いや いや…
まさか うちの旦那様にかぎって
そのようなことをするはずがない
（正解のチャイム）
これは誰かが うちの旦那様の
名前をかたってのこと
（正解のチャイム）
（鹿女）…と思い こうやって
連れてきたわけにござります
（官女）えー でも～
確かに あそこの…
（官女たち）浮名様が～
（鹿女）じゃかあしい われ！
黙っとらんかい われ！
（官女たち）浮名様！
ああ～？
（浮名）あー
君たちは どなた様かな？
関係のない方が こんな所で
うろうろしていてはいけない
はい さっさと去りなさい
衛兵！　衛兵！
（官女）ちょっと 浮名様！
（浮名）この者たちを
この屋敷から出しなさい
（官女たち）えーっ
（浮名）何を勝手に入ってきとんね
（官女たちの悲鳴）
（衛兵）帰れ 帰れ！
まったく誰が俺の名をかたったのか
至急 調べる必要があるな
（道活）あー 鹿女殿
浮名は まだ空麿殿と
お仕事の話がある
ここは この しゅうとの顔に免じて
怒りを収められ
さあ 奥に水菓子を用意しておる
さあさあ 行かれよ 行かれよ
（鹿女）水菓子よりも―
酒がいい
（飲む音）
女の又力(またぢから)と書いて―
努力の“努”！
（観客の笑い声）
（道活）君はホントに
その芸風でいいんだね？
（観客の笑い声）
記録に残ったよ 衛兵 衛兵！
（衛兵たち）はっ！
彼女 尿検査だ
（鹿女）う～
ブリブリブリ… プッス～
ハッハッハ 屁(へ)しか出まへんわ～
アッハッハッハッハ
アーハッハッハッ…
（浮名）な？　空麿
あいつが悲しむわけがない
悲しいのは いつも俺だよ！
お前もホントに ひどい嫁を
もろうたもんよのう
（浮名）あんたが決めたんだろ！
あんたが勝手に！
だって！
あれは河内(かわち)の大豪族の娘だぞ！
宮中で俺が力を持つためには―
なんとしても
血縁関係を結んでおかないと！
（浮名）だったら
自分の嫁にしろよ！
てか もともと あんたの
後妻のはずだったんじゃないか
祝言の日に 本人見たら
いきなり俺の嫁ですか
びっくりしたよ
“これから
義理の息子になります”って―
挨拶しようと思ったら
あんた いきなり―
“こいつが花婿です”って
だって 俺も
会ったことなかったんだもん
お金 欲しかっただけだもん
普通 嫌だろ あんな嫁さん
それを人に押しつけますか！
若いころに苦労しとけ
後で必ず後悔するから
それじゃダメだろう
（空麿）まあ 欲しい女が
手に入らなかった
だったら
金があるほうがいいだろう
よせ 空麿
結局 あの美古都だけは
どうにもならなかったんだ
今のお前は 金と権力で―
若い女が好きにできんだから
それでいいでしょ
空麿 それ以上言うと
長年の友とはいえ容赦はせんぞ
え？
（道活）空気が読めんのは―
父親譲りか
（空麿）やめろ やめろ
浮名 待て 待て やめろ
あーっ！
（短刀が刺さる音）
さっきから 物陰で
俺たちの話を盗み聞きしてやがった
密偵か！
（道活）女！
小さいからといって
わしの目はごまかされんぞ！
（女）あんたは
気付いてなかったじゃないか！
せがれの目は わしの目じゃ
衛兵！　衛兵！
（衛兵たち）はっ！
逃がすな 追え 追え！
殺すなよ
生かして連れてこい
（衛兵たち）はっ！
（浮名）あの傷だ
血の跡を追えば逃げられはせん
まずは 俺が吟味してやる
たっぷりとな
相変わらず
女には目がないな
やぼ用を邪魔されたからな
しかし 誰の指図か
んなもん
あの野郎に決まってるんや！
この俺の
この大連の座を狙ってる…
左大臣の京兼惜春(せきしゅん)殿ですか？
（道活）“殿”なんか
いらねえ あんな野郎！
息子の調部が死んだ時には―
やつの悪運も
尽きたかと思ったが まったく―
しぶとい野郎だぜ
まっ 女を捕まえれば
分かることです
その後 蛮心教も片づけますよ
（道活）ああ よろしく頼むぜ
惜春よりも 道活様のほうが
よほど しぶといですな
（道活）おうおう
あんな軟弱野郎に
足元すくわれてたまるかよ
（道活たちの笑い声）
しまった…
（衛兵）逃がしはせんぞ 女！
ただで やられるつもりはないよ
うっ
（衛兵）どりゃっ
（女）うっ…
うっ！
放せ 放せ！
（衛兵）放してたまるか！
（笛の音）
（女）ん？
（衛兵）おい 立て
（衛兵）下がれ
（笛の音）
（衛兵）何だ？
（衛兵）ハハッ さっきの踊り女か
（衛兵）去れ 去れ！
（衛兵）こんな所にいたら
けがをするぞ
（方白）それは どっちかな
（衛兵）うわっ しゃべった！
（衛兵）しゃべった！
（衛兵）っていうか…
（衛兵たち）男!?
（衛兵）おのれ！
（衛兵）おおっ
（衛兵）はあっ！
（衛兵）いやーっ
ぐあっ
それを言ったら おしまいだ
（衛兵）ぐわっ おわっ
あんたの命がね
（衛兵）うわーっ
あなたは…
（惜春）大丈夫だったかね？　丹色(にしき)
（丹色）惜春様
（惜春）私の頼みで
危ない目に遭わせてしまったね
（丹色）いえ あの浮名―
ボンクラですが 勘だけは鋭い
油断しました 申し訳ありません
（惜春）よい よい
お主が無事ならな
刀衣(とうい)
（刀衣）はい
（惜春）よく丹色を助けてくれた
だが 少し人を殺しすぎたな
（刀衣）申し訳ありません
（丹色）あの
彼は？
方白というのは仮の姿
本当は刀衣という
なぜ 道活の屋敷に？
私では信用なりませぬか？
実際 見つかったしね
（惜春）彼は 私のためだけに
動いているわけではないからね
たまたま
行動が同じになっただけだ
私にとって 目となり耳となるのは
お前だよ 丹色
だから そうヘソを曲げるな
（丹色）はい
（惜春）
で 道活殿の動きは どうでした？
（丹色）やはり 大王のご意向に
素直に従うつもりはないようです
むしろ邪魔者扱いしておりました
愚かな
今 権力争いをしては―
せっかく固まった この国が
また揺らいでしまうというに
（丹色）あとは―
蛮心教のことを
気にしておりました
（惜春）蛮心教
（丹色）はい
西から はやっているという
新しい蛮教か…
あれも気がかりですね
丹色 お前 けがをしてるね
（丹色）こんなもの 大したことは
（惜春）いかん いかん
屋敷に戻ろう けがの手当てだ
（丹色）そんな… いや…
もったいのうございます
（惜春）いいから乗りなさい
ありがとうございます
（刀衣）では 私は
（惜春）ああ
大王のこと 頼みましたよ
お任せを
♪～
♪ 腹をすかせた者は 早くおいで
♪ 温かいかゆだよ
蛮心教の振る舞いだ
♪ ほら 押さない 押さない
かゆならあるよ
（ロクロク）
♪ 慌てない 慌てないよ
（ペナン）
♪ かゆを食うついでに教祖様の
♪ 話をちょっと聞いていきな
（ガラン･ロクロク）
♪ かゆは腹を膨らまし
話は胸を軽くする
♪ ほんのちょっとの
お時間 拝借だよ
～♪
（ドラの音）
（ペナン）みんな 待たせたね
（民衆の歓声）
蛮心教教主 飛頭蛮(ひとうばん)様だ！
（ドラの音）
（飛頭蛮）みんな ひもじいか？
（民衆）おお！
腹が減っているか？
（飛頭蛮）だったら かゆを食え
いくらでも食え
死ぬまで食っても なくならない
蛮心教の鍋のかゆは
どれだけ食べても なくならない
（民衆）おお～
（飛頭蛮）なぜかって？
それは この鍋が―
神様の鍋だからだ！
（民衆）おおー！
奇跡の鍋だからだ！
（民衆の歓声）
ウソだ
（民衆）え～っ
そんな鍋があるはずがない
この鍋は そこの鍋屋のおやじが
作ったものを買い上げた普通の鍋だ
（男性）何だよ おい
かゆが なくならないのは なぜか？
それは―
寺の裏に米袋があるからだ
山のように積まれた
米袋があるからだ
奇跡でも何でもない
至極 当たり前の話だ
だが その米を作ったのは誰だ？
あなた方だ
あなた方 一人一人だ
一人一人が田へ水を引き―
一人一人が苗を植え
虫をはらい―
収穫してできた米だ
至極 当たり前の話だ
だが―
それこそが奇跡なんだ！
（民衆）おお！
（飛頭蛮）当たり前のことを
当たり前に行う
その時 そこに神がいる
穏やかな神じゃない
激しい神だ 野蛮な神だ
時に 飢え 渇き 泣き叫び
時に 笑い 安らぎ 満ち足り
時に ねたみ そねみ ひがみ
時に いさり たけり 奮い
だが！　その激しさをもって―
愛する めでる いとおしむ
その激しき神に
こうべを垂れる者には―
その激しさをもって―
愛する めでる いとおしむ
♪～
♪ その神は どこにあるか
（ペナン）♪ どこにあるか
♪ この胸にある その胸にある
♪ この胸にある
（飛頭蛮･ペナン）
♪ 全ての人の心にある
♪ 私の胸に神がいる
♪ あなたの胸に神がいる
♪ 我らの胸に神がいる
（ペナン･飛頭蛮）
♪ ただ祈れ その胸の神に
♪ さあ ただ祈れ
♪ その心の神に
（一同）♪ 一心蛮在
♪ 一心蛮在
♪ 一つの胸に
♪ 常に神あり
（一同）♪ 一心蛮在
♪ 一心蛮在
（飛頭蛮）♪ 一つの心に
♪ 常に神あり
～♪
一つの胸に 常に神あり
（一同）一心蛮在！
一つの心に 常に神あり
（飛頭蛮）さあ 召し上がれ
（民衆の歓声）
（ペナン）待ちなさい 順番だよ！
ハッ 勝手なこと言ってやがる
そんな 神様の大安売り
されてたまるかよ
よし お前たち
適当に たたきのめしてこい
（兵士たち）はっ！
（浮名）二度と都に
近づこうと思わせるな
（無骨(ぶこつ)）お任せください 浮名様
（浮名）ちょっ…
（兵士たち）浮名様！
（浮名）シーッ シーッ
シーッ シーッ シーッ！
ちょっと座ろう
ちょっと座ろう ちょっと座ろう
（無骨）おい！　おい！
（浮名）座って 早く
ちょっと座って
（無骨）おい！
（浮名）いや いや いや…
え～っ
声が大きい
俺が何してるか分かる？
いや 覆面でしょ
いや 覆面って
何のためにするか分かる？
いやいや
顔 隠すためでしょ？
正体を隠すためでしょ！
その辺の機微は分かろうよ
（無骨）申し訳ございません
覆面の浮名様！
（浮名）ちょっ あ…
（兵士たち）覆面の浮名様！
（浮名）ああっ もういいから
ちゃっちゃと やってこい！　もう
（無骨）よし 行くぞ お前たち
（兵士たち）はっ！
（無骨）
オラ どけ どけ どけ どけ！
邪魔だ 邪魔だ！
（ガラン）おい！
何するんだ お前ら！
（民衆の悲鳴）
（ロクロク）
乱暴するんじゃないよ！
（無骨）乱暴ではない 取締りだ
（無骨）都の近くでは
怪しい宗教は禁じられている
痛い目 見たくなければ
とっとと消えうせろ
（飛頭蛮）まあ 待ちなさい
私たちは ただ
神の教えを説いていただけでおます
それが なぜ責められますか？
神の教えなどと言って―
貧乏人から金を巻き上げる
そういう うさんくさいやからは
山ほどいる
お前たちの手口は
見え透いてるんだ
はあ？
金を巻き上げる？　俺たちが？
冗談じゃねえよな
おいおい！　うっ…
（無骨）ごまかすな！
金を取らない教えが
どこにある？
金があれば お布施
金がなければ
額に汗し 働き―
蛮の神に奉仕する
そうして 功徳を積んで
初めて極楽へ行く
それが蛮教だろうが
（兵士たち）おう！
（無骨）大王が認めた寺以外で
お布施を集めることは―
禁じられている！
（ガランたち）はあ？
（無骨）とっとと都から出ていけ
（ガラン）お前がな！
（ロクロク）疑うなら―
ここにいる人たちに
聞いてみればいい
チッ
（唾を吐く音）
私たちが―
あんたたちから
金なんか もらったかい？
（男性）いや 払ってねえ
（無骨）ハッ！
（飛頭蛮）
確かに この国の法律では
お布施を取ることは禁じられている
だが 我らは
食事のできない人たちに―
かゆを施し 話をしているだけだ
何をとがめられることがある
（ロクロク）そうよ！
（無骨）これ以上の問答は
無駄のようだな
者ども やってしまえ
（兵士たち）はっ
（兵士）オラー！　うっ…
よせと言うのに
（無骨）おのれ！
（骨が鳴る音）
（無骨）ああっ
やめろ！
うっ あ…
うおっ
（浮名）くそっ
ここは ひとまず退散するか
（無骨）ちょっ…
待って！　待ってー！
（浮名）どけ！
（浮名）どけと言うに
どっ な…
どっ…
（民衆）おおっ
（浮名）ああっ おのれ…
おおっ ちょっ ちょっ…
おのれ！
（民衆）おお～
（浮名）ああっ
（民衆）あ～
（浮名）ああっ うう…
うわっ
ああっ
（民衆）お～
（浮名）はあっ
（民衆）おお～
（浮名）ちょっ ちょ…
（飛頭蛮）よせ 乱暴はいけない
稀 浮名様ですね？
（浮名）あっ…
（女性）浮名様よ！
（女性）浮名様！
ああ
右大臣様 自ら お見回りとは
これは これは
ご苦労さまでございます
お お… お前か
蛮心教などという怪しい教えを
布教しているのは
飛頭蛮と申します
（浮名）飛頭蛮？
ありがとうございます
右大臣様
（サジたち）ありがとうございます
（飛頭蛮）
このような 下々のもめ事まで
気にかけていただけるとは
並のお方に
できることではない！
我らは
この国の法律にのっとり―
この地の民たちに 献金や使役の
要求をしたことは一切ございません
我らに落ち度のないことは―
公明正大なる右大臣様ならば
よくお分かりのはず
しかし―
確かに 我らにも
唐突なところがあった
この地の方々に反発心を
持たれるのも むべなるかな
分っかりました
今回のことで 右大臣様の
お顔を潰すようなまねは―
この飛頭蛮の名に懸けて
決していたしません
（手をたたく音）
（飛頭蛮）ガラン ロクロク
（ロクロク･ガラン）はい！
（ペナン）ああ ああ
右大臣様に
お渡ししちまいなよ
（浮名）おお！
これは金(きん)ではないか！
ひすいも こはくも 水晶も…
何のつもりだ？
税金でございます
我らが この地に住まう以上―
税を納めるのは当然のこと
やましいお金ではございません
（浮名）それは まあ… 確かに
（飛頭蛮）さあ 皆さん！
今日のところは
皆さんも立ち去りなさい
（民衆）え～
右大臣様が
我らの安全を約束なされた
明日もまた かゆを配る
だから―
今日のところは これまでにしよう
（民衆）ありがとうございます
（浮名）見事なものだ
しかし こんな宝どこから？
我らは 海の向こうで貿易を営み
巨万の富を築きました
まあ 蛮心教布教は
いわば道楽のようなもの
今後は あなた様方
鳳来国宮中の方々とともに―
海の向こうとの交易を
進めていければと考えております
貿易か
是非とも 右大臣様の
お力をお借りしたい…
（浮名）でものう―
さっき～ 何か
いきなり乱暴されたしな～
申し訳ありませんでした！
御身の すさまじき殺気におびえ
思わず打ちかかってしまいました！
こやつごとき未熟者では―
右大臣様が本気を出されれば
一蹴するも たやすきこと
それを 相手にせず
ただただ受け流すとは
さすがは大人物！
（３人）人物！
（サジ）
本気を出されていなかったことは
この私が一番よく存じております
この首が今ここに
つながっているのも―
あなた様の器量の大きさ故
参りました
おうおう… そうか
おう 分かればいいんだ おう
（飛頭蛮）ハッハッハッ…
貿易のお願い やはり
浮名様にお頼みしてよかった
左大臣の京兼惜春様や
学問頭(がくもんのかみ)の音津空麿様…
いや～ ダメ ダメ
それ 全然ダメ
惜春や空麿なんかじゃ
話にならん
私に任せなさい
ありがとうございます
（浮名）いずれ使いを出す
それまでは ここにいろ
くれぐれも他言無用だぞ
承知しております
（浮名）よし お前たち
引き揚げるぞ
（兵士たち）はっ！
（飛頭蛮たちの笑い声）
大バカ野郎め
やつめ 宝を見て
急に目の色 変えやがった
相変わらず欲に汚い野郎だ
やつめ とうとう最後まで
俺の正体に気が付かなかったぞ
ああ そうだな
（飛頭蛮）この白い髪にも
感謝せねばならんな
（ペナン）
監獄島 抜け出した１年で
すっかり貫禄ついたからね
10年以上 会っていないから
全く分からなかったんだよ
お前も鳳来語 頑張ってるな
ああ もうペラペラだがや
えっ？
（ペナン）あっ あっ
あなたの復しゅうのためなら
何だってやるぜ
監獄島で救われた命だから
あっ うちらの財産も
ぼんぼん使っていいんだよ 土門
（飛頭蛮）ありがとう ペナン
（ガラン）でも―
何で 今 殺さなかったんですか？
殺す？　冗談じゃない
そんな簡単に楽にしてたまるか
俺は許さない！
まず やつらが
これまで築き上げてきたものを―
全て奪い取ってやる
俺が監獄島に幽閉された時の苦しみ
それ以上の絶望を
やつらに味わわせてやるんだ
そして 調部を殺した犯人を
必ず突き止める
志半ばで散った 我が親友の無念を
必ず晴らしてやる
シッ 誰か来る
（侍女）すみません
（侍女）蛮心教の説教殿は
こちらでしょうか？
アハッ はい そうですが
わたくしの主人が 教主様に―
お伺いしたいことがあると
申しておりまして
よろしいでしょうか？
（ペナン）あ… お宅さんは？
あの… 訳あって
名乗ることはできないのです
は？
（侍女）ご無礼と思いますが―
それでもよろしければ 教主様に
お目通りをお願いしたいと…
（ロクロク）アハッ 教主様
（飛頭蛮）
かまわないよ お通ししなさい
（侍女）あっ
ありがとうございます！
こちらでございます
あなた様が…
蛮心教教主
飛頭蛮と申します
飛頭蛮様…
はい
何か？
いえ
名前も告げずにお訪ねしたご無礼を
お許しください
蛮心教の扉をたたく者に
名前は必要ありません
全て等しく 神の前に
ひざまずき祈る者です
ありがとうございます
（飛頭蛮）で ご用事は？
蛮心教は ただ祈ればいい
祈れば人は救える
というものだと聞きました
それは 本当なのでしょうか？
はい 一心蛮在
蛮の神は
等しく その胸にあります
お布施や使役をすることで
魂が浄化されるという教えは…
そのような教えは
蛮教にはありません
ですが この国では それが
蛮教の教義となって…
（飛頭蛮）だとしたら それは―
我らの信じる蛮教とは違う―
何かなのでしょう
そうですか
ありがとうございます
お話が聞けて―
うれしゅうございました
あの…
はい
何やら高貴な家の方と
お見受けいたしましたが…
申し訳ありません
名前は名乗れないと
先ほど お伝えしたはずですが
これ以上の詮索はするなと
（美古都）申し訳ありません
では
（ガラン）何だ？
失礼する
鳳来国 武人頭(もののふのかみ) 遊日(あすかの)蔵人である
蔵人様
七芽(なのめ)！　ダメではないか
勝手に美古都様を
宮中から連れ出しては
（七芽）申し訳ありません
お許しください 蔵人様
私が七芽に
無理を言ったのです
（蔵人）美古都様も美古都様だ
何かあったら どうなさいます？
（美古都）それは大丈夫
刀衣がおります
お任せを
まあ お前がいれば
大過はないと思うが
でも なぜ あなたまでここに？
おお そうであった
皆の者 下がれ 下がれ！
鳳来国 大王のお出ましである！
（大王）おお 美古都
（大王）やっぱり ここであったか
大王様…
（大王）おっ 急げ 急げよ
お～ おお～
お～
で どうだい？
新しい蛮教の教えは
納得のゆくものだったのかい？
（美古都）はい それは
（大王）ああ じゃあ この教えは
民を救うことができそうなのかな？
はい
今の蛮教よりは はるかに
（大王）うん うん
君の亡くなったお兄さんが
必死で学んでいた蛮教が―
あんな金もうけの教えで
あるわけがない
ずっと そう言っていたものね
うう…
牛 牛 ちょっと曲げて
ああ 君が教主かな？
飛頭蛮と申します
（蔵人）ああ
直接 話しかけるでない
私を通せ
（飛頭蛮）はっ
いいよ いいよ めんどくさいから
きさきが ああ…
急に訪ねてしまい 驚かせたね
え？
迷惑でなければよかったのだが
いえ…
おきさき様だったのですか？
ああ そうだ
なかなか 宮中に
おとなしくしていなくてね
困っているよ
これは…
やんごとなき御身とは知らず―
無礼な口を利き
申し訳ございませんでした
（美古都）いえ いいのです
私が名乗らなかったのですから
あれ？　ないしょにしてたの？
何で？
（美古都）え？
（大王）あーあーあー ダメだよ
庶民感覚はいいけど
人には立場というものがあるからね
偉い人間は 偉いと
周りに言っておかないと―
逆に迷惑をかけることになる
申し訳ありません
（大王）ん～ もう
いけない子なんだから
危ない！　ああ…
かわいい！　ああ…
せつない！　ああ…
うれしい！　ああ…
遠い ああ…
（蔵人）大王
（大王）近い ああ…
好きじゃ！
大王
（大王）好きじゃ！
好きじゃー！
ん～？
臣民の前でございます
ああ～
でも いいんじゃない
妻も愛せぬ男が
何で民を愛せる？
ねえ 美古都
は… はい
（大王）で 納得がいったんだね？
君としては
この教団の教義が
（美古都）はい
もっと詳しくお聞きしたい
できれば―
学問頭様と教義問答を
していただければと思います
（大王）分かった
蔵人
（蔵人）はっ
蛮心教教主に告げる
10日後 宮中において
鳳来国 学問頭 音津空麿殿と―
蛮教教義問答を執り行う
よろしいな？
音津空麿様と教義問答を…
（大王）余が許す
蛮教と蛮心教の違い
とくと語り合うがよい
ありがとうございます
（大王）じゃあ 行くよ 美古都
はい
（蔵人）邪魔をして悪かったな
では 10日後
あの男…
（ペナン）ん？
（サジ）いや 何でもない
（飛頭蛮）フフフフフ…
よりにもよって
大王のきさきとはな
うわさには聞いていたが
いきなり目の前に現れるとは
たまらんな まったく
（サジ）迷ってるのかい？
（飛頭蛮）え？
昔の思い人に出会って
バカな そんなことはない
あるはずがない！
俺の怒りは
都に近づくほどに増している
豪族たちは 昔より一層
ぜいたくな暮らしをしているが―
貧しい者たちは
ますます飢えている
俺や調部がつくりたかったのは
こんな国じゃない
浮名や空麿たちの口車に
乗せられているんだとすれば―
大王たち宮中の連中も同罪だ
（サジ）だったら―
たたき潰せばいい
（飛頭蛮）え？
君を陥れ 親友を殺したやつらが
つくった国だ
こんな国ごと
たたき潰せばいい
君ならできるはずだ
たたき潰す…
（サジ）僕も協力するよ
君との友情に誓って
ああ
頼む
（ペナン）どこに行かれる？
（飛頭蛮）
教義問答が控えているからな
少し策を練ってくる
（ペナン）フンッ
男というものは
未練たらしいだんごだね
動揺してるの
丸分かりじゃありゃあせんか
まあ… でもな
確かに きれいな人だったもんな
あっ 痛っ…
ガラン！
（ガラン）いや
ロクちゃんが 一番きれい
あら～ どの辺が？
（ガラン）えっ うん…
あっ 鼻の下の溝？
そこが急所か
何を考えてるの？
（サジ）え？
友情なんて言葉 サジの口から
出るとは思われなんだよ
キャラじゃないぜ 全然
（サジ）僕が考えていることは
いつも変わらない ただ―
人を殺すことだけだよ
怖っ
どげんして そげなセリフ―
そんな笑顔で言うさ？
（サジ）フフフフフ…
（ペナン）怖っ
（蔵人）美古都様
まだ起きておられましたか
蔵人様こそ
（蔵人）私は夜の見回りです
（美古都）そんな
武人頭 自らですか？
（蔵人）心が落ち着かない時は―
今でも夜の王宮を
見回ることにしています
シーンと静まりかえった宮中を
１人 歩いていると―
ただの衛兵だったころの自分を
思い出す
若いころの気持ちを
思い出せば―
まだ この都を守れる気がする
今の都は
守るに値しませんか？
今 この宮中を
かっ歩しているのは―
おのれの欲のために動く
人間ばかりです
誰が船のかじを取るかばかりに
躍起になって―
船の行き先を決めるのを
忘れている
（美古都）あの２人が
戻ってきてくれていたら―
もっと違った国に
なっていたのでしょうか？
調部に 土門ですか？
私は 今でも信じられない
なぜ 土門様が
お兄様を殺したのか
（蔵人）それは
言っても詮ないことです
それに 大王は大王なりに
なんとかしようとしています
そのために
あなたを きさきに迎えた
豪族たちの かいらいから
抜け出すために
そうですね でも…
あのお方は お優しすぎる
美古都様
それ以上 口に出してはいけない
えっ？
（蔵人）たとえ何があろうと―
一度 おきさきの道を
選んだ以上―
口に出してはいけないことがある
分かっています
口に出すどころか―
心に残してもいけないことが
あることくらい
（蔵人）お前もだぞ 刀衣
美古都様をお守りする
それだけが お前の役目だ
心得ております
むしろ それで十分
昔にとらわれることは
ないのですよ 刀衣
いえ
昔から 解き放ってくれたのです
美古都様が
（美古都）だったらいいのですが
（刀衣）難破して流れ着き―
死にかけていた私を
救ってくれたのは 美古都様
あの時から 私は 過去を捨て
この国で生きることを誓った
（蔵人）さて 見回りに戻りますか
美古都様も
そろそろ お戻りください
大王がお待ちでしょう
（美古都）そうですね
（うめき声と犬のほえ声）
武人頭殿は美古都様を
どうかしたか？
（刀衣）様子を見てまいります
まさか 大王が？
（蔵人）行きましょう
（大王）よし
できた
これでいいのかい？
（サジ）おっ
ありがとうございます
（大王）ああ
君は確か蛮心教の…
覚えておいででしたか
人の顔を覚えるのは
割合 得意なんだ
白い髪の教主の後ろで―
曖昧な笑顔を浮かべていたね
曖昧な？
何て言うのかなあ
この世にうれしいことなんて
ないって分かった時の笑顔
なるほど 言い得て妙かも
（大王）ご苦労だったね
ここまで潜り込むのだって
なまはんかな苦労では―
なかったろうに…
（サジ）いえいえ 案外とたやすく
へえ… そうか アハハ…
蔵人に言ったら悔しがるな
でも こんなもの わざわざ
君が脅しに来なくたって―
書いていたと思うよ
今 書いていただくことが
必要だったんです
今…
（サジ）はい
今
（大王）そうか…
じゃ 僕は今 死ぬんだ
（サジ）はい
人を呼んでも遅いよね？
だって君 すごく強そうだもの
あまり そう言われることは
ありませんが
（大王）世間は
人を見る目がないんだねえ
（サジ）それが世間ですよ
それが世間なのか？
はい
（大王）ああ そうだったのか
なるほど
ねえ 僕は どうして
君に殺されなきゃならないんだい？
いや それが分かるようなら―
もう少し ましな大王でいたか…
あなたは十分―
聡明ですよ
（大王）フッ
君に そう言われてもな
（２人の笑い声）
あっ もう一つ
（サジ）はい
頼むから 殺す時くらい
もう少し厳しい顔してくれるかな
どうも殺される気がしなくてねえ
それは… できないんです
ずっと こうして
生きてきたもので
（大王）そうか…
（サジ）はい
（大王）フッ
じゃあ… しかたないな
ふっ うっ うっ…
はっ
（骨が鳴る音）
（大王）ああ！
無駄だとは思ったけど
一応 このくらいやっておかないと
大王だから
よく分かりますよ
あっ あ…
（うめき声）
（走る足音）
（美古都）はっ 大王！
大王！
大王！　大王！
（蔵人）美古都様
残念ながら…
（美古都）大王！
大王…
（蔵人）これは？
遺書か
（美古都）遺書？
では 自らお命を？
（蔵人）そのようですな…
いや これは！
どうしました？
大王様のご遺言です
（美古都）大王…
なぜ こんな…
（刀衣）大王を殺したな
へえ 大王が死んだのかい？
それは大変だ
（刀衣）ごまかしても分かる
お前の手に こびりついた
血のにおいは ごまかせない
（サジ）それは
自分の手のにおいじゃないのかな？
随分と人を殺してきたように
見えるが
（刀衣）あんたよりは少ないがな
君 狼蘭族(ろうらんぞく)だね
フフッ 人生 面白いな
こんな東の果ての島国で
同族に会えるとは
そうか
貴様 狼蘭の悪魔だな
（サジ）ハッハッハッ…
そんな呼び名がついてたのか
知らなかった
（刀衣）族長はおろか
一族の大半を殺した男だからな
世界中に散った狼蘭族に
貴様のことは伝わっている
（サジ）僕は ただ―
僕をだました連中に
一族のおきてを教えてやっただけだ
狼蘭族が他の国の人間に―
同族を売るようなことが
あってはならない
たとえ相手が族長だろうと
そのおきては守らなければならない
そのお前が
なぜ この鳳来国にいる？
さあ 君がこの国にいるんだ
僕がいたって おかしくないだろ？
滅ぼすつもりか？　この国を
さて どうだろうね
ふーん 君は守るつもりなんだ
大王を殺した男は許さない
それは 君の意志かい？
かわいそうに
自分の意志を持った殺し屋は―
早死にするよ
俺は もう殺し屋じゃない！
（サジ）多分 君は強すぎたんだね
（刀衣）何？
簡単に倒せる相手としか
戦ってないだろう
五分五分の相手だと
戸惑ってる
どう戦っていいか迷ってる
（刀衣）それは…
それは お前も同じだ
俺を動揺させるために
そんなことを言っている
さすがに手の内は読まれるね
だが 君は勝つことはできない
お前もな
（サジ）互角か 面白いね
あとは運のようだ
（刀衣）運だと？
（サジ）ああ
この勝負の流れを決める何か
それが どちらに味方するか
技術が互角なら―
あとは どちらが
大きな運を持っているか
それが生死の分かれ目じゃないかな
随分 甘いことを言うな
運などに頼るやつは
とっくに死んでいる！
（飛頭蛮）それは どうかな？
運が強いから
生き抜いてきた男もいる
（サジ）その事実を
僕も彼に教えてもらったよ
彼をなめないほうがいい
僕の技術は おおむね伝えてる
たとえ相手が狼蘭族でも
いい勝負をするよ
（飛頭蛮）死んだのか？
（サジ）いや 幻だろう
この霧の中に
幻覚剤が入っているようだ
（飛頭蛮）幻覚剤？
（サジ）逃げる隙を作るためのね
（飛頭蛮）薬使いか…
やつは確か 美古都の護衛で
来ていた武人のはずだ
なぜ お前と戦っていた？
宮中の様子でも
探りに行ったのか？
いや 彼は狼蘭族
僕と同じ殺し屋の一族だ
狼蘭族？
ああ 砂漠の果てに住む
流浪の民さ
子供の時から
殺しの技術だけを教えられ―
一流の暗殺者として育てられる
（飛頭蛮）え？
（サジ）殺しの技を売って暮らす
暗殺者集団
それが狼蘭族
僕もやつも その一族なんだ
同じ仲間が なぜお前を？
僕は 狼蘭族には
恨まれてるからね
族長以下 一族の長老を
皆殺しにしちゃった
（飛頭蛮）何だと？
（サジ）僕も裏切られたんだよ
君と同じようにね
僕の腕を恐れた長老たちは
僕をわなに はめて殺そうとした
だから 彼らを始末した
それからは ずっと
狼蘭族に追われる身さ
（飛頭蛮）待てよ
だとすると お前―
ひょっとして 監獄島には
わざと入ったんじゃないのか？
さすがだねえ
そのとおりだよ
狼蘭の追っ手に追われて
傷を負った
治すのに
少し時間が欲しかった
そこで君と出会えたのも
面白い縁だ
（飛頭蛮）幸運だったと
言うべきだろうな 俺にとっては
やっと話してくれたな
（サジ）え？
お前の昔話だ
今まで何度 聞いても
はぐらかされるばかりだったが
ああ そうだったね
あえて昔のことを
話す必要もないと思っていたが
気を付けてくれよ
俺には お前が必要なんだ
（サジ）君の復しゅうのためにはね
（飛頭蛮）ああ そうだ
頼むぞ サジ
（サジ）大丈夫
僕のためにも 君はまだ必要だ
（浮名）おう 空麿
参ったなあ まったく
（道活）大王め 気が早い
引きずり下ろす根回しが
終わる前に自害するとはよ
やられたぜ まったく
（空麿）ですが 豪族の半数近くは
既に我らに味方しております
やはり 蛮教を押さえている
道活様の力は強い
それは何か？
全ては 学問頭であるお前の
動きしだいとでも言いたいのか？
いえいえ
私は常に道活様と一心同体
（道活）そこまでは いらん
貴様の その頭と
口先だけあれば十分だ
（浮名）まあ 次の大王は
父上で決まりでしょう
惜春にとっては
娘が大王のきさきだったことが―
今のよりどころだったんですから
大王が亡くなられたら
今の地位も危ういはずだ
まあ 俺が危うくするんだけどな
（道活たちの笑い声）
（道活）シーッ
（物欲）ヒッヒッヒッ…
確かに これからは大連様の時代
せがれをなにとぞ よろしく
あっ これは わし手作りの
イボイボトカゲの干物
さあさあ 手土産にどうぞ
（道活）臭っ もうお前！
（空麿）もういいから
あんたは下がって！
消えて！
（道活）もう消えろ！
ボケ ハゲ ボケ ボケ ハゲ
（惜春）道活殿
（道活）おお これは惜春殿
（惜春）大変なことになりましたな
（道活）まったく
（惜春）大王も なぜ自ら…
しかし このような時こそ
我ら豪族のおさが一つとなり―
この国を治めていかなければ
（道活）おお そうであったな
よろしく頼むぞ 惜春殿
こちらこそ
（浮名）おっ 来た来た
（空麿）相変わらず美しいな
あの若さで未亡人とは
もったいないことだ
（浮名）いや いや いや
もったいなくなんかない
俺が もう一花
咲かせてみせるからな
なるほど どうも
上機嫌だと思ったら―
そういう魂胆か
（浮名）うん うん
そういう魂胆なんだね
（空麿）シーッ
美古都様
（美古都）刀衣 なぜここに？
（刀衣）急ぎ
お伝えしたいことがございまして
大王様は殺されました
犯人は蛮心教の１人 サジ
そうですか
今後のこと
くれぐれも ご注意を
（美古都）ありがとう
でも それで―
迷っていた心も決まりました
（美古都）大連 稀 道活様
はいはい
（美古都）亡き大王様より
ご遺言がございます
ここで読んでいただけますか？
（道活）ご遺言？
（蔵人）こちらです
（道活）何!?
（美古都）皆様にお聞かせください
“余の王としての志を継ぐ者は
この世に ただ一人なり”
“よって大王の最後の権限をもって
臣下臣民に命ず―”
“次の大王は…”
（惜春）
どうなされました？　大連殿
（道活）
“次の大王は我が妻 美古都なり”
（豪族たち）ええっ!?
（道活）
認めん 認めんぞ こんな遺言
女が大王なぞ 前例がないわ！
（惜春）大王のご遺言に
従わなかったという前例も―
ございませんな
（道活）
惜春 この大連に刃向かうか！
ならば―
ご一同のご意見を伺いましょうか
（豪族たち）おお！
（道活）ちょっ…
（豪族たち）ははあ！
（道活）ちょっと お前ら！
（美古都）
先の王のお言葉により―
今日より わたくしが
新しき大王となります
よろしいですね？
（豪族たち）ははあ
（惜春）道活殿
（道活）惜春
貴様 いつの間に根回しを！
政とは 人知れずして行うもの
大きな声が強いとはかぎらない
さあ どうなさる？　道活殿
（道活）チッ
何!?　美古都が大王になった？
ああ 今 都中に
お触れが回っとるよ！
そこまで権力に目がくらんだか
聞いたか？　サジ
これこそが あの女の本性だ
俺を見捨て
浮名すら歯牙にもかけず―
さっさと大王の妻となり―
夫が死ねば その大王の座に座る
結局 欲しいのは富と権力か
あの女だけは違うと
思っていたのに
調部も さぞや無念だろうよ
土門…
（飛頭蛮）その名を呼ぶな
金輪際 呼ぶな！
俺は 飛頭蛮だ！
この身に ほんの少しでも―
昔を懐かしむ思いが
残っていたとしても―
たった今
怒りの炎が燃やし尽くした
この白い髪から 爪の先まで―
全て 復しゅうの鬼となる！
（サジ）そう
気に入らないものは全て打ち壊す
敵も 女も この国も
全て復しゅうの炎で燃やし尽くす
その上で 君がつくり上げればいい
新しい国を！
俺が…
（サジ）ああ そうだ
蛮神よ 我を守りたまえ
かつて散った２つの汚れなき魂よ
この ひ弱な腕で―
国を支えていくための力を
与えたまえ！
それこそが君の復しゅう！
そうだ
それこそが―
俺の復しゅうだ！
（侍女）間もなく―
蛮教教義問答 評議会を
執り行います
傍聴をご希望される豪族
ならびに 一般庶民の方々は―
お早めに お席にお着きください
なお 評議会中に―
携帯電話 時計のアラームなどの
音の出るものは…
（ドラの音）
会の進行の妨げとなりますので
必ず電源をお切りください
いま一度…
（ドラの音）
（侍女）ご確認いただきますよう
お願い申し上げます
また 評議の間での
撮影 録音は…
（ドラの音）
（侍女）禁止されております
このような禁止行為を
発見した場合…
（ドラの音）
ご退場 ならびに―
機材のフィルムやデータを
没収いたします
くれぐれも
よろしくお願いいたします
それでは お待たせいたしました
ただいまより 豪族の皆様の
ご入場を開始いたします
（ドラの音）
（豪族）あっ どうも どうも
ハッハッハッ…
（豪族）いやあ どうも
（豪族）あー どうも
（豪族）教義問答 楽しみですな
（豪族）楽しみですな
楽しみですなあ ハハハッ
楽しみですなあ
（豪族）ハハハ…
あなたは 確か…
（蔵人）武人頭 遊日蔵人
蛮心教教主殿に―
少し お伺いしたいことがあって
待っていた
私に？
連れの方は先に
（ペナン）教主様
かまわないよ 先に
（蔵人）奥へ案内しろ
（衛兵）はっ
申し訳ないな
教義問答の前に
ご心配なく
この程度で気を散らすような修行は
つとめておりませぬ故
すまんな
貴殿は―
異国で貿易を営まれていたとか
さぞ多くの国を
見てきたのであろうな
（飛頭蛮）ええ
果拿の国…
にも行かれたか？
果拿の国
行きましたが 何か？
（蔵人）いやあ 随分
大きな国だと聞いているが
（飛頭蛮）ええ 大陸一です
貿易をしている人間で あそこに
行かない者はいないでしょう
そうか で…
…だ
この国は どう見える？
多くの国々を見てきた
そなたの目から見て
この国… ですか
（蔵人）私には 古い友がいた
果拿の国で
その命 果てたと聞いている
だが今でも よく思う
あの男が 今のこの国を見たら
どう感じるのか…
（飛頭蛮）そのご友人の代わりに
私の意見を聞きたいと
そういうことになるかな
この国は 面白い国です
大王のきさきを
いきなり次の大王にする
偽の教義を堂々と唱えている者を
学問頭に据える
何が本当で 何がウソなのか
よく考えていなければ―
生きていくことができない
いや―
考えていないほうが
生きていけるのかもしれませんな
では
（蔵人）あっ もう一つだけ
（飛頭蛮）まだ何か？
（蔵人）貴殿の連れのサジという男
あれは一体どういう男かな？
サジが何か？
大王が亡くなられた時―
王宮の近くで
あの男を見たという者がいる
だから何だと？
あの男は狼蘭族だ
大陸では有名な暗殺者の一族だとか
宮中に忍び入り
大王を手にかけることも―
狼蘭族ならば たやすい
怪しまれているのか？
サジのことを
では 証拠を見せていただきたい
（蔵人）証拠はない
だから聞いている
（飛頭蛮）話になりませぬな
一体 私から何を聞きたい？
私が私の友を売ると お思いか？
しかも証拠もなしに
武人頭として それでは
あまりに考えがなさすぎる
（蔵人）では 貴殿は
サジを信じると？
（飛頭蛮）当然だ
（蔵人）なぜだ？　相手は狼蘭族だ
いくら友人とはいえ
そう簡単に信じてよいのか？
（飛頭蛮）そうだ 彼は私の親友だ
親友であること それだけで十分
どこで生まれたのか
どこで育ったのか
そんなことは関係ない
私は 私の信じるに足る者を信じる
（蔵人）そうか
（飛頭蛮）納得なされたか？
ああ
私が聞きたかったのは―
その言葉かもしれない
ならば どうなさる？
では
そして 一番 聞きたくなかった言葉
でもある
随分と待たせるな
おじけづいたか
（浮名）まあまあ 慣れぬ宮中だ
勝手も分かるまい
多少の不作法は目をつぶってやれ
（空麿）よいのかな？　右大臣
金に目がくらんで―
あの野蛮な男に
丸め込まれたと聞いているが
（浮名）おいおい
それは ただのうわさだよ
（空麿）どちらにつくか
考えておいたほうがいい
こっちにも奥の手がある
何だか目が怖いよ 空麿君
おやじが権力者の
お前と違って―
俺は 学問頭の座を
失うわけにはいかないのだよ
ところで あれは何だ？
頑張れ！　旦那様！
（浮名）何で来たんだ あいつは！
（物欲）空麿！　勝利！
（空麿）父上！
ちょっと あなた
どっから入りました？　ねえねえ
いや 関係者以外
顔を出しちゃいけない
勝手に入って…
あっ 来た
来たから 来たから
（飛頭蛮）お待たせしました
（道活）では ただいまより
蛮教教義問答を行う
鳳来国 学問頭 音津空麿
はっ！
（物欲）よっ！
（鹿女）よっ！　クイズ王！
（豪族たちの笑い声）
蛮心教教主 飛頭蛮
（飛頭蛮）はい
大王の前だからと
遠慮することはない
思う存分 おのれの信じる教義を
語り合うがよい
お言葉ですが 惜春様
失礼ながら
そちらにいる蛮心教とやら
蛮教の名をかたる いかさま宗教
（物欲）そうだ！
とても 大王の前で語るに
値するとは思いませぬが
ほほう そのわけは？
蛮教の真理が書かれた最古の教典
一蛮法典
これこそが
蛮教の大本を成すもの
そして その教典を持つ者こそが
蛮教の正当後継者
この１点だけは
どれだけ時代が変わろうとも―
蛮教の揺るぎない真実
ご存じですかな 蛮心教教主
（物欲）ご存じですかな！
（豪族）立つな！
（物欲）ああっ
（豪族たちの笑い声）
いかにも 蛮教には
絶対の法典がございます
その法典を持つ者こそ
蛮教の真実を知る者
おお 飛頭蛮殿が
お認めになったのであれば―
もはや 論を重ねる必要はない
先生 こちらへ
（ドラの音）
（物欲）よっ！　先生！
先生！
（空麿）こちらは 我々が
果拿の国で蛮教の教えを乞うた―
トウ先生だ
そして 先生の許しを得て―
一蛮法典は
この音津空麿が頂いた
（浮名）しかし
なぜ ここに先生が？
果拿の国王が暗殺されて以来―
あの国は世情不安と
聞いていたのでな
連絡を取り
この鳳来国へ来ていただいたのだ
（学者）うん 黄金の船に乗ってな
ハッハッハッ…
（浮名）なるほど これが切り札か
俺も 生き残るためには
必死なのだよ
法典を見せていただけますか？
はっ
これは 果拿の文字では
ありませんね
（空麿）ハマン語にございます
ハマン語？
ハマン国は
大陸の南方にあった小さな国
蛮教は その国で生まれました
ですので 一蛮法典は
ハマン語で書かれております
そのハマン国は
どうなりました？
ああ 果拿の国との戦争が
きっかけとなり―
国は２つに割れ
王家の血は途絶えたとか
果拿の国一の学者に教えを乞い
一蛮法典を持つ この私と―
どこの馬の骨とも分からぬ
山師とが―
これ以上 問答する意味は
ないでしょう
（飛頭蛮）その法典
見せていただけますでしょうか？
どうだ？
（空麿）かまいませんよ
もっとも 見たところで―
そやつらには 一言一句
分かるわけはないでしょうが
（豪族たちの笑い声）
（道活）気を付けて扱えよ
少しでも傷をつけたら
お前の首が飛ぶぞ
（飛頭蛮のハマン語）
（ペナンのハマン語）
（空麿）何だと？
（惜春）それはハマン語かね？
（飛頭蛮）はっ
（空麿）バカな！
こやつらごときに
読めて当然だ
このペナンこそ
ハマン王朝の末えい
蛮教の真実を知る―
大賢者の最後の１人だ！
（空麿）何？
（２人のハマン語）
（学者）はあっ！
これは確かに 知恵の宝玉
（美古都）それは何です？
（学者）はあっ
ハマン王朝の血統であることを表す
王家の首飾りです
では 本当に…
いや いや いや…
うのみにしてはなりませんぞ 大王
（ペナンのハマン語）
（２人のハマン語）
（学者）うっ く…
（空麿）ん～ 先生もしっかり！
まさか こんな いかさま師に
丸め込まれたのではありますまいな
（学者）いや しかし…
（飛頭蛮）どうだ？　ペナン
（ペナン）ああ
確かに これこそ奪われた
一蛮法典の一部
一部じゃと？　バカな！
大賢者の目というものを
聞いたことがありゃせんか？
（学者）お主
それを知っておるのか？
（ペナン）ああ
耳にしたことはあるでごたるね
法典は これだけでは
真理には たどりつけないさ
この板には
穴が開いちょります
これを法典に当てますると―
一部の文字だけが見えてごたる
見えた文字だけを読んだら―
初めて蛮教の真の教えを
知ることになるでがす！
では それが…
（ペナン）そう！
この板こそが大賢者の目
これを使わんと 本当の蛮教を
理解したことにはならない！
（学者）大賢者の目など
伝説だと思っていたが…
では 蛮教の真理とは？
（飛頭蛮）一心蛮在
一つの心に 常に神あり
（学者）ああっ 恐れ入りました！
（空麿）先生！
（学者）空麿
わしらが学んできた蛮教は
大きな間違いじゃ
果拿の国も 鳳来国も―
まだ本当の蛮神の教えを
知らなかった
そんな…
（ペナン）あなた方 果拿国は―
私たち ハマン王朝の
対抗勢力をたきつけまして―
内乱を起こさせりけり
果拿国の かいらい政権を
建てようとしてたのです
私は捕らえられ
一蛮法典は奪われ―
私は監獄島に
幽閉をされにけり
でも この大賢者の目だけは
守り通したでがす
（学者）ひぃ～！
どうやら 教義問答の結果が
出たようですな
（道活）うわ～っ！
何じゃ こんなもん！
この あほんだらが！
（空麿）あっ 先生！
（道活）空麿 バカか 貴様！
何が切り札だ
ただの紙切れじゃねえか！
あの老いぼれ 連れてくんのに
一体どれだけ金がかかったと―
思ってんだ このバカ野郎！
（浮名）父上
まずい！　まずいってば！
（道活）認めん！
認めんぞ こんな結果！
海の向こうの真理なんか
知ったことか！
この国には
この国に合った宗教があるんだ
なあ！　俺たちが作った
蛮教があるじゃないか なあ
（惜春）道活殿！
落ち着かれよ
大王の御前であるぞ
教義問答の結果は結果だ
音津空麿は 学問頭の任を解く
（道活）おっ…
（惜春）新たに飛頭蛮を―
新しい学問頭に迎えるということで
よろしいかな？
ありがたき お言葉
いいえ それはなりません！
大連の言うとおりです
この国には
この国の宗教がある
空麿が伝えた蛮教こそ―
この鳳来国を支えている！
（空麿）おお…
今 その教えを変えることは
いらぬ混乱を招くことになる
（惜春）大王！
（飛頭蛮）大王様
確か 10日前 あなたは
先の大王の問いに答えて―
我らの教えのほうが
今の蛮教より―
はるかに民を救うことができると
答えられた
ええ 覚えています
あの時のお言葉は
何だったのでしょう？
それとも―
大王の座に就かれた途端―
正しいものを見る目も
濁ってしまわれたのでしょうか？
いいえ！
あの時の わたくしこそ
何も見えない女でした
大王に寄り添えばいいと
思っていた―
世間知らずでした
（惜春）大王 大王！
なぜ止める!?　左大臣！
（惜春）王には ことわりが必要
教義問答の結果を覆すには
それなりの理由がいる
今の あなたのお言葉では
民も臣下も納得しない
そうですか
ならば言いましょう！
先の大王は―
蛮心教の手の者に
殺されたと聞いています！
（豪族たち）ええっ？
そんなやからを
この宮中に入れることはできない！
何だと!?
（浮名）こやつらが 先の大王を？
なんと恐ろしい
（惜春）大王！
今のあなたは 一国の王
軽はずみな言葉は
おのれに返ってきますぞ
よく分かっています
今は まだ うわさです
だから罰は与えない
ですが 怪しいうわさが
立つだけでも―
この宮中で政に携わるのに
ふさわしいとは言えない
（道活）さすがは新しい大王
国の政を
よーく分かっていらっしゃる
衛兵！　衛兵！
そいつら たたき出せ！
（衛兵たち）はっ！
（衛兵）オラッ
（衛兵）おのれ！
（衛兵）おのれ 貴様！
（サジ）随分 物騒な女王様だねえ
あまり乱暴はしないでくれよ
暴力に訴えるのは
愚か者の所業だ
だけど君の命は守らなきゃいけない
怪しきを排し
罪あるを看過なさるか！
えっ？
あなたは
私の何を恐れておられる？
蛮心教は 都より追放する！
この都には―
今後 足を踏み入れること
まかりならない！
お待ちください 大王！
（美古都）止めても無駄です！
あなたは
先の大王暗殺のうわさだけで―
蛮心教を この都から
追放なさるというのですね
ええ！
この都には ふさわしくない！
ならば！
彼らよりも先に
罪に問われる者がいる
衛兵 謀反人を捕らえなさい
（衛兵たち）はっ
（道活）ちょっと やめろ
何をする！
あっ ああっ！
稀 道活
先の大王を追い落とし 自ら
王座に就かんとした おのが陰謀
知らぬとでも思ったか
何だと？
稀 浮名 音津空麿
お主たちも同罪だ
父上 これは…
大王！
ここは宮中 父ではない！
私は 左大臣です
（美古都）この３人が
謀反を企てたというのですか？
バカバカしい 何を証拠に
（惜春）しかたがない
あまり追い詰めたくは
なかったのですが
（無骨）ううっ…
お館様！
お館様！　お館様！
お… お… お館…
静かに！
お館様は もう納得されておる
（無骨）うう…
（惜春）この男は 道活殿の家臣
この文を持って
旅に出ようとしていた
（無骨）すみませんでした…
（美古都）これは？
道活殿が 河内の大豪族
ウラベ氏に宛てた手紙
先の大王を追い落とし
自ら王座に就けば―
その領土を倍に増やすと
約束した文
他の豪族たちにも―
これだけの文を送っている
（美古都）誠ですか？　道活！
そのとおりだよ！
うらなり野郎や女に
大王 任してて―
ろくな国になるわけねえからよ
この俺がつくってやろうって
思ったんだよ！
（衛兵）おい！
早まったことを…
連れていきなさい
（衛兵たち）はっ
（衛兵）立て
彼らは どうなるのです？
謀反を企てる者は 首をはねる
大昔から そう定まっています
（浮名･空麿）え～
（鹿女）ふざけんな われ！
われ コラ！　われ コラ！
オラ オラ オラ オラ…
よっしゃー オラ！
アホか！　コラ！　オラ！
うーっ ううーっ
旦那様を
打ち首にはさせんぞ！
バカ やめろ 鹿女！
（鹿女）よっしゃ！
オラ オラ オラ！
殺すなら
このわしを殺してからにせい！
（道活）早まるな バカ
でも このままでは旦那様が！
さあ―
逃げますよ
手を出すなよ
むしろ逃げてもらったほうがいい
なるほど
（美古都）
愚かなことは おやめなさい
死にたいの？
旦那様がいない この世に―
未練などないわ！
オラ！　よっしゃ！
（惜春）ご無礼を！
（鹿女）オラ！
オラー！
はっ
だん… な… 様… ああっ
（浮名）鹿女！
（鹿女）旦那様…
うっ う… あ…
おのれ！
（道活）野郎！
よせ 浮名
慌てんな
今更 ジタバタしねえよ
やられた 惜春
これで おめえの天下だ
先の大王が もうちょっと
長生きしてくれてりゃ―
全部 ひっくり返したんだけどよ
まさか てめえの娘を―
大王にするとは
俺も思いつかなかった
いい気分だろ！
（衛兵）早く行け！
おい 美古都 忘れんな！
おめえは ただの飾りだ
自分の父親と そこの山師に
食い物にされねえよう―
せいぜい気を付けろ！
なぜ斬ったのです!?
確かに あの女を
殺したのは この私だ
だが その原因を作ったのは
あなたご自身だ！
わたくしが？
（惜春）ホントは
この教義問答が終わったあと―
道活殿には そっと事実を告げ
引退を促すつもりだった
だが 暗殺のうわさがある
というだけで―
大王が彼らを この都から
追放するというのなら―
王を排斥しようと
謀反をたくらんでいた男を―
見逃すわけにはいかなかった
その結果―
無駄な血まで流してしまった
（美古都）そんな…
（惜春）言ったはずだ
あなたは 一国の王
軽はずみな言葉は
おのれに返ってくると
美古都
蛮心教教主のことは
私に任せてもらえるね？
お騒がせしてすまなかった
改めて お願いしたい
処罰された音津空麿に代わり
学問頭になっていただきたいのだが
（飛頭蛮）せっかくですが
お断りいたします
（惜春）先ほどの非礼ならば
大王に代わり 私がわびる
お言葉は光栄ですが―
大王の選ぶ道は
私とは違うようです
では
（ペナン）教主様！
（サジ）なるほど
そういうやり方も―
あるか…
あの人です
彼は… あの人です
あの人…
伊達土門
その名前を
何度も口に出しそうになった
でも言えなかった
怖くて 認められなかった
どうして…
どうして あんな恐ろしい人に…
美古都様
（美古都）怖かった 彼が
あの人を宮中に入れてはいけない
そう思った
だから私は…
でも それが―
死ななくていい人を
殺してしまった
私は…
私は 一体 何を…
待って！　殺してはならない
（刀衣）なぜ？
なぜでも！
まだ… 愛してる？
それは違う！
だったら なぜ!?
飛頭蛮は危険な男だ
そばにいる男は もっと危険だ！
やつが 大王を殺した
証拠はない だが間違いない！
（蔵人）やめろ 刀衣
（刀衣）でも！
いいから黙れ！
お前には… 分からんことだ
ああ 分かるわけがない！
あの男のことは
俺と 美古都様で決める
そんな…
（蔵人）お前は 美古都様を守れ
それだけだ
（七芽）美古都様
どうしました？
（七芽）惜春様が これを
（美古都）これは… 家宝の懐剣
（七芽）お父様からの
お言づけです
“先ほどは言いすぎた”
“これで王としての
きょうじを守れ”と
お父様が…
（ペナン）土門！
待ってよ 土門！
（飛頭蛮）その名前で呼ぶな！
何で断ったの？　学問頭の話
あの いんぎん眼鏡野郎
追い落として―
後釜に座る計画だったじゃないけ
で 宮中で 力つけちゃって
道活たち 追い落とすんじゃって
やつら 自滅をしたから
もういいの？
冗談じゃない！
他のやつらに やらせてたまるか
（ペナン）あ？
（飛頭蛮）浮名たちに―
法の裁きなど
受けさせてたまるか！
やつらを地獄に落とすのは
この俺だ
ああ
だとしても 学問頭の話は
受けてもよかったんじゃないけ？
この国に ちゃんとした蛮教を
広めるためにもさ
少し黙っていてくれ ペナン
（サジ）そばにいると―
守りたくなると思ったんだね
（ペナン）何じゃ？　そりゃ
（サジ）大王とは名ばかり
崩れ落ちそうな彼女を―
見過ごせる自信が
なかったんじゃない？
今 仏心が出たら
君の復しゅうの成就はならない！
自分でも
それが分かっているから―
とりあえず 彼女のそばを離れる
（飛頭蛮）人の心を
見てきたみたいに言うな
（ペナン）
何じゃ？　そりゃ
（サジ）いや！
むしろ見るべきだ
敵は そういう男だよ
（飛頭蛮）敵？
（サジ）あの左大臣は怖い男だね
結果的に 全ては
彼の思いどおりに転がった
左大臣… 惜春か？
何かヘラヘラした
おっさんだったよ
あのヘラヘラに
だまされちゃいけない
ハッ あなたが
そのセリフ 言いまっか
殺すよ？
（飛頭蛮）サジ
お前が大王を殺したのか？
もう ばれた！
さすがに耳が早いね
（飛頭蛮）どういうつもりだ？
（サジ）前に言ったよね 僕は―
人を殺すことで 君の道をつくる
大王が死ねば 宮中は混乱する
あの女が大王になったのは
意外だったが―
結果的に―
これで 復しゅうの標的は
１つに絞られた
美古都か…
（サジ）そういうことだ
いや 今は とにかく
浮名と空麿だ！
やれやれ もう一押しか
（道活）ああ… おい
このロープを解きたまえ
（衛兵）黙って歩け
（道活）この縄をほどきたまえ
（衛兵）静かに
せめて
弁護士を呼んでくれないか
（衛兵）静かに
お金がないから
国選弁護士で おねが…
（衛兵）静かにしろ！
でなければ建設会社の社長に…
（衛兵）黙って歩け
下着の中を見せることだけは
できな…
（衛兵）静かに
僕は 道玄坂(どうげんざか)に… 道玄坂に…
道玄坂に行こうと思って…
（衛兵）うるさい！
何で… 向こう行こうよ
（衛兵）静かに
（道活）何で こんな
人けの多いほう行くんだよ
（衛兵）静かにしろ！
殺すのか！　なら殺せ
でも その前に
美容院でストパー当ててえな
（衛兵）静かにしろ！
（道活）あー しかし
アクセルさえ成功してれば
真央(まお)ちゃん 惜しかったよね
（衛兵）静かにしろ！
（道活）死ぬ前に ノムさんの
胴上げが見たいよー！
（衛兵）静かに！
（斬る音）
（悲鳴）
（兵士）待て！
（道活）ほい ほい ほい
ほい ほい ほい ほい…
ほい ほい ほい ほい
ほいほーい！
おう おめえら ご苦労だったな
（浮名）ええ？
（兵士）こちらです
（道活）よーし 後に続け ハハッ
ヒーハー！
（空麿）あっ いや ちょっと…
ちょっと ま… 待ってください！
（道活）
♪ ヤパパパパ ヤパパパパ
ヤパパパパ ヤパパパパ
♪ ヤパ ヤパ
ああ～ ああっ
ハァ もう ここまで来りゃ
大丈夫(でえじょうぶ)だよ
おやじ こいつらは？
（道活）フ～
そうそう惜春の野郎の
思いどおりにいって たまるかよ
こんなこともあろうかと
途中で助け出すよう―
兵を忍ばせておいたのよ
（空麿）おお さすがは道活様
（道活）一旦 西に落ちて
態勢 立て直すぜ
おめえら
ホントに どうもありがとう
君たちのことは
いつまでたっても忘れ…
あっ 痛っ！　何しやがんでえ！
はっ！　お前は…
飛頭蛮！
（空麿）お… お前たちは…
（浮名）さすがは飛頭蛮殿
よくぞ我らを助けてくれた
この礼は 必ずする
助けたつもりはない
他のやつらに やられるのが
我慢できなかっただけだ
それは どういう意味？
まだ分からないのか
忘れたか？
貴様たちが 11年前に行った
卑劣な裏切りを
忘れたか？
無実の罪で
監獄島に幽閉された―
男の顔を！
お… お前は！
土門か!?
何!?
（土門）ああ そうだ
俺の名前は 伊達土門
貴様らの わなにはまり―
果拿の国の監獄島に
押し込められた愚か者だ！
友を失い いいなずけを失い
未来を失った男が―
地獄の底から帰ってきたんだ！
貴様たちに
復しゅうするためにな
（空麿）す… すまん すまん！
悪かった！　許してくれ！
俺じゃない！
全部 浮名が考えたことだ！
浮名が
“調部を殺した罪は―”
“全部お前に押しつけろ”と
（浮名）おい
調部の手紙は 私が書きました
調部とお前が不仲だと
でっちあげるために
空麿
（空麿）でも 内容を考えたのは
あの野郎です！
黙れ
俺は やめろと言ったんだ
でも逆らえなかった
ずっと飯を
おごってもらってたから
すまん 許してくれ！
（土門）黙れ
（空麿）これからは―
何でも言うこと聞く
なあ だから許してくれ
俺だけは許してくれ
黙れと言っている！
調部を殺したのも
お前たちか？
（空麿）違う それは違う
それだけは
空麿の言うとおりだ
俺たちに
人を殺す度胸なんかないよ
まあ 一応
一緒に海を渡った仲間だったしな
（土門）仲間だと？
貴様の口から
仲間などとは言わさん！
（浮名）だったら
それでもいいけどな！
でも 俺たちは やっちゃいねえ
ああ… でも…
やつが死ぬかもしれない
ということは知ってましたけど
おやじから
そういう手紙が来たもんで
もし その時は 土門に罪をかぶせろ
という指示も受けてましたけど
おい ちょっと待て
俺は そんな手紙 書いちゃねえぞ
え？
何で俺が 惜春のガキや
こんな お前―
衛兵上がりの土門のことなんか
手紙に書くような―
そんな しちめんどくせえこと
しなきゃいけねえんだよ
（浮名）だったら あの手紙は
誰が書いたってんだよ？
もういい！
罪のなすり合いなど
聞きたくもない
（空麿）うわあっ
剣を取れ
貴様たちに
最後の機会を与えてやる
俺と立ち合え
勝ったら お前たちは自由だ
それとも
このまま黙って斬られるか！
（道活）何をやってんだよ
さっさと やっちまえよ！
せっかくの機会を
無駄にすんのか！
分かった！　ううっ
（空麿）ああっ
（ロクロク）飛頭蛮様！
（ペナン）大丈夫
負けるわけないさ！
（浮名）うーっ！
ああっ
（土門）
どうした？　そんなものか！
そんなもので 俺の11年の恨みが
晴れると思っているのか？
もっと しっかり かかってこい！
（浮名）この野郎！
（空麿）いやあーっ！
（斬る音）
バカ… 相手が違う…
（空麿）ううっ うわあっ
（刺す音）
（空麿）ああっ うっ うっ ううっ
（斬る音）
（道活）浮名！
浮名ー！
見てくれ 土門
お前の憎い敵を俺が殺した
これから俺は あんたの味方だ
一生ついていく
だから助けてくれ！　頼む！
土門！
（道活）このゲス野郎が！
（刺す音）
怖いんなら
てめえが死にゃいいんだよ
何で浮名を殺す！
順番が違うんだ このバカ野郎！
どうだ 土門
浮名も死んだ 空麿も死んだ
これで満足か！
おめえが どんな苦しみを受けたか
知ったこっちゃねえが―
それでも まだ おめえは生きてる
さぞや満足だろうよ！
（土門）道活…
俺を斬るか
ああ いいよ 斬れ！
だがな
俺が おめえに何をした？
俺が そこの
浮名のおやじってだけで俺を斬るか
それが おめえの復しゅうか
おお だったら殺せ！
（土門）行け
（ロクロク）え？
（ガラン）いいんですか？
（土門）消えろ 俺の前から！
どこでも勝手に野たれ死ね
（道活）ああ
だったら そうさしてもらう
だが ただで済むと思うなよ
俺も必ず仕返しするぞ！
この俺の命あるかぎり―
必ず貴様に
煮え湯を飲ましてやる！
それが嫌なら ここで殺せ！
できねえか ならいい
覚えておけ 土門
（男性）ああーっ！
（刺す音）
（道活）じじい！
何で おめえが…
（物欲）お前だ
お前が息子を狂わせた！
欲と出世に―
狂わせたんだ！
（道活）うっ ううっ
（物欲）お前のせいだ！
空麿！　空麿ー！
（物欲の泣き声）
（土門）稀 浮名
音津空麿
殺しても
飽き足らないと思っていた
11年だぞ 11年
11年間 ずっと
憎み続けてきた相手だ！
そいつらを ようやく葬った
俺は 復しゅうを果たしたんだ
俺は―
復しゅうを果たした…
土門さん
もうええじゃないか！
終わったんだよ
ねえ 終わったんだよ！
土門 海に出よう
こんな国 捨てちまって
海の向こうでホントに貿易をしよう
ねえ 土門！
そうですよ！　あなたのように
知恵があって 度胸もあれば―
必ず うまくいきますよ！
（ロクロク）アハハハッ いいなあ
でっかい船で―
７つの海を股に掛けて！
（ガラン）うん！
いいや まだだ！
俺は まだ
調部の敵をとっていない
俺の親友が
誰の手によって殺されたのか
それが分かるまで
俺の復しゅうは終わらない！
（物欲の泣き声）
（土門）待てよ
この男は
なぜ この場所を知ってた？
（ペナン）え？
（土門）この山中に
浮名たちを連れ込むことは―
俺たち以外には知らないはずだ
（ロクロク）そういえば！
（ガラン）おい じじい！
（物欲）え？
（ガラン）お前
誰に聞いた？　この場所
（矢が刺さる音）
（物欲）あっ
（ペナン）はっ
（物欲）あ…
（ペナン）サジ！
サジ どこですか！
ここで待っちょるって
言っとったよね？
分からん やつにかぎって―
こんなやつらに
やられるとは思えないが
（丹色）聞けい！
飛頭蛮と その一党
都の衛兵を襲い―
稀 道活様たちを奪い
その手で斬殺した行い―
反逆罪に値する！
待て 悪いのは俺だ
責任は 俺一人にある！
よいか！
大王からのお許しが出ている
全員 斬り殺してしまえ！
（衛兵たち）はっ！
逃げろ お前たち！
（ロクロク）ああっ
（ガラン）ロクロク！
（刺す音）
（ロクロク）ガラン！
ガラン！　ロクロク！
（刺す音）
（ペナン）ああーっ！
ペナン！
土門！
（土門）言え
本当に 大王が―
俺たちを殺せと命じたのか？
大王のご命令だ
あの方の他に誰がいる
蛮心教を根絶やしにする
それが あの方の御心(みこころ)だ！
おのれ 美古都！
そこまで！
（斬る音）
（土門）ペナン！
ペナン しっかりしろ ペナン！
（ペナン）うう… ああ 土門…
海に出よう
こんな国も 恨みも―
みんな… みんな捨てちまって…
海に… 出よう
そうだな
船を出そう
みんな捨てて お前と海へ…
今すぐ？
ああ
今すぐだ
ウソは いけない…
ペナン
しっかりしろ ペナン
許さん
許さんぞ 美古都
許さんぞ 鳳来国！
（惜春）誰かね？
サジ殿か
（サジ）はい
（惜春）困ってしまうな
この宮中に そんなに
すんなり入ってこられては
見張りの兵は どうしたね？
（サジ）殺してはいませんよ
君に気付くほど鋭い者が
いなかったというのが―
彼らの幸運というわけか
かもしれませんね
（惜春）フフフ…
いかがでした？　彼らの動きは
君が教えてくれたとおり
道活たちを拉致していったよ
もう 衛兵たちも
追いついているころだろう
でも不思議だなあ
なぜ 蛮心教の一党である君が
そんなことを私に教えてくれた？
あなたが面白かったから
面白い？　私が？
フハハハハ…
いやあ そんなこと言われたの
初めてだよ
（サジ）そうですか？
かなり面白いけどなあ
人を殺すのに―
あんなに回りくどい方法を
とる人間がいると思わなかった
道活たちのことかな？
いえ あなたの娘のことです
美古都の？
（サジ）教義問答での逮捕劇
あなたが描いた絵のとおりでしたね
ああいうふうになったら
もう娘さんも―
自分の意見を出すのは怖くなる
これからは
あなたの思いのままだ
理想は高いが あなたの
かいらいとなった娘さんは―
自分を責め
やがて自分で自分を殺す
（惜春）さすがは狼蘭族だ
そういう洞察力は
見事なものだ
（サジ）でも だったら
もっと面白いやり方がある
（惜春）面白い？
ああ そっか
君は彼に
娘を殺させようとしてるんだね
飛頭蛮 いや―
伊達土門に
（サジ）フフフフフ…
お気付きでしたか 彼の正体に
（惜春）ああ まあ
娘の様子を見ていればね
あっ それが狙いで
彼らのたくらみを―
私に教えてくれたんだな？
（サジ）はい
（惜春）まんまと乗せられたな
ハハハ…
（サジ）１つ聞きたい
実の子供を犠牲にしてまで
この国が欲しいのですか？
娘さんだけじゃない
あなたは息子さんも殺した
息子… 調部のことかね？
（サジ）11年前 あなたは
果拿の国の国王に―
自分の息子の暗殺を
依頼しましたね
果拿の王は
それを狼蘭族に頼んだ
あっ 調部殺したのは君か？
（サジ）はい
あっ そうだったのか
いや あれが戻ってきては
反乱が起きた
せっかく まとまりかけた この国が
またバラバラになってしまう
それだけは
避けなければならなかった
（サジ）おまけに その罪を
娘のいいなずけに かぶせれば―
彼も抹殺できる
娘を大王の元に嫁がせようと
考えていたあなたには―
一石二鳥だった
よく調べてるねえ
（サジ）少し考えれば分かります
道活名義の偽の手紙を書いて
やつのバカ息子に出した
まあ そんなことしなくても
あいつらだったら―
勝手に
やっていたかもしれないが―
念のためにね
（サジ）はかりごとが
好きなんですね
いいぞ はかりごとは
頭の悪い連中は
すぐに力に訴える
戦になれば 無駄な金を使って
無駄な血を流すだけだ
だが はかりごとだったら
最小限の犠牲で収まる
刀衣の技を伝授させた
狼蘭の技を知る特別兵だ
君のように
物騒なお客さんも来るからね
用心には越したことはない
なるほど
それなりに腕は立つようだ
（惜春）さあ 今度は君の番だ
この国で
何をしようと考えていた？
土門に
何をさせようとしていたのかな？
彼には この国の王に
なってもらうつもりでした
鳳来国を率い
果拿の国に戦を仕掛けるためにね
何だと？
狼蘭の族長は 僕をだました
僕の力を恐れ―
果拿の国の王と組んで
僕を殺そうとした
鳳来国の留学生殺しをだしに
果拿の国に呼び寄せ―
そこで わなにかけようとしたんだ
だから僕は 狼蘭と果拿―
そして鳳来の国に
復しゅうを誓った
だから 狼蘭の族長と
果拿の国王を殺したのか
無駄なことを！
王を殺しても 国は滅びない
次の王が出てくるだけだ
（サジ）そのとおり
監獄島で悟りましたよ
国を滅ぼすには
国同士の戦しかない
だから 果拿と鳳来
２つの国に 戦を起こさせる
そして どちらの国も滅ぼす
なんとも幼い
そんなことが
うまくいくと思ってるのか？
ええ！
この惜春を
甘く見ないほうがいいぞ
でも あなたは もう死にますから
ざれ言を！
身じろぎ１つすれば
お前の首は落ちる
それは あなたのほうだ
そろそろ胸に
痛みを感じませんか？
胸？
（サジ）小さな小さな針ですけどね
この部屋に入ってきた時
あなたの胸に撃ち込んでおいた
最初は痛みも感じないが―
しゃべったり 体を動かすと
針は胸の奥へと潜っていく
何だと？
あ… く…
痛みを感じるようになったら
もう遅い
心の臓に突き刺さり
息の根が止まる
ま… 待て 話し合おう
私はまだ こんなところで…
（サジ）無駄だよ
もう僕にも止められない
やめたほうがいい
僕たちが戦う振動も
君たちの主人の寿命を縮めるよ
（惜春）あっ…
まっ 君たちのほうが
先に死ぬんだけどね
おのれ…
僕は 彼をこの国の王にする
僕を友人と呼ぶ男をね
お前は もういらない
（男性）火事だー！
どうやら 彼が来たようだ
（七芽）美古都様！　美古都様！
火事です！
（美古都）分かっています
火元はどこですか？
（七芽）西の離宮です
風にあおられて
宮中に火が回っています
とにかく みんなを逃がさないと
分かりました 衛兵に伝えます！
あなたは…
その首 もらいに来たぞ 大王
（美古都）わたくしの？
憎いのならば
俺だけを狙えばいい
だが お前は
仲間たちを殺した
その報いは
受けなければならない
（美古都）
わたくしが あなたの仲間を？
そんなことは命じていません
この期に及んで
ごまかすつもりか！
お前の部下が
確かに そう言った
確かに 俺たちは
浮名たちをさらった だが―
いきなり
皆殺しにすることはない！
（戦う声）
（刀衣）
お下がりください 大王
（蔵人）待て 刀衣！
その男の相手は 俺がする
蔵人…
この宮中に火をかけて
大王の命を狙う
そんな大罪人を倒すのは
この武人頭の仕事だ
たとえ それが
昔の友だろうとな
何の話だ 俺には昔などない
その言葉で 心が決まった！
（土門）どうした？
それが この国の武人頭の実力か！
この期に及んで
心が決まったなどと言う
その程度の覚悟で―
大王が守れると思うのか？
弱いな 弱すぎる
言わせておけば！
貴様のような男に―
大王に指一本 触れさせはせん！
どけ！
手を出すなと言ったろ！
それでは あなたが死んでいる！
俺は その男と
決着をつけなければいかんのだ
つくづく見下げ果てた男だな
（蔵人）何だと？
（土門）お前は武人頭
大王と国を守るためならば
手段は選ばない
それが お前の立場なはず
なのに おのれの実力も読めずに
メンツにこだわる
それでは武人頭 失格だ！
おのれ！
（斬る音）
強い…
これでも 狼蘭族一の男に
鍛えられたからな
さあ 先に斬られるのは
どっちだ！
待って 土門！
お前たちも待ちなさい！
一体 何があったのです？　土門
あなたは 昔の自分を捨て
鬼となって この国に帰ってきた
“一心蛮在”
“祈れば人は救える”
あの言葉はウソなのですか？
（土門）あんなものは
ただの方便だ！
俺の目的は ただ一つ
復しゅうだ
俺と調部のな
お兄様の？
（土門）調部が殺された罪で
俺は監獄島に幽閉された
浮名と空麿の
わなに はまってな
俺は誓った
裏切り者は許さない
この国に戻ってきて
俺の怒りは 更に増した
この国の政は腐ってる
（蔵人）それは…
（土門）お前たちは―
この国も殺した
調部が つくろうとしていた国を
ぐちゃぐちゃにしたやつらを―
俺は絶対に許さない
分かりました
だったら わたくしを殺しなさい
（刀衣）美古都様！
あなたの復しゅうが
過去の裏切りへの報復ならば―
最大の裏切り者である
わたくしを殺して―
終わりにしてください
あなたの恨みが
この国に向かうのならば―
大王である
わたくしを殺して―
終わりにしてください
いずれにせよ その剣で―
この心臓を貫くことで―
あなたの復しゅうを
終わらせてほしい
もとより そのつもりだ！
（蔵人）やめろ 土門！
その人に罪はない
ならば なぜ大王に嫁いだ？
俺を信じてくれなかった？
確かに ずっと胸に
秘めた人はいました
ですが 私は
はっきりと悟りました
私が愛した人は
とっくに死んでいた
そのことを11年前に
覚悟すべきだったのです
私の未練が―
今の混乱を招いた
逆賊 飛頭蛮
なぜ大王を殺させた！
美古都…
お前が仲間に大王を殺させた
刀衣は そう言っている
私は その言葉を信じる
（土門）どうする？
その剣で俺を刺すか？
（美古都）わたくしの仕事は
この国を守ること
これ以上
無益な血を流させないこと
そのためなら この命―
ささげても 悔いはない
この首を持って―
この国から立ち去れ！
（刀衣）美古都様！
（蔵人）よせ 刀衣！
（土門）俺は…
俺は お前を殺すために
この国に戻ってきたわけではない！
（蔵人）土門！
俺の復しゅうは…
俺は―
何をしようとしてる…
（美古都）けがを
（土門）かすり傷だ 気にするな
もう一度 聞く
お前は ホントに―
俺たちを殺すために
兵を差し向けてはいないんだな？
私は何も
大王を殺したのはサジだ
俺たちが 浮名たちを
連れ込む場所を知っていたのも
あいつは 一体 何を考えてる？
滅ぼすつもりだ この国を
やつが？　なぜだ？
理由は分からない
だが やつの目がそう言っていた
やつは自分の一族も
根絶やしにした
生き残った仲間は―
やつのことを
狼蘭の悪魔と呼んでいる
まさか やつが…
いや しかし…
どうした？
（土門）ずっと
引っ掛かっていたことがある
（サジの笑い声）
何だい 随分 時間がかかってるね
（土門）サジ！
さあ 早く その女を殺して
王座を奪おうよ
（土門）
その前に聞きたいことがある
（サジ）僕に？
調部を殺したのは お前か？
やっと気が付いた
どうして分かったのかな？
（土門）調部の傷は
心臓を一刺しに貫かれていた
初めて お前と会った時―
監獄島の看守たちを殺した太刀筋と
よく似ていた
（サジ）さすがだねえ
その時から気にしていたのか
僕は 果拿の国王から
殺しの依頼を受けた
でもね その依頼をしたのは―
君の友人の実の父親だった
お父様が？
ご心配なく その敵なら
もう僕がとったよ
（蔵人）惜春殿まで…
なぜ黙っていた？
（サジ）え？
調部を殺したことを
なぜ黙っていた！
（サジ）君が聞かなかったから！
（土門）何だと？
目を背けていたのは君だろ？
だが君は知ってしまった
さあ どうする？
それは…
（サジ）それは？
（土門）それは！
うあっ
まさか こんなところで…
（刀衣）毒だ 毒が塗ってある
（美古都）
土門！　土門 しっかりして
（蔵人）そんな… 一体 誰が…
まさか 惜春様が…
まったく あのタヌキおやじ
最後まで 余計なまねばかり
だから はかりごとなんて嫌いだ
娘のことを殺すつもりなら―
回りくどいまねなどせず
さっさと始末すりゃいいものを
（刀衣）そこまで美古都様の命を…
ただの道具にしか
思っていなかったようだね
だが そのために
その男が犠牲になることはなかった
せっかく ここまで
積み上げてきたものを―
愚か者が台なしにする
残念だよ まったく
（蔵人）んっ
たかが女のために死ぬとはね
がっかりしたよ
その男にも お前たちにも！
逃げろ 美古都様！
（美古都）でも…
ここは危ない 逃げてください
（美古都）でも土門が！
土門！
（刀衣）しかたない
（刺す音）
（蔵人）刀衣！
刀衣 あなたは！
さあ 逃げて！
来い サジ！
♪～
♪ すべてが 淡き夢です
♪ この世の出来事は
♪ 束の間 燃えた命が
♪ 炙(あぶ)り出す 夢です
♪ 抱かれて見てた 叢雲(むらくも)
♪ 無邪気に光る月
♪ すべてが 淡き夢です
♪ 空蝉(うつせみ)の 恋です
♪ どうして 人は争い
♪ 悲劇を 繰り返すのでしょう？
♪ 愛が生まれた 同じ場所で
♪ 憎しみだけを 育てて
♪ 花も歌も 闇に散り
♪ あなたが
♪ 私を恨む前に
♪ せめて 涙一滴の
♪ 愛に濡れてください
（刀衣）美古都様！
（蔵人）バカな なぜ逃げない！
（斬る音）
（蔵人）ああっ
ううっ うう…
（刺す音）
（美古都）刀衣！
（蔵人）刀衣！
（サジ）狼蘭族が
他人をかばうなんて愚の骨頂だな
だけど 片腕はもらった！
（斬る音）
（美古都）刀衣！
刀衣…
自分の命と 僕の片腕かい？
随分 割に合わないね
残念ながら
この国の連中なら片腕で十分だ
あの男が相手でもかい？
（サジ）何？
（蔵人）土門！
（美古都）刀衣！
さっきは
とどめを刺したんじゃない
毒消しを打ったんだ
そうか 君は薬使いだったな
甘く見ていたよ
（斬る音）
（土門）刀衣 すまない
（刀衣）あんたじゃない
この人のためにやったんだ
刀衣…
（刀衣）うっ う…
誰かのために
死んでゆける気持ちよさ
貴様には
一生 分からないだろうな！
（刺す音）
（美古都）ああっ
分かりたくもない
（斬る音）
（美古都）ああっ 刀衣！
（蔵人）美古都様！
（美古都）刀衣！
（土門）最初から
俺を利用するつもりだったのか
あの監獄島で会った時から
まあ そうなるかな
とるのかい？　友達の敵を
もとより
とれるかな？
とらせてもらう！
（斬る音）
（美古都）土門！
（土門）うう…
もったいぶって出てきた割には
あっけなかったな
えっ？
まだまだだ
だったら！
（斬る音）
（サジ）どういうことだ！
（土門）痛くないんだよ
（サジ）何!?
毒のせいか
薬のせいか分からんが―
今の俺は痛みを感じない
でも 血を流せば体力は落ちる
時間の問題だ！
（斬る音）
だろうな！
だが―
お前の動きも見えてきた！
（斬る音）
（サジ）がはっ バ バ バ…
バカなー！　うわっ うわっ
うっ うっ
うわ！
（斬る音）
あーっ うっ うっ
うっ
（斬る音）
何だ？　ここは
あっ…
ハァ ここは―
まだ監獄島じゃないか
（サジ）え？
苦しいはずだ
監獄島にいるんだからな
何 言ってる
（土門）俺たち２人とも―
ずっと
とらわれたままだったんだよ
監獄島じゃあ
自由になんかなれるわけない
言うな！
（斬る音）
（土門）サジ
お前は 一度も
人の名前を呼んだことがなかったな
俺の名前も ましてや―
自分自身の名前すら
今度 会った時には
本当の名前を教えてくれ
ないよ 本当の名前なんて
そうか
（サジ）君には―
あるのかい？
それもそうだな
（土門･サジ）うわー！
（斬る音）
（美古都）土門！
（土門）違う 俺は…
俺は飛頭蛮だ！
鳳来国 乗っ取りをもくろむ
天下の逆賊だ！
いいえ！　あなたは…
（土門）稀 道活 稀 浮名
音津空麿 京兼惜春
宮中の大臣たちを
次々と この手にかけ―
都を火の海とした罪人 本人だ！
さあ
この謀反人の首を取れ
（蔵人）土門 お前…
大王自ら 謀反人を倒し―
臣下たちの敵をとったと―
国家盤石の礎を築いたと宣言しろ
そうでなければ―
お前のつくりたい国は
つくれんぞ
そして―
俺を この監獄島から
解き放ってくれ
頼む 美古都
分かった
（斬る音）
（刺す音）
ああ 外の光…
（蔵人）聞け！　皆の者よ
大逆賊 蛮心教教主 飛頭蛮
美古都大王が見事 討ち取った！
聞け！　我が民よ！
わたくしは誓う！
わたくしは この国を…
この国を！
♪～
♪ すべてが 淡き夢です
♪ この世の出来事は
♪ 束の間 燃えた命が
♪ 炙り出す 夢です
♪ 抱かれて見てた 叢雲
♪ 無邪気に光る月
♪ すべてが 淡き夢です
♪ 空蝉の 恋です
♪ どうして 人は争い
♪ 悲劇を
♪ 繰り返すのでしょう？
♪ 愛が生まれた
同じ場所で
♪ 憎しみだけを 育てて
♪ 花も歌も 闇に散り
♪ あなたが
私を恨む前に
♪ せめて 涙一滴の
♪ 愛に濡れてください
♪ 鳥も風も 闇に舞い
♪ あなたを
幻影(まぼろし)が包むけど
♪ 熱い 涙一滴は
♪ まだ真実だから
♪ 愛に濡れてください
～♪