（徹(とおる)）浩志(ひろし) 行くか
（浩志）右か左か どっちだ？
こいつの倒れたほうだ
（ミノル）ふざけんな こら
人の学ランに
アイスクリームなんかつけやがって
（立花(たちばな)Ａ）ごめんで済んだらな
警察もヤクザも要らねえんだよ
（立花Ｂ）てめえの弟だろう
どう落とし前 つけるんだよ
（立花Ａ）何とか言えよ こら
（浩一(こういち)）お姉ちゃん！
（今日子(きょうこ)）何するのよ 子供に
この野郎！
（悲鳴）
（浩志）徹
（徹）おう
おら こっちだ こら
（男性Ａ）やめろ バカ
女の子だぞ こんなとこで
みっともないことするんじゃねえ
うるせえ 誰に向かって
口利いてるんだ
（須藤(すどう)）なめたら ぶっ殺すぞ
（立花Ｃ）おう こら
（騒ぎ声）
てめえら こっち来いや
姉ちゃんに何すんだ
やかましい！
（浩志）よし そこまで！
ウアッ…
徹君！　浩志君！
（ミノル）
てめえら ふざけたマネしやがって
俺を誰だと思ってんだ
（浩志）誰？
（徹）知らん
なめとんのか こら！
（須藤）
ぶち殺せ！
どけ おら！
すごい カッコいいね
あの２人
見ちゃダメよ
あっ！
おら！
(立花Ｄ)
この野郎！
おら ウアッ！
ウアーッ！
(笑い声)
徹君！　浩志君！
(徹たち)
おう あれ？
（黒木(くろき)）食え おら
いただきます
強いのもいいけど
強すぎるのはね
助けてもらって言うのも
なんだけど—
浩志君も徹君も
もう18でしょう
いつまでも
ケンカばっかりしてちゃダメよ
（黒木）
１つ年下のクラスメイトに—
説教されるようになったんじゃ
終わりだな お前らも
（徹たち）はぁ…
ごちそうさま 行こうか
うん
おにいちゃん
今度 僕にケンカ 教えてね
おう いつでも来いや
ケンカだったら
俺たちに任せとけ
こら ３人とも
バカなこと言ってるんじゃないの
（今日子）浩一 来なさい
（浩一）うん
（浩一）バイバイ
（今日子）じゃあね
（馬場(ばば)）お前ら
こんな問題もできんのか
バカ野郎 こら！
帰れ
（馬場）帰れ お前らもだ
あのな 我が愛徳(あいとく)高校は—
10年前までは 県内でも
有数な進学校だったんだ
ええっ？　それを
一部のバカどものおかげで…
（徹たち）どうも
おい 今 何時だ？
何時限目だと思ってんだ？
いや 生理痛がひどくて
貴様！
はい 分かった あんたの勝ち
もう何にも言わんでいい
あんたが大将
わしらの負けだ 謝る
（馬場）何 突っ立ってんだ
加藤(かとう)に 中間(なかま)
フフフッ…
授業のジャマだ 早く座れ
何だ？　２人とも その顔は
屁(へ)でも漏らすのか？
（笑い声）
（馬場）そうか そうか
２人ともダブりだったな
去年と同じ授業 受けるんじゃ
やる気も起きんだろう
学校 辞めて
このまま出ていくか
ダブりで悪かったな
俺たち 頭が悪いからよ
時間かけて じっくり
教えてもらわねえと—
分かんねえんだよ
じっくり
やってもらおうじゃねえか
何ぐずぐずしてんだ
授業やれや こら
（岩本(いわもと)）す… すごい
ふぅ…
（順子(じゅんこ)）ああ 面白くねえ
（和美(かずみ)）３年になったら
受験の話ばっかりでさ
かったるくてしょうがねえよ
（早苗(さなえ)）
男でも作ったらどうですか？
この順子さんに
お似合いなヤツがいるかね
根性あって
腰使いの鋭いヤツがさ
（徹たち）はーい
（栄子(えいこ)）何だ？
（笑い声）
何だ お前らかよ
頼むから死んでくれ
それはねえだろう 順子
せっかく立候補してやったのによ
順子ちゃん
うるせえな
軽すぎるんだよ お前ら
…たく ダブりがよ
おから取って出直して来い
（笑い声）
（信雄(のぶお)）ちょっと待って
おくんなせえ オッス
（徹たち）あっ？
突然 まかりこしまして
大変 失礼とは存じやすが—
あっしの話を
聞いてやっておくんなせえ
何なんだ お前は
あっ 熱でもあんのか
拾い食いでもしたんじゃねえのか
あっしは兼子(かねこ)信雄って
ケチな三下奴(さんしたやっこ)でござんすが—
お２人のことは ずっと以前から
尊敬してまいりやした
この度 同じクラスになったのも
何かの縁と思い立ち—
こうして腹くくって
お願いに上がりやした
どうか あっしを お２人の
舎弟にしてやっておくんなせい
舎弟？　バカか お前は
とっとと死になさい
ま… 待ってくださいよ
そんなに冷たくしないで
お願いしますよ
こらこら こらこら！
この野郎！
人にぶつかっておいて挨拶なしか
誰にぶつかったか 分かってんのか
（老人）ああ？
この お二方はな…
あっ？　ちょっと待ちなさい
早くつけろよ
逃げよう
仲間と思われるのが怖い
何だい？
あっ ちょ… ちょっと待って
（老人）あっ ステッキ
ワーッ…
（信雄）アアッ…
（浩志たち）おっ？
（浩志たち）オオッ…
アニキ！
（チャイム）
（山本(やまもと)）さあさあ さあさあ
席について
はい 皆さん おはようございます
転校生を紹介する
君たち 入ってきなさい
（宮田(みやた)）ウワッ！
ダセー
あんなバカ
まだ この世にいたのかよ
（山本）君たち 自己紹介しなさい
（銀一(ぎんいち)）横浜(よこはま)銀一 よろしく
（忠治(ちゅうじ)）赤城山(あかぎやま)忠治だ オッス
コホン…
赤城山君
その格好 何とかならんか
横浜君 その頭はひどすぎる
明日までに ２人とも
ちゃんとしてきなさい
自分は この頭は
ポリシー持ってやってますから—
絶対にやめませんよ
世間から どんなに白い目で
見られようと—
とことんポリシーを貫き通すのが
真のツッパリなんスからね
俺もハンパで
やってるわけじゃねえから
（忠治）
この格好のどこが悪いんだい？
（山本）しかしね
学校には規則というものが
俺には そういう
規則っていうのが疑問だね
生徒の人格を
まるっきり無視して—
あんたら教師が勝手に
押しつけたもんじゃないの？
あーあ…
バカに言い負かされてやんの
情けない
しかし ド恥ずかしい格好
しやがってよ
何考えてんの？　お前ら
おい 待てよ お前ら
ふざけんな
この格好の
どこがド恥ずかしいんだ
なめたマネすっと
ただじゃ済まねえぞ
（信雄）こらこら こらこら
お前ら 誰に向かって
口利いてんだ
転校生だから知らんだろうがな
この お二方はな
加藤浩志 中間徹っつってな
その名を聞きゃ—
泣く子も小便ちびって
土下座するってくれえなもんだ
命 要らんのか お前ら
たとえ このお二方が許してもな
舎弟のこの俺が許しやしねえぞ
（学生たち）舎弟？
（岩本）
兼子(かねこ)君 いつ舎弟になったの？
（宮田）
いいな 俺も舎弟になろうかな
徹君 浩志君
舎弟なんか作ったの？
ダメよ そんな
ヤクザみたいなことしちゃ
…んなことしてねえよ
こいつが勝手に
信雄 ホラ吹くんじゃねえぞ こら
ホラじゃないッスよ
舎弟志願でやしょ
やっぱりケンカに強くなくちゃな
兼子 お前
ケンカ 強かねえだろう
これから強くなるんだよ これから
はぁ… さあ そろそろ
授業 始めましょうか
（順子）ふーん いじめられっ子ね
転校先でなめられないように
不良のマネしてきたってわけか
涙ぐましい話じゃないの
信雄のバカが“舎弟 舎弟”って
わめくもんだから—
あいつらまで
その気になっちまってよ
とにかく しつこいっていうか
バカっていうか 頭痛(いて)え
私に いいアイデアが
あるんだけどね
乗るか？
（浩志）いいか
俺たちの舎弟になるからには—
それなりの根性と気合いが必要だ
（徹）お前たちには正しい不良に
なるための特訓を受けてもらう
俺たちの特訓に… ゴホン
特訓に合格すれば
舎弟にしてやるってことだ
ただし 俺たちの教育は甘かねえぞ
どうだ？　やる気あるか？
（信雄たち）オッス
（徹）不良の基本は まず外見だ
不良独特のファッションに
身を包めば—
中身まで変わってくる
（浩志）その１ ボンタン
使用生地 タキシードクロス
ダブル幅 １メートル40センチ
（信雄たち）
エッホ エッホ エッホ…
（浩志）仕立て
（スミ）あんたの場合
ベルトループなし ツータック
線タックも入れようか
もも幅 40センチ
裾幅 26センチ
（スミ）よし
（信雄）はい アアッ…
うんっ！
（徹）その２ 学ラン
あんた 中ランにしよう
袖ボタン ２つ
上着丈 90センチ
胸ポケット幅 ７センチ
アッ アアッ…
（徹）その３ 頭髪
リーゼント またはパーマ
必ず そり込みを入れるべし
（浩志）
不良の基本 その２ 歩き方
背中 心持ち猫背
両手はポケットの中
（徹）ほら 銀一
キビキビ歩くんじゃねえ
（徹）
ふてた感じで のそっと外股だ
（浩志）目線 心持ち下
時々 通りすがりのヤツを
上目使いで にらんでみろ
信雄！
口開けて にらむんじゃねえ
（徹）無意識って感じで
道端にツバ吐いてみろ
忠治 おちょぼ口でやるな
（徹）よし 特訓 終わり
（浩志）卒業試験
（銀一）おい 合図だ
（信雄）よし 行くぞ
（銀一たち）おう
（北(きた)高Ａ）何だ こら
（信雄）あっ？
（北高Ａ）この野郎
（前川(まえかわ)）まあ 待て
北高の前川新吾(しんご)だがのう
お前ら 知ってて
ガン飛ばしてんのか こら
（忠治）ど… どうする？
（銀一）ヤバイぜ
そんな傷で俺たちが
ビビるとでも思ってんのか
（前川）何だ？
寝ぼけたマネこいてっと—
てめえら みんな こっから
たたき落とすぞ
誰から行く？
（前川）お前か
（銀一）いや あっ…
（忠治）うっ うっ…
（前川）それとも てめえか
（信雄）ああっ
（前川）ああ？　おら
（信雄）ああ…
（前川）おら
ギリギリまで我慢して
一気に
脱いだ！
やんのか こら！
（笑い声）
（信雄）
なめんじゃねえぞ てめえら
（笑い声）
若いのに気の毒な御人じゃ
まさか 本気でやるとはね
（順子）しかし…
（徹）腹痛え
（笑い声）
おい 新吾 俺たちの勝ちだ
１万払えよ
しょうがねえな
面白(おもしれ)え見せ物だったよ ハハッ…
徹 金よこせ
アイデア 出したのは
この順子さんだぞ
（信雄）待て
（順子たち）あっ あっ…
（信雄）こら！　こら！
何やってんだ
（忠治）むごい
（老人）風邪ひくなよ
（歓声）
（純次(じゅんじ)）おら こっちだ
（純次たち）この野郎
（１年Ａ）何だ この野郎
（均太郎(きんたろう)）立て おら
（均太郎）
もっとやりてえか こら
いえ… いえ
なら とっとと消えろ
（晋平(しんぺい)）
これで１年は均ちゃんの天下だな
（純次）この調子で２･３年も
一気にシメちまおうぜ 均ちゃん
（均太郎）おう
３年の中間と加藤ってヤツにさえ
敵対しなけりゃ—
簡単にシメられそうだ
その２人って
そんなにすごいのかい？
おお
ウワサは聞いてるぜ
中学んときのあだ名が
１人は狂犬病で１人は火の玉だとさ
火の玉？　狂犬病？
（均太郎）この２人には
絶対 関わるなって—
くどいぐらい
先輩に言われてたからな
しかしさ
そんなにすごい人たちなら—
どうして番 張ってないんだい？
番だとか不良としての格ってものに
興味がねえんだとさ
自分たちさえ
自由 気ままにできりゃ—
誰が番長 名乗ろうが
知ったこっちゃねえってわけだ
じゃ ３年は用心することにしてよ
２年は一気に締めちまおうぜ
均ちゃん
おう 今日からやるぞ
浩志君 徹君
サッカーの試合に出てる２人が
ケガしちゃったの
代わりに出てくれない？
冗談
俺たちには縁のねえ世界よ
悪(わり)いな
ちょっと待ってよ ２人とも
そんなふうだからね
ダブりのロクデナシなんて
言われちゃうのよ
お前ね 俺たちに言うてはならぬ
そのひと言を よく口にできるね
心配だから言ってるのよ
そんな調子じゃ
２人とも またダブるわよ
今度ダブったら除籍になるのよ
分かってるの？　２人とも
退学になったらどうするの？
ヤクザにでもなるの？
ヤクザになって そのうち
覚せい剤に手を出して—
中毒になって…
コロコロと坂を転がるように
あなたたちは転落していくんだわ
そして 最後には
どこかの路上で刺されて—
犬のように死ぬんだわ
そうなるのよ あなたたち
今日子 何もそこまで
悲惨に言わなくても
たかがサッカーの試合に
出ないって言ったぐらいでな
そうなりたくなかったら
試合に出ることね
高校生らしく
健全にスポーツをするのよ
分かった？
（笑い声）
何か今ひとつ 決まらねえな
そんなことないわよ
高校生らしくて爽やかよ
今度の対戦相手 １年生だって
試合 頑張ってよ
勝ったら
何か ご褒美くれるかな
そうね 考えてもいいわ
（浩志）えっ？
（徹）ホント？
（徹）アッ…
気をつけろ こら
あっ 何だ？
２年だな あんたら
それが どうした？　ブタ
見ねえ面(ツラ)だな １年坊主か
お利口さんにしてねえと
日本ハムに売り飛ばすぞ
でけえ口 たたくじゃねえか
この俺を誰だと思ってんだ こら
あっ？
殺すぞ
（学生）あっ…
やめなさい ２人とも
すぐそうやって
ケンカばっかりするんだから
試合に勝っても
ご褒美なんかあげないわよ
（徹）あっ 今日子
（浩志）ちょっと 待てよ
今のは冗談 冗談
（均太郎）待て 逃げる気か こら
今日は忙しいんだよ
あしたにしろ
あしたは てめえを豚足にして
犬に食わしてやっからな
楽しみにしてろ
クソー あの野郎
みんなの前でギッタギタに
してやろうぜ 均ちゃん
徹君 浩志君 頑張ってね
（徹）任せなさい
（浩志）ご褒美 忘れんなよ
（岩本）あの…
（徹）何だよ
分かってると思うんですが
これはスポーツでして—
だから腹が立っても 絶対
殴り合いなんかしないでくださいね
玉 蹴って
入れりゃいいんだろう？
心配すんなって
俺たちに任せとけ
信雄 大丈夫だろうな
あの２人 サッカーのルール
知ってんだろうな
さあ… 忠治
お前 聞いてみろよ
やだよ 殺されちまうぜ
（一同）オーッ！
アニキ…
クソー あいつら
ぶち殺されてえのか
まあまあ 今日子が見てんぞ
これは健全なスポーツなんだから
こらえろよ
ご褒美もらえなくなんぞ
ただいまから試合を始めます
礼！
プレー！
（ホイッスル）
（均太郎）よし 行くぞ
（一同）オーッ！
（徹）ウアッ…
（均太郎）ぶち殺せ
おらおらー！
どけ どけー！
よし ソリャ！　どけ この野郎
（ホイッスル）
あいつら
上等だよ
これはスポーツであるからして
フェアプレーの精神に乗っ取って
乱暴な言葉や仕草は…
（徹）能書きこいてねえで
早(はよ)う玉 置けや こら
は… はい
アッ アアッ…
ヒッ…
よし フェアプレーで
やってやろうじゃねえか
てめえら 骨の１本や２本
覚悟できてんだろうな
懲りんらしいな
（笑い声）
浩志君 徹君
これはサッカーでしょう
ケンカしちゃダメよ
（晋平）女の前で これ以上
恥かきてえのか こら
そのしけた面 洗ってこい
トリャ！
（浩志）どけ おら
ウッ…
どけ この玉に一歩でも触ったら
ぶち殺すぞ こら
よいしょ
ウッ…
よし
よっしゃ
やった！　１点だ
（騒ぎ声）
あの野郎
ウッ！
おら この野郎 おう
行くぞ おら！
どけ どけ どけ この野郎
ウッ…
（浩志）玉 入れろ
（徹）よし
ウッ…
やった！　アハハハッ…
こらー！　加藤に中間
ウッ… 加藤？　中間？
だって その２人は３年じゃ…
やべえ
貴様ら！
ダブってもまだ分からんのか
（均太郎）ダブり？
（馬場）坊主にするぞ
（馬場）こら！　こらこら…
待て こら！
（笑い声）
（徹）均太郎
（均太郎）えっ？
お前 そのぬいぐるみ
着てみろよ
（笑い声）
（均太郎）そんな そんなぁ
先輩の言うことが
聞けねえのか こら
おい 晋平 純次
お前らも このぬいぐるみを着て
子供たちを楽しませてあげなさい
（笑い声）
（信雄）すいやせん
ちょっくら そのぬいぐるみ
貸しておくんなせえ
おい
（信雄）ほい
（浩志）ほら
ほら
（笑い声）
（菊永(きくなが)）茶の一杯でいいからさ
ついでに
アクアチェックもしてやるぜ
しつこいんだよ！　ったく！
便所虫みてえな面しやがってよ
便所虫？　こら
そこまで言わんでいいだろうが
（ミノル）菊永さん あいつだ
（菊永）あっ？
（菊永）おい こら
何だ？　あっ 何スか？
この間 うちの若い者を
かわいがってくれたらしいな
（浩志）人違いじゃないスか
僕 別に悪いことしてないッスよ
おじさん
おじさん？　何だ こら
18才の高校生つかまえて
おじさんはねえだろうが
（浩志）高校生？
高校生のくせして
本職みてえな格好すんじゃねえ
こら 誰に向かって
口利いてんのか 分かってんのか
立花(たちばな)の菊永さんだぞ
菊永？
なるほど そういうわけか
訳が分かるなら話は早えな
こいつの礼 たっぷり
させてもらおうじゃねえの
（おならの音）
臭(くせ)えぞ こら
（鬼島(おにじま)）臭くて悪かったのう
（菊永）いえ…
おう 愛徳の加藤じゃねえか
何だ お前ら こんな所で
俺に仕事をさせようってのか
待ってくださいよ
俺たち 別に—
警察のごやっかいになるようなこと
何にもしてないッスよ
何だ おっさん マッポかよ
マッポのくせして 本職みてえな
格好すんじゃねえよ このタコが
バカ 元四課の鬼島だぞ
鬼島？　元マル暴担当の？
ヤクザを
半殺しにばっかりするんで—
少年課に配置換え食らった
あの鬼の島崎(しまざき)？
ああ… お前ら あんまし
警察なめたらいかんぞ こら
（菊永たち）ウッ…
わしは用があるさかい
署に帰るけん
お前ら おとなしゅうしとれや
おう
ケンカだ 裏の駐車場 行け
（学生たち）どけ おら！
（笑い声）
（銀一）徹さん
（徹）あっ？
（学生たち）オオッ…
（信雄たち）オオッ…
アアッ…
なめてんじゃねえ この野郎
何だ 何だ 何だ
ぶっ殺すぞ おら！
（サイレン）
（鬼島）こら！　本当に
署に帰ったと思ったのか
てめえら みんな おじさんと来な
逃げろ！
やべえ ばっくれろ おらー！
純次！　早く来い
早くしろ！　晋平も
早く！
ハァ ハァ ハァ…
（道子(みちこ)）ねえ あなたのこと
マコって呼んでいい？
私 ミコ
よし
ハァ ハァ…
おい みんな いるか
名前 言え
（均太郎）均太郎
（忠治）忠治
（晋平）晋平
（純次）純次
（銀一）銀一
（伊藤(いとう)）伊藤
あっ？
誰だ？　お前
（伊藤）ああ…
ど… どうも
おう 加藤か
（信雄）アアッ…
（ミノル）おら
アッ…
アニキ！
こら 菊永！
信雄に指１本 触れるんじゃねえ
こっちにも人質がいるんだぞ
アアッ… 菊永さーん
しょうがねえな
人質交換といこうじゃねえか
港の倉庫の前だな 分かった
時間は明日の朝４時だ
卑怯(ひきょう)なマネすんじゃねえぞ
（うめき声）
あいつら どんな手で来るか
分からんからな
気ぃ緩めるんじゃねえぞ
（一同）オッス
ミノル
夜は てめえがシメてろや
オッス
（伊藤）とにかく怖い人ですよ
菊永さんは
（徹）どういうふうに怖いんだ？
まあ 飲めよ
（伊藤）どうも
ああ… 先輩から
聞いた話なんスけどね
立花に入学した当日—
両手に包帯 巻いてたもんで
ケガでもしてんだろうと思ってたら
１人で１組の教室に乗り込んで—
ツッパッてるヤツにガン飛ばして
にらみ返そうもんなら—
いきなり相手が動けなくなるまで
殴り続けたらしいんスよ
それも包帯の中に 鉛の塊
握り込んでたっつうんスから—
殴られたほうは たまらんですよ
その繰り返しで 昼前には
１年 シメちまったって話ですよ
危ねえ野郎だな
俺 ちょっと小便
こら 忠治！
今からビビってんじゃねえぞ
（店員）酎ハイ どこ？
あっ こっち
ハハッ… 勝負は時の運
景気づけに
パーッとやりましょうよ パーッと
（店員）お願い
（伊藤）はい どうも
ハハッ… はい 酎ハイ
たるんでんじゃねえぞ こら！
ウッ！　あしたは戦争なんだぞ
何考えてんだ
あら エッサッサー
（伊藤たち）安来(やすぎ)千軒
（伊藤たち）名の出たところ
おい 人質 あんたは偉い
ええ 度胸しとる
人質にしとくのは惜しいぞ こら
（笑い声）
（伊藤たち）十神(とかみ)山
（伊藤）どじょうが
どじょうが どじょうが…
（歌声）
あっ 菊永さん こっちッスよ
こら 伊藤 訳も言わず
電話で人 呼び出しといて—
こら どういうことだ あっ？
菊永さん ケンカばかりが
能じゃないですよ
談合ですよ 談合
首脳会談 なんっつって
（笑い声）
貴様ら
まあまあ 菊ちゃん
まずは駆けつけ３杯よ
菊永さん 一気にやってくださいよ
それ！
（徹たち）一気 一気 一気…
（菊永）この！
（徹たち）おお！
なめとんのか お前ら
（しゃっくり）
誰も来ない 菊ちゃんも
お前もかわいそうなヤツなんだな
世も末だよな
もう帰ってもいいよ
俺たちも帰るから
むごい…
（順子）珍しいね あんたと
帰りが一緒になるなんて
（今日子）順子さん 早退ばっかり
してるからじゃないですか
かわいい顔して言うね
あの２人 前ほど
学校サボんなくなったんですよ
だからね
お誕生会に招待したんです
お誕生会？
はい あした
私の17才の誕生日なんです
浩志君たちも来てくれるって
あの２人が お誕生会ね
（順子）ねえ
（今日子）はい？
一度 聞こうと思ってたんだけどさ
あんたみたいな優等生が—
どうして
あんな２人にかまうわけ？
（順子）
ボランティア精神ってやつ？
（今日子）そんな！
まあ 多少は
そうかもしれませんけど
小さいころ 私
ジュウシマツ 飼ってたんですよね
（順子）ジュウシマツ？
（今日子）はい 人からもらって…
あんまりキレイな鳥じゃないし
バタバタ騒いでばっかりいて—
最初 好きじゃなかったんだけど
その… 何ていうか 毎日
ピーピー鳴かれているうちに—
情みたいなものが湧いてきて
あのときの感じに似てますね
（順子）ハッ…
あいつらはジュウシマツか
悪いってわけじゃないんだけどね
あんたは世間知らずの
お嬢ちゃんみたいだから—
一応 言っとくよ
あんたらには あんたらの世界の
ルールってもんがあるように—
あの２人にも あいつらなりの
ルールってもんがあるんだからさ
あんまり 慣れないこと
あいつらに押しつけるんじゃないよ
どういう意味ですか？
そのうち分かるよ きっと
じゃ…
…で そのジュウシマツ
どうした？
（今日子）死んじゃいましたけど
やっぱりね かごの中じゃね
ほう… 何考えてんだよ てめえは
田舎ヤクザが葬式に出るような
格好してきやがってよ
人のこと言えんのか 浩志
何だ それは
腹話術の人形か？
（今日子）浩志君 徹君
イヤだ 人ん家の前で
ケンカなんか始めないでよ
（徹）ここ お前の家か？
（浩志）すげえな
（今日子）お母さん
同じクラスの浩志君と徹君
これ いただいたの
（圭子(けいこ)）
まあ ようこそいらっしゃい
ど… どうも 加藤です
な… 中間です
はぁ… それはどうも まあ
フッ… イヤだ ２人とも
そんな固くなんないで 上がって
（浩志たち）はい
イテッ… こら！
あら まあ まあ…
イヤだ 浩志君たちったら
そんなに おなかが空いてたの？
（圭子）だって あなた
あの２人を見てないから
まるでヤクザみたいなんですよ
（今日子の父親）いや いや
今日子が そんなヤツらと
つきあうわけがないだろう
（浩一）
僕 あの２人 知ってるよ
本物のヤクザみたいに
ケンカが強いんだ
（圭子）
まあまあ どうしましょう
今日子 あの２人に脅されて
つきあってるのかしら
あなた！　あなたったら
（父親）うん…
クソったれが
（徹）浩志
お前も飲まねえか
（浩志）
何だ こんな所にいたのかよ
大学が どうたらこうたら—
やかましい
嬢ちゃん坊ちゃんばっかりでよ
かなわねえやな
今日子の酒 うめえぞ
飲めよ
ああ
ああー はぁ…
今日子 あの２人とは
どういうおつきあいなの？
ホントに あんな変な人たちと
お友達なの？
変な人たちじゃないわよ
どうしてそんなこと言うの？
（番頭）奥さん！
大変なんです ちょっと
（徹）僕たち男の子
ヘイヘイヘイ ヘイヘイヘイ
おいで遊ぼう
僕らの世界へ
走って行こう
（浩志）君たち女の子
（徹）ゴー ゴー
（２人）僕たち男の子
ヘイヘイヘイ ヘイヘイヘイ
おいで遊ぼう
僕らの世界へ 走って行こう
浩志君！　徹君！
（２人）あっ…
おう 今日子
お前ん家の酒 最高だな
お父さん お母さん
僕たちと一緒に飲みませんか
お前ら 商売用の酒を！
やめて！　やめて ２人とも
どうして そんなことするの
どうして
普通の高校生らしくできないの
もっと普通にしてよ
ちゃんとした高校生になってよ
やかましい！
俺たちに説教すんな ウウッ…
（浩志）君たち女の子
（徹）ゴー ゴー
（浩志たち）僕たち男の子
（浩志たち）ワァッ…
堅気(かたぎ)は所詮 堅気だよな
もともと いいとこの嬢ちゃんがよ
俺たちみたいなの
相手にするわきゃねえんだよ
徹… お前 自分の将来
考えたことあっか
ねえよ
お前は単純でいいよな
ほかにどうしろっていうんだよ
頭 悪いし
ケンカに強いの除けば—
俺たち ただの落ちこぼれだもんな
ケッ… 今ごろ
身のほど知りやがってよ
うるせえな
あーあ… もうやめた やめた
何か腸が ねじくれそうだぜ
（徹）浩志
（浩志）うん？
ケンカでもすっか
うん
ふざけんな
ガン飛ばしたの どっちだ！
上等だ ぶち殺すぞ
（浩志）なめんな タコ
（徹）
俺たちを誰だと思ってんだ こら
（学生たち）セーラー服を
脱がさないで
今はダメよ 我慢なさって
セーラー服を
脱がさないで
嫌よダメよ こんなところじゃ
女の子は いつでも…
（浩志）ウリャー！
（徹）この野郎！
アッ イテッ…
（川崎(かわさき)）
何か文句あんのか こら
（江藤(えとう)）
スカしてんじゃねえ おら
ンン！
この！　この野郎
粋がってるわりには根性ねえな
アッ！
なめんじゃねえ
ちくしょう
（鬼島）よし そこまで ターッ！
クソー！
よし てめえら 仲良く
おじさんと来な
お前ら 最近
派手にやらかしていたらしいが—
これでとうとう おしまいじゃのう
ど… どういう意味ッスか
さっきの２人 どこの者か
知っててやったのか
戸塚(とつか)の者やど
（徹）と… 戸塚？
（鬼島）ああ
ウソー
戸塚いうたら ヤクザの子供が
ゴロゴロおってのう
卒業生の半数が
ヤクザになるっちゅう高校だ
あの２人はな 無線科の者でな
無線科いうたら
ヘビ次とネコ次の島じゃ
（徹）ヘビ次
（浩志）ネコ次
ああ 中村竜雄(なかむら たつお)･虎雄(とらお)って
危ねえ兄弟よ
竜と虎が ヘビとネコに
変わったってわけだ
まあ ケンカの強さじゃ竜と虎
性格はヘビとネコってことだわな
まあ どっちにしろ
やっちまったものはしかたがねえな
警察の死体置き場は
空けておくけん
お前ら 腹くくって待っちょれや
のう！
（笑い声）
（戸塚Ａ）よう つきあってよ
（女性）やめてください
触らないでください
（ガラスの割れる音）
（竜雄）川崎 江藤
お前ら 誰にやられたんじゃ
（虎雄）兄貴が聞いてんだ
口ねえのか ボケが
（川崎）わ… 悪かったよ
それが どこの誰だか
学ラン 着てたんだろうが！
見たヤツがいるんだよ
フン！
あ… 愛徳の ウッ ウッ
（虎雄）愛徳だ？
そりゃ 痛くねえはずだわな
そうか
イタッ…
愛徳か このボンクラ
（竜雄）何考えてんだ てめえら
（虎雄）
うちの学校も なめられたもんよの
（ドアの開く音）
（浅田(あさだ)）いいかげんにせえよ
お前ら 授業だ
（加奈子(かなこ)）あっ そうだ
昨日 あんたたちのこと
聞きに来てた人がいたわよ
と… 戸塚のヤツ？
さあ… 制服は着てなかったから
でも何か気色悪い人たちで
気をつけたほうが…
あっ… あっ
（宮田）こ… ここ
アアッ…
（竜雄）よし 行くぞ
（叫び声）
動くな！
てめえら ぶっ殺すぞ
（悲鳴）
（騒ぎ声）
アッ… クソーッ！
離せ この野郎！
逃げ出すぞ
逃げろー！
（徹）晋平 中だ
こら 待て
小僧！
行くぞ
晋平！　純次！
早く来い
（徹）信雄！
信雄！
信雄！　根性見せろ こら
ウワーッ！
ボケが！
（戸塚Ｂ）アリャー！
ウオーッ
（戸塚Ｃ）ウリャー！
アアッ…
（信雄たち）アアッ…
（虎雄）待て こら
均太郎！
何してんだよ 早く行け
オリャー！
ドリャー！
何だ この野郎！
（竜雄）オリャー！
ぶっ殺すぞ こら
（信雄）アッ…
（信雄）徹さん！
逃げろ！
小僧！
待て こら！
（悲鳴）
あっ 挟み撃ちだ
イヤだ 俺
こんな所で死にたくねえ
おっ
飛び降りるぞ アッ！
（叫び声）
菊池(きくち)！
オリャー！
誰か運転…
早く もうエンジンつけろ
お願いです
早く車を…
（均太郎）イテッ…
（浩志）この野郎！
ターッ！
クソー！
こうなりゃ 高飛びしかねえ
ほとぼりが冷めるまで—
お前らもバラバラになって
しばらく身ぃ隠してろ
しばらくって どのくらいスか？
あいつらが諦めるか—
俺と徹が とっ捕まって
ぶち殺されちまうか
それまでの間よ
お前らも てめえの身は
てめえ自身でしっかり守れよ
（晶子(しょうこ)）女の子は大丈夫なの？
何だよ 姉ちゃん
“飛ぶ鳥 跡を濁さず”ってね
身の周り きちんと整理してから
行きなさい
お前の姉さん いい女だな
まあ 何っちゅうか 変わり者で
（笑い声）
お前らの中で
女がいると思えるヤツはいねえが
晋平 順子ん家の近くだったな
一応 気をつけるように
言っといてくれや
（晋平）
はい 今日子さんのほうは？
あいつは普通の娘だから
大丈夫だろう
どっちにしろ 俺たちには
関係のねえお嬢さんよ
（徹）俺は アテがあるけどよ
浩志 お前
どっか行くとこあんのか
（浩志）なめんじゃないよ
お前と違ってな
俺のために体 張る女なんて
いくらでもいらぁな
（徹）ほう そうか
まあ ドジ踏まねえように
気をつけるこったな
（浩志）てめえもな じゃあな
黒木さん
（浩志）留守だぜ
（徹）
ケッ… 見え張りやがって
お前もだろう
相変わらず怖(こえ)えな 黒木さん
昔は黒木っていや 小便ちびるヤツ
ばっかりだったもんな
組から 盃(さかずき)もらうの
拒んでるんだとさ
一匹オオカミだからな あの人
はぁ…
一匹オオカミのたこ焼き屋か
泣かせるな
何をごちゃごちゃ言ってるんだ
ハンパにやるんじゃねえぞ お前ら
（徹たち）はい
（江藤）こら！　同じクラスだろう
知らねえってことはねえだろうが
（岩本）し… 知ってたら
喜んで教えてますよ
僕は あの２人には
何も関係ないんですよ
おら おら おら…
アアッ…
ウソこけ！
（うめき声）
江藤 あの２人の女の名前
聞いてみろ
（うめき声）
知らねえなんて
とぼけんじゃねえよ
（虎雄）
どっちの女か知らねえがな
片方の居場所ぐれえ
言えんだろうが
最低ね あなたたち
女１人に男２人
それに子分まで連れてきちゃって
そういうのって
すごくダサいんじゃない
（笑い声）
言うね かわいい面して
何 粋がってんだか知らねえがな
俺たちは どうしてもあの２人から
ケジメ取らなきゃならねえんだよ
それが俺っちらのルールでね
愛徳なんかのクソガキに
なめられたとなりゃ—
俺たちの顔が立たねえんだよ
そういうのって…
そういうのってバカみたい
なに！　なめんな
あんただって そのかわいい面
つぶされたくねえだろう
素直に言っちまえよ
おら
あっ
殴られたって… 殴られたって
知らないものは知らないわよ
それに たとえ知ってても—
あなたたちなんかに
教えないわよ 誰が…
このアマ
また殴られてえのか おら
まあ 待てや
お前 女のくせに
いい根性しとるのう
だが そこまでだ
イヤ やめて！
悪いが ちょっと
髪 いじらせてもらうぜ
てめえの女 やられたとなりゃ—
あいつらだって
出てくるしかねえだろう
恨むんなら あいつらを恨め
イヤ やめて！　イヤ やめて！
イヤ やめて やめて…
アッ アッ アッ…
イヤ イヤ やめて
イヤ やめて
イヤ アッ…
（竜雄）引き揚げるぞ
（一同）おう
痛くないわよ
こんなの ちっとも平気よ
（泣き声）
（戸の開く音）
（徹）うん？
（浩志）順子
（徹）何だ？　お前
何だもクソもあるか てめえら
マヌケた面で
いちゃついてんじゃねえよ
今日子が戸塚のヤツに
殴られたんだよ
（浩志）今日子が？
（徹）戸塚に？
（順子）
今日子には口止めされたけど—
転校させられるとなっちゃ
黙ってらんないよ
転校って なんで？
…たく このガキは！
みんな てめえらのせいだろうが
女１人 守れねえぐらいだったら
ツッパリ やめろ
戸塚が怖きゃ堅気になれ
このタコ！
（徹）今日子！
（浩志）どこだ！
（浩一）おにいちゃん こっちだよ
（浩志）おう
（浩志たち）今日子
帰れ！　お前ら うちの娘に
何をしたか分かってるのか
イヤ！
今日子…
今日子
きっと敵(かたき)を取ってやるからな
あいつら 絶対
ぶっ殺してやるからな 勘弁しろよ
（発車ベル）
あんなヤツらにかまうな さあ
今日子
こっちにいらっしゃい さあ
イヤ 離して
（父親たち）今日子！
ごめんなさい
（駅員）ドア付近のお客さま
ご注意ください
（浩志）
なんで こんなことしたんだ？
（今日子）
２人にケンカさせないためよ
（徹）帰れよ
俺たちみたいなバカと
一緒にいることはないんだ
（今日子）私がいなきゃ
もっとバカになるもん
（浩志）
なあ どうすりゃいいんだ
ばあちゃん
（徹の祖母）徹！　ああ…
どうも
フッ… てめえ
抜け駆けすんじゃねえ
クッ…
抜け駆けじゃねえよ
戸塚 相手には 俺１人で
おつりがくるって言ってんだ
おお 大きく出やがったな
まあ 聞けよ
今日子の敵は取らなきゃいけねえ
けどよ 俺たちに
ケンカさせたくねえっていう—
あいつの気持ちも
くんでやりてえだろう
かわいい顔して あいつ
無鉄砲なところあるからな
俺たち２人が
ケンカしに行ったとなりゃ—
何しでかすか
分かったもんじゃねえよ
だから お前は残れよ
なあ 浩志
オッ…
汚(きたね)えぞ 徹 こら！
出せ こら！
能書きこきやがってよ
どうして俺が残り てめえが行くの？
出せ こら！
そりゃ お前
どっちかとなりゃ—
ケンカが強いほうが
行くに決まってんだろう
お前は俺に12勝14敗34引き分けで
負け越してんだぜ
この野郎
ごまかすんじゃねえ
13勝13敗で五分のはずだ
カタつけるか
上等だ おっ死(ち)んでも
泣きごと言うんじゃねえぞ
てめえこそ 吐いたツバ
飲まんとけよ こら
（鶏の鳴き声）
（浩志たち）ウッ…
２人とも… ２人とも
そんなにケンカがしたいの？
どうして？
（徹）だってよ
お前の敵を取らなきゃ
俺たちは男じゃねえ
（浩志）女のお前には
分かんねえかもしれねえけどよ
ここで俺たちが出ていかなきゃ—
俺たちは
俺たちでなくなっちまうんだ
（徹）そういうのって
男には せつねえよ
分かったわ
ホントは分かんないけど
分かったふりしてあげる
その代わり…
ケンカに負けて帰ってきたら
てめえら ぶっ殺すぞ
分かったか こら
何見てんだ こら
あっ？　こら
チッ…
（戸塚Ｄ）ようよう
おねえちゃん 何急いでるの？
（戸塚Ｅ）僕たちと
乱交パーティーしませんか？
（笑い声）
おら
（戸塚Ｆ）
ごめん パンティ 丸見えよ
ウッ！
この！
簡単に ぶっ倒れんじゃねえ こら
あっ 愛徳の中間と加藤だ
それがどうした こら！
ウアッ…
この野郎！
おら アアッ！
何だ おら！
信雄 出口ふさげ
はい
おら！
オリャー！
来い こら！
ウアーッ アアッ…
アッ… ちくしょう
死ね！
おら 死ね こら
オリャー！
ちくしょう…
おら！
アアッ…
おら クッ！
アッ アーッ…
アアッ アアッ アッ アッ…
この野郎！
アーッ…
ウオッ…
ウアーッ…
アーッ…
（戸塚Ｇ）ウアッ…
（戸塚Ｈ）果たし状？
ヘビ次 ネコ次 出て来い
愛徳の加藤と中間が
相手しに来てやったぞ
さっさと面 出さんかい こら！
（戸塚Ｉ）
あいつら 今日 休みだぞ
（徹）じゃ 伝えておけ
いつでも相手してやっから
腹くくって来いってな
果たし状だ？
なめたマネこきやがってよ
あいつら 半殺しじゃ済まさねえぞ
（男性Ａ）おう
男上げるチャンスやの えっ？
（男性Ｂ）そうや
２〜３人 ぶっ殺してこい
（笑い声）
ああ… よし
行くか
（信雄）アッ アアッ アッ…
信雄 お前はムリして
ついて来なくたっていいんだぞ
いや あっしは ただの見学者で
それに一応 舎弟ッスからね
アニキたちの骨を拾わないと
（徹）縁起の悪いこと言うな こら
（純次）浩志さん 徹さん
（浩志）何だ？
（浩志）お前らも見学か
いや この際 腹くくって—
俺たちも不良としての格を
上げようと思いましてね
（晋平）半殺しになっても—
戸塚に１歩も引かねえってとこ
見せりゃ—
相当の出世もんですからね
考えてみりゃ 戸塚っつっても
同じ高校生ですからね
（徹）お前らはいいけどよ
銀一 忠治
お前らは かえって
足手まといなんだよな
大丈夫だよ 秘密兵器あっから
信雄 まだか
まだでえ
（ドラの音）
たったそれだけで
うちと込み合おうってぇのか
果たし状なんぞ よこしおって
お前ら とことん
身のほど知らんやっちゃの
くだらん能書き
こいてる暇があったら—
てめえの身の心配でもしてろよ
今に ど頭(たま)ぶち切って
ケツの穴に ねじ込んでやるからな
ほう 大した貫録やのう
気張りすぎて クソ漏らすなよ
渋いぜ 大将
根性 見して あの世へ行くか
フッ… 死ねや
（雄たけび）
（ホーンの音）
行け！
こら ハッ！
よし
おう 行くぞ
行け おら
（叫び声）
（浩志）来い この野郎
来るぞ おら
オリャー！
野郎！
この野郎 この野郎！
どけ どけ どけ おら！
ウウッ… このデブ
純次 早く！
均太郎 早く行け
銀一！
晋平 早く入れ！
ウリャー！
おのれ！
野郎！
向こう行け おら！
この野郎！
何だよ これ おい おい…
アアッ…
アアッ アーッ…
ウアーッ…
浩志 大丈夫か？
このぐれえ どうってことねえや
さて お２人さんよ
ザコがいなくなったところで—
今日子の敵を取らしてもらおうか
そんな体で俺たちから
ケジメ取るって言うのか
取れるもんなら取ってみい
おら！
立て こら
アーッ…
（竜雄）おら 立て こら
おら！
待て おら
クソー！
アアッ…
おい かかって来い おら！
ちくしょう
くたばれや！
この！
おら！
（竜雄）おら おら おら…
アーッ！
（竜雄）逃げるんじゃねえ こら
立て おら
おら！
おら ウッ アーッ！
アーッ！
アーッ アアッ…
アアッ アッ…
勝ったぞ！
（笑い声）
勝った！
（騒ぎ声）
骨折で入院したのが３人
ヘビ次もネコ次も まだ動けんで
自宅で寝てるそうじゃ
お前らだけで
ようやってくれたもんよのう ほう
（笑い声）
ウッ…
本来なら学校に連絡して—
即 お前らは
退学っちゅうことになるんだがのう
お前らや戸塚のバカどもを—
社会に野放しにしたら
ろくなことにはならんから
表沙汰にはせんことにしたわ
（徹）ホントですか？
（鬼島）そう
ただし 今回かぎりやど
よう覚えとけや
（徹）ウッ…
（浩志）イテッ
同じ関数値の大小を
問題にするにしても…
（今日子）徹君 浩志君
いかがお過ごしですか？
私は こちらの高校にも
ようやく慣れてきました
女子ばかりですので
退屈なぐらい平和な毎日です
２人とも ちゃんと
勉強していますか？
ケンカなんかしないで
２人とも真面目にやってくださいね
じゃ… ごきげんよう さようなら
（徹）こら！
徹！
汚えぞ てめえ
抜け駆けしやがって
てめえも その腹だったんだろうが
女子高の前で 下品な声
出してないで さっさと帰れ
何だと？　やんのか こら
上等だ タコ
なに？　どうしたの？
（女子学生）分かんない
いいかげんに死んでくれ
それは俺のセリフだ
（浩志）ウッ！
（徹）フッ！