（水滴の音）
（犬の鳴き声）
（木島(きじま)）はい そこの少年
左側に寄って止まりなさい
（野津(のず)）一歩通行よ ここ
このバッジが見えないのかな
（原田(はらだ)）
城東(じょうとう)高校をなめちゃいかんな
（徹(とおる)）ごめんなさい
（原田）フッ！
これで ちぃとは目が覚めたかな
（木島）
土下座でもするんか？　少年
（徹）ちょっと待ってろよ
（野津）おい ざけんな こら
なめんじゃねえぞ にいちゃん
この野郎
（話し声）
今度 会ったときには覚悟しろよ
寝言は寝てから言えよ 少年
（笑い声）
浩志(ひろし)
あっ…
ここんとこに
傷のあるヤツだろう？
（浩志）
いきなり 後ろからガツンだぜ
３人いると思って
図に乗りやがって
それにしても情けない
いちいちうるせえんだよ
てめえは
いっぺん 後ろからやられてみろ
言い訳でしょーが
この野郎が！
てめえから片づけたっていいんだぜ
いたぞ
お前(めえ)は ここで見てろ
はいはい 頑張って 浩志君
おい
(石川(いしかわ)たち)あっ？
おーい おーい
おーい
（浩志）おーい
（子供たち）僕？
おーい お…
おーい おーい
情けなー
（昌子(まさこ)）この スケベ野郎が
（みゆき）俺たちの体に
触れたかったんなら—
素直に そう言ってみろ
（美子(みこ)）マヌケた面(ツラ)で
痴漢すんじゃねえ
（忠治(ちゅうじ)）
何もしてねえじゃねえか
（銀一(ぎんいち)）
ただぶつかっただけだろう なあ
（信雄(のぶお)）こら こら こら
このチャンチキ娘
お前ら １年のくせして
先輩にどういう口 利いてんだ？
オイタしてっと
あっしが乳首を吸うぞ この野郎
じゃ 俺はヘソだ
足の裏 なめさせろってな
（笑い声）
（昌子）ふざけんな
（原田）
お嬢ちゃん どうしたの？
いじめられてんだったら
おにいさんたちに任せなさい
これはウチの学校の
問題なんだから—
関係ねえ人は黙っててくださいよ
あっ？　じゃ お前ら 愛徳(あいとく)か
愛徳は学校 帰(けえ)って
チンカス掃除でもしてろや
（笑い声）
上等だ ウッ！
（悲鳴）
立て こら
おー タァ！
ウアーッ…
（信雄）アニキ
（徹たち）おっ
どうも ウッ…
（徹たち）あっ？
ほう… 何や お前ら 知り合いか
仲良しこよしで
やられに来たの？
こら こら こら
お前ら 誰に向かって
口 利いてんだ
この お二方はな
愛徳の あの
加藤(かとう)浩志さんと中間(なかま)徹さんだぞ
ラッキー
うれしいこと 言ってくれるね
…で 俺にやられたのは
加藤さんか 中間さんか
どっちだ？　ヘッ…
野郎！
動くんじゃねえ
ケガするぜ
お前をやったのが加藤だ
今度 会ったときに
お前 やるのが中間だ
よう覚えとけや
おう？
（原田）す… すいませんでした
ひ… 浩志さん
ヘッ… 大将
今度 俺にやられるのが
どっちだって？
ざけんな！
てめえらみてえのが
いくら束になってこようとな
アニキたちはな
あっ ちょ… ちょっとアニキ
（城東Ａ）こら！
（城東Ｂ）こら 待て こら
（騒ぎ声）
（店員）はい ７枚目
（晋平(しんぺい)）よく食うね この人は
（純(じゅん)）ダイエットってものを
考えないのかね
（晋平たち）あっ？
浩志さん
徹さん
（騒ぎ声）
あっ
おい 早く乗れ
アッ…
（晋平たち）あっ
アーッ アッ…
アニキ！
（信雄）待ってー
（均太郎(きんたろう)）何だ？
ケンカっスよ
俺たちも行こうぜ 均ちゃん
早く行こうぜ
何だ 何だ 話…
あと３人前 食わねえと
タダになんねえんだよ
お前ら 金持ってんのか？
クセぇ…
（順子(じゅんこ)）おかえり
（今日子(きょうこ)）あっ 順子さん
わざわざ
迎えに来てくれたんですか？
わざわざじゃねえよ
ついでがあったからね
あの２人には知らせてないのかい？
びっくりさせようと思って
（今日子）あっ…
あーっ！
（浩志たち）今日子
どうしたんだ？　お前
戻ってきたのか？
そう 転校よ あしたから
また愛徳高校 ２年Ｆ組
（徹）ホント？
（今日子）うん
順子 なんで俺たちに教えねえの？
そんなこと言ってる暇あんのかよ
（信雄）アニキ！
アニキ！
（徹）野暮用でさ
（今日子）えっ？
15分 待ってろよ 必ずだぞ
待ってねえと
不幸の手紙 出すからな
えっ？
徹君 浩志君
またケンカしてるの？
ケンカしちゃダメよ
あんたも変わんないね
はい ああ…
さんざん走らせやがって この野郎
（石川）さっきのお礼は
たっぷりさせてもらうぜ
人 多いと
やけに強気じゃねえか
能書きこいてる暇に
後ろ見てみろや
（原田たち）あっ？
城東が なんぼのもんじゃい
（騒ぎ声）
この野郎！
（城東Ｃ）クサっ！
こっちだ おら
（警備員Ａ）おい やめんか
（警備員Ｂ）何やってんだ
（警備員Ａ）こら！
（警備員たち）待て こら…
待て！
２対２だな
城東は数が多いだけのチンピラの
集まりだと思われたら—
かなわねえからな
おら おら おら おら…
（うめき声）
負けたのかい？
いや ちょっと
ジャマが入っちゃって
あの２人は？
確か あの変な模様の
トラックの中に…
あれか？
（浩志たち）オオッ オオッ…
（一同）あっ
あっ アニキたちがいるんだぞ
止めろ
（信雄）止めろ
（浩志）いいかげんに
（徹）死ねや
（浩志たち）アッ オッ…
徹！
あっ
アニキー！
（浩志たち）オオッ アッ…
アニキ！
（徹）
ちくしょう 開かねえ 浩志
こいつらにも手伝わせろ
おい ダメだ 気ぃ失ってる
てめえ バカ力 出しやがってよ
程度ってもんを考えてやらんかい
うるせえ てめえもだろう
おお…
（徹たち）フッ！
（信雄たち）ああ…
ウオッ… 何だ？　これ
オオッ… 助けてくれよ
助けて
オオッ オオッ…
オオッ… 助けろよ
助けて
お前らも早く降りてこんかい
かかって来いや こら
こいつら 頭も筋肉で
できてんじゃねえの？
うーん すごい
アッ アッ アーッ…
アアッ ワーッ…
（笑い声）
アアッ…
助けてよ
助けて
オオッ オオッ…
助けてくれ 助けてくれ
おっ
徹君 浩志君
（浩志たち）今日子
２人ともケンカに夢中で—
私のことなんか
忘れちゃったのかと思っちゃった
バカだな
忘れるわけねえだろう ほら
あっ
（徹）おかえり
（浩志）今日子
ただいま
（浩志）ああ
（うめき声）
（輝夫(てるお)）何だ？　お前ら
誰にやられたんだ？
（原田）あっ テルさん
（学生たち）ファイト ファイト…
（今日子）
ウォーズ･オブ･ザ･ローゼス
ばら戦争
フランスとの100年戦争のあと
敗れたイギリス国内で起きた—
赤いばらと白いばらの戦争
…といっても
お花屋さんのお話ではありません
（笑い声）
加藤さん 中間さん
ちゃんと聞いてくれてますか？
（浩志たち）はい
ウフッ…
イギリスの王室同士が
王位継承権をめぐって—
赤ばら軍と白ばら軍に分かれて
戦ったんです
（今日子）
国内の貴族たちのほとんどが…
マヌケた面しやがってよ
何考えてんだよ てめえは
てめえこそ
その汚(きたね)えヨダレ 拭きやがれ
何だと？　やんのか こら
こら タコ
（山本(やまもと)）こら ダブり組 やめろ
ハッ アアッ…
お願いですから死んでくれ
浩志君 徹君
屋上で頭でも冷やしてきなさい
分かった？
（浩志たち）はぁ…
（昌子）
おーい てめえら 授業中だぞ
とっとと教室に帰(けえ)れ
（浩志）あっ？
（徹）何だ？
オイタしてっと検便すんぞ
何だと？
誰でも てめえらに
ビビると思ったら—
大間違いなんだよ この野郎
血ヘド 吐かせてやっからよ
顔はヤバイよ
ボディにしな ボディに
（笑い声）
いや すごいセリフだね
お茶目
フン かまわねえから
たたんじまいな
（美子たち）おう
（笑い声）
かまわねえから たたんじまいな
“おう”と答えるところが
またすごい
（美子）
ちくしょう ぶっ殺すぞ
おう いくらでも殺しなさい
また笑ってほしいってか？
チェッ… ひとまず退却だよ
引け！
（笑い声）
“引けー”だってよ ハハッ…
近ごろのギャルは分からん
（笑い声）
ほら ほら
（昌子）中間 加藤
また お前らかよ
何なんだ？　一体
偉そうな口 利けるのも
今のうちだぜ
この お方を
誰だと思ってんだい？
白百合女学園 13代目 総番
マンモスのお妙こと
野崎妙子(のざきたえこ)さんだよ
マンモスの妙？　渋い
妙ってさ もしかして
女へんに少ないってやつか？
（美子）
だったら どうだっていうんだよ
（笑い声）
妙ちゃんの親は偉い
女っ気が少ねえなんて ぴったり
（妙子）許さん
お前ら 絶対 許さんぞ
ボス どう落とし前
つけさせますか？
（徹）ボス？
（浩志）マジかよ おい
やい ドサンピン
てめえら そんなに
ヤキ 入れられてえのか？
（テレビの音声）やい ドサンピン
てめえら そんなに
ヤキ 入れられてえのか？
（笑い声）
どきな こっからは
アタイが仕切るよ
オオッ オオッ…
（妙子）ンン！
（浩志たち）ウオッ…
（妙子）ウワーッ
（浩志たち）オオッ オオッ…
アアッ！
（徹）
何 カッコつけてんだ？
マスクと色眼鏡を取れ
（浩志）ブタゲルゲだっつうのが
バレんのが怖くて—
その面 見せねえんだろう
何だと？
（浩志）違うっつうなら
面 見せろや
よーし 見せてやろうじゃねえか
どうだ？
これでもブタゲルゲか？
（浩志たち）かわいい
えっ？
かわいいのに
何 粋がってんだよ
俺は お前みてえな
タイプだったら—
イチコロで惚れちまうヤツ
知ってるぜ
その気になりゃ 紹介しようか？
そりゃ どういう男だい？
（浩志たち）うん？
もし この場しのぎの
デタラメだったら—
てめえらに
彼氏になってもらうからな
（浩志たち）えっ
７時によ 駅前の新しい店で
待ってるぜ
もし 男を連れてこなかったら…
ワッ オッ… ボス
ウワーッ！
イテッ…
本当に来るんだろうな
心配すんなって
誰か見合いすんだって？
本人だけ知らないんスよ
気の毒で
来た
アニキ
あいつだったら
皆殺しにするぞ あっ？
いや その後ろから来るヤツ
先輩 どうしたんスか？
変な女に 因縁こかれちまってよ
均太郎 お前 その女の前で
バシッと決めてくれや
あのブサイクなのですね
お前か？
あい
妙ちゃん いい男だろう
均太郎 しっかり見合いしろよ
あっ？
また お前ら
バカやってんのかよ ハハッ…
（信雄たち）妙ちゃん
（昌子たち）均ちゃん
（徹たち）均太郎 幸せにな
ちょっと… ああ
均ちゃん
むごい
（店員）いらっしゃいませ
おう
いらっしゃいませ
（晋平）けどよ 城東なんて—
数が多いだけの
チンピラの集まりだぜ
（笑い声）
（純）格好ばっかりでな
ケンカひとつ
ろくにできねえんじゃねえの
（笑い声）
（晋平）つるんでばっかでよ
根性ねえんだよ
まったくまったく そのとおり
（純）要するによ
数集めなきゃ
何にもできねえ—
シャバ憎ってことだよ
（騒ぎ声）
城東は数が多いだけの
アッ アッ アッ アッ…
チンピラの集まりだって
ほざいたな
いや あれは…
イッ ウッ！
その面に穴 開けて—
二度と でけえ口
利けねえようにしてやるか あっ？
（晋平）や… やめろ
やめて やめて
晋平！
アッ ウッ アッ…
（うめき声）
（藤本(ふじもと)）うい
（晋平たち）アッ アッ…
よし
うっ よっ…
愛徳のヤツ
小便 チビったんじゃねえの？
（笑い声）
テルさんもやることが危ねえからな
お前らも もっと根性 見せんかい
中間と加藤にやられっぱなしじゃ
情けねえぞ
やるつもりですけどね
あの２人 どうも
イマイチ分からんスよ
ふざけてるっつうか
くるってるっつうか
中間の中学んときのあだ名が
狂犬病だからな
知ってるんスか？
ぶっ殺さねえと
気が収まんねえヤツよ
（原田たち）オオッ…
寝首かいてやるよ
そのうちな
（原田たち）
どうも おジャマしてます
（輝夫）何か文句あんだったら
さっさと言えよ
（藤本）こら！
ザコなんか相手にしよって
わしゃ 情けないぞ
テル 学校の頭(かしら)にもなれんで
お前の名 聞いても
みんな 屁(へ)ぇこいて通り過ぎるわ
（輝夫）敏光(としみつ)は別だよ
バケモノみてえなヤツだし
バケモノだろうと
同じ人の子じゃろう
何ぼのもんじゃ
こまいこと やっとらんで—
もっと男ならんかい
わしの子じゃろう お前
もっと根性 見せな のう！
…たく
見せてやるよ
でかいこと
やってやろうじゃねえの
ざけんな！
とにかく
やることがムチャクチャで
あれは くるってますよ
二度と関わりたくないッスね
城東なんかに根性あるヤツいるとは
思えねえけどね
（敏光）フッ…
この野郎！
浩志
（せきばらい）
鬼島(おにじま)に命 拾われたな お前ら
（徹たち）どうも
（鬼島）
お前ら わしに感謝せえよ
あれは城東の山田(やまだ)敏光じゃ
（浩志）
それが どうしたっつうんスか
フッ！
ありゃ 腰が入っとるぞ
俺たちだって入ってますよ
お前らとは
次元が違うんじゃ 次元が
わしが お前らなら
山田とは絶対にケンカせんの
あいつとやったら 自分が
情けなくなるばっかりだと思うわ
わしの忠告 素直に聞いとけや
（徹たち）はい
（鬼島）おう
ああ ハハッ… よし よし
ああ わしのように
よいおまわりさんをお友達に持って
ねえ？　お前ら 幸せや のう
（太鼓の音）
（誠一(せいいち)）そりゃ よいしょ
そりゃ
そりゃ そりゃそりゃ
そりゃそりゃ そりゃ…
よいしょ
殺すぞ
ウリャ！
（審判Ａ）１本！
先公と もめちまって—
勝たにゃ 均ちゃん
体育の単位がもらえんのですよ
こうなりゃ 意地でも 均ちゃん
わしら 勝たせますけん
大変だな
はい
相手がな
おら！
マンモスお妙じゃねえの
どうしたんだ？　あいつ
恨みますよ
おら！
（審判Ｂ）１本
（妙子）やった！
（ミノル）イテッ…
（笑い声）
何笑ってんだ この野郎
（菊永(きくなが)）やめろ ミノル
だって 菊永さん
へえ あんたが
立花(たちばな)の大将なの そう
（立花Ａ）菊永さん
愛徳の中間と加藤がいますよ
あっ？
立花 下山(しもやま)
愛徳 大前(おおまえ) 前へ
下山 そのブタ ぶっ殺して
愛徳の百姓どもに食わせろや
均 そのボケ ひき肉にして
立花のタコのエサにしろや
（立花Ｂ）てめえら ぶっ殺すぞ
消すぞ こら
（騒ぎ声）
（審判Ａ）静かにしろよ こら！
お前たちは 一体
柔道を何だと思ってるんだ？
何だよ
何だっつうんだ？　この野郎
言うてみろ われ
はっ…
いえ 何でもありません
始めてください
（下山）おい こら
（均太郎）ウアッ！
ぶっ殺せ こら！
負けたら家畜にすんぞ 均！
こら こら こら こら…
アイテッ…
君 これは柔道なんだよ
うるせえ 死ね
ウウッ アッ…
イテッ… この野郎
アイタッ…
ぶっ殺すぞ
おい １本だ １本
こっちの旗 上げろや
（立花Ｃ）ウリャ！
この野郎 おら！
ふざけんな この野郎
均ちゃん！
おい こら！
この野郎！
オリャ！
死ね
（浩志）
菊永からのラブレターってか？
早くわしらに見せなさい
あんたらには関係ないでしょう
とっとと帰んなさいよ
おっと 恋の予感てか？
１人になりてえなんてよ
ほら ほら ほら
何すんのよ 浩志
返せよ 待って もう
（浩志）ほら
（順子）えっ？
お前も俺に
ひとめぼれだったとはな
私も手紙もらったときは
信じられなかったわ
ウフッ…
俺は生涯 女に
夢中になることのねえ男だと—
思ってたんだが
自信がぐらつきそうだぜ
私も あんたのおかげで
素直な女になれそうだわ
（順子）ウフッ…
ねえ あんたのこと
菊リンって呼んでいい？
よせよ
いいじゃない
ねえ いいでしょう
ウフフッ… 菊リン
何だい？
私のことも 順リンって呼んで
イヤだよ
テレくせえじゃねえかよ
お願い 一度だけでも
ねえ ねえ
…たく しょうがねえな
女ってヤツはよ
一度だけだぜ
ジュジュジュ… 順リン
ブハッ…
（笑い声）
この女殺しが
何が順リンだ このバカ
（笑い声）
（菊永）お前ら
イヤ 菊リン 怒っちゃ イヤ
（徹）許して 菊リン
（笑い声）
てめえら ぶっ殺したろうか
ねえ 菊リン
あれ あんたんとこの
ヤツじゃねえの？
（徹）何だ？
（浩志）お猿のかごやか？
（菊永）ミノル！　何だ？
てめえら そのザマは
城東の…
ボンタン狩りだ！
（城東Ｄ）待て こら！
（叫び声）
（騒ぎ声）
（悲鳴）
ボンタン よこさんかい こら
ええい アアッ アアッ…
（笑い声）
テルっちゅうもんじゃい
文句あったら
いつでも城東に来いや
分かったか
何だ お前ら
城東のボンタン狩りに
ビビってんスよ
だって立花の連中
ムチャクチャやられてましたよ
浩志さん 徹さん 大丈夫ッスか？
バカ 城東の連中が
何ぼのもんだっつうの
でも城東は千人からいる生徒の
大部分が不良やってるし
カッコだけの
シャバ憎ばっかじゃねえかよ チッ
…んなこと言ってるから
ダメなの 君たちは
（翔子(しょうこ)）この野郎
おにいさん
火ぃ貸してくんないかな
（徹）あっ？
火だよ 火！
（徹）
何なんだ お前は 偉そうに
中学生は とっとと帰って
脱脂粉乳 飲んで 寝ろ
ちょっと かわいくないね
５中の鬼姫をなめるんじゃないよ
はぁ…
おままごとなら よそでやれ
ちくしょう
（マサヤ）
どうしたんだ？　翔子
あいつにコケにされちまってさ
任せろ
おい
（徹）あっ？
俺たちは城東の者だけどよ
（ケンジ）
ボンタン よこせや こら
そう言や ビビるとでも
思ってんのか
お前ら どこの中学だ
フカシこくんじゃねえ
この小便ハゲ
何だと 刺されてえか ウッ…
ウワッ ウッ…
こういう危ないおもちゃ
持ち出すと—
どういうことになるか
きっちりと教えといたろか
（うめき声）
す…
（マサヤたち）すいませんでした
二度と面 見せんじゃねえぞ
決めた あの人の女になるぞ
お前 何のためにやられたの？
むごい
ちょっと おねえさん
はい？
（今日子）徹君 お客さん
ヤッホー
オオッ… あっ？
（浩志たち）おっ
（翔子）おっと
（浩志）誰だ？
５中の如月(きさらぎ)翔子 徹君の女だよ
バ… バカ言ってんじゃねえぞ
テレちゃって
そういうとこ 好き
この野郎は
モテねえもんだから—
ついに中学生にまで
手ぇ出しやがったのか
かわいいじゃねえかよ
俺にも分けろよ こら
うるせえ
こんなガキに手ぇ出すか
徹君 かわいい彼女ができて
よかったわね
浩志君も分けてもらうんでしょう
うまくいくといいわね
（浩志たち）ああ…
今日子 今のは冗談
俺は徹と違ってよ
今日子 一途よ
おう 待ってくれよ おい
この野郎 ふざけてんじゃねえぞ
うるせえ てめえは
中学生に走ったんだろうが
今日子は俺に任せて—
お前は そのガキと
幸せに暮らせ なあ
そうだ そうだ 徹君
あんな生意気な女
ほっときゃいいよ
やかましい てめえ
俺に何か恨みでもあんのか
とっとと俺の前からうせろ
この野郎
それが いたいけな少女に向かって
言う言葉かよ 首つってやるぞ
おうおう 首でも何でもつりやがれ
俺の知ったこっちゃねえや
（浩志）徹…
女の子に 何ぼ何でも
言いすぎじゃねえの
死んでやる
ろくろ首になってやるからな
（浩志）ほら
（徹）死ぬわきゃねえだろう
（浩志）
最近のガキは すぐ死ぬぜ
（悲鳴）
おっ
純情一直線の鬼姫さまを
なめたらいかんぜよ
（浩志たち）怖い
（順子）徹の野郎
学校の裏の塀 乗り越えて—
毎日 逃げてんの？
（浩志）女にモテたことがねえから
どうしていいんだか分かんなくて
ビビってんだよ
クッ… ガキ相手に
情けねえ男だな
（坪田(つぼた)）あっ？　加藤じゃねえか
あの どちらさんでしたっけ？
とぼけてんじゃねえぞ こら
中学んときはタメだったろうがよ
同級生に 随分
なめられてますね 浩志君
加藤 この面 忘れたとは
言わせんぞ
あっ？
もしかして 坪田 サル吉か
うるせえ
てめえに変なあだ名
つけられたおかげで—
俺が どんだけ恥かかされたか
忘れちゃいねえだろうな
いいとこで会ったぜ
けじめ取らしてもらおうか
ほう… 随分
大風 吹かしよるが—
ちぃとは出世したようじゃのう
城東に行って もまれたからな
昔の俺とは違うぜ
ほう 城東ねえ
そのシャバい面には
お似合いの学校じゃねえか
（豆本(とうもと)）なめてんじゃねえぞ
死ね アッ…
おら！
離せ
アッ アアッ…
ウウッ ウウッ アッ…
さんざん追っかけて
捕まえてみりゃ—
小便なんか漏らしやがってよ
（笑い声）
こんなボンタン 捨てるしかねえわ
今日は まだ収穫ゼロだぜ
（笑い声）
何笑ってんだ こら
お前ら 元気がいいの
これは敏光さん
どうも失礼しました
テル
お前 最近 随分と
気合いが入ってるそうじゃねえか
フッ… 当たり前よ
わしは やるときはやる男だぜ
城東は 数が多いだけの
チンピラの集まりだなんて—
もう誰も言えんようになったろう
貫禄やのう
お前も これでちぃとは
名が売れてきとるらしいが
まあ 小者ばかり狙わんで—
たまには大物の首でも取ってやれや
そのつもりでいるぜ
まあ 気張れや
お前らもな
（笑い声）
（ウエートレス）
ありがとうございました
ケッ… 聞いたか
まるで わしらを小者扱いよ
学校のために体 張ってんのは
俺たちなのによ
何もせんで自分は高見の見物か
大物は違うよな
（石川）
愛徳の中間を見つけたぞ
なに？
おい
（映画の音声）
ぶち殺せ ぶち殺せ
（銃声）
テル
久しぶりだな 中間
本当だな
映画 面白かった？
そんなこと言いに
わざわざ来たの？
集金だよ こいつらの
その集金 そっくり
踏み倒してやろうか
フン… 相変わらず 渋いね
あっ？　大将
（徹）何だ？
（石川）おい
ヤーッ！
ウアッ…
クッ アッ…
ジタバタすんな こら この野郎
（石川）ボンタン 脱げや こら
（原田たち）おら
おら！
（笹岡(ささおか)）だらしねえな
（横井(よこい)）シャキッとせいや
おら！
ウアッ！
俺に こういうマネして—
どういうことになるか
分かってんだろうな
頭割られて縛られてんのに
どうしよってんだ
念力 出すか？
今日のところは負けといてやる
好きなようにせいや
その代わり 今度
会ったときは楽しみだぜ
ウッ… 覚えとけよ
お前ら１人１人に
永遠に地獄 見せてやっからな
（拍手）
相変わらず大した貫禄やのう
お前ら こいつの足 見ろ
傷があんだろう ここと ここ…
中学んとき
俺がドスで突いてやった傷だ
もっともそのあと
ドス 取られちまってよ
これもんだ
両手 重ねられてドスで地面に
縫いつけられちまったのよ
俺は あのころよりは
ちぃと根性 増したぜ
食えや！
フッ ハッ フッ！
えい えい ウッ！
（うめき声）
もう１発 行くか？
カンベンしてくれ
あーっ？　何て言ったの？
俺は耳が悪くて聞こえねえんだよ
アッ アッ アッ アッ…
アーッ…
ハッ アッ…
うんっ えいっ！
えいっ！
うんっ
アッ…
アッ アーッ アアッ…
ウッ！
（輝夫）
俺に ちゃんと聞こえるようによ
頭下げて丁寧に
はっきりと言ってくんねえかな
分かりました
カンベンしてください
（笑い声）
今度から でけえ面して
表 歩いてやがったら殺すぞ
（うめき声）
（原田）何が狂犬病だ
テルさんに掛かりゃ
どうってことないッスね
シャバい シャバい
（笑い声）
（山本）
騎士道物語などが有名ですね
ローランの歌とか
吟遊詩人 アーサー王の伝…
えっ？
（山本）な… 中間君
今 何時だと…
すいません
はい えっ？
情けな
城東はシャバ憎ばっかりだって
言ってたくせしてよ
それじゃ シャレにならんぜ
仕返しに行くんでやしょう？
あっしも お供しますよ
何だよ
シャバ憎になっちまったのかよ
だらしがねえな シャバすぎんぜ
ああ イヤだ イヤだ
（徹）信雄 お前 帰れよ
そんな つきあいますよ
お前 いいヤツだな
どうしたんスか？
徹さんらしくないッスよ
何か食いませんか？
昨日 パチンコで取ったから
俺 おごりますよ
中間じゃねえか
かわいいカッコして
なかなか感心やのう
お前のボンタン
履いてんだけどよ
どうもシャバくせえ
なあ 臭えだろう？
臭え 臭え！
たまんねえッスよ
シャバ憎さまのボンタンだからよ
（笑い声）
いいかげんにしろ この野郎
（輝夫）あっ？　何だ お前
アニキに あんまり
なめたマネしとったら—
黙ってねえぞ こら
バカ やめとけ
中間 てめえの舎弟も
シメられんようになったか
代わりに俺が礼儀っちゅうもんを
教えたろか あっ？
分かった
こいつには言っとくからよ
もう それぐらいでいいだろう
早いとこ行ってくれや
徹さん
ハッ… まあ いいだろう
今日は女連れだからよ
その調子で
お利口さんにしてろよ 中間
そのうち ボンタン
返してやってもいいからよ
頭 坊主にして頼みに来いや
（笑い声）
今に ぶっ殺してやんだけどよ
言うだけだったら…
誰でも言えるんじゃねえッスか
あっしは徹さん そんなこと
言わねえ人だと思ってやした
この野郎
あっしなんかに こんなこと
言う資格ないスけど
だけど…
さっきの徹さん
見たくなかったですよ
信雄！
（犬の鳴き声）
チッ… 犬まで俺をなめやがる
お前か 加藤ってのは
前に会ったな
それが どうした？
大将自ら ご出陣ってか
俺１人に えれえ騒ぎで光栄だね
今に口も利けなくなるぞ この野郎
一応 こいつの落とし前ってことだ
心配すんな
やるのは俺１人だ フッ！
フン
（浩志）カッコつけてんじゃねえ
おら！
やるねえ
トリャ！
こっち来い おら
ソリャ！
トリャ！
そら！
相手が竹光じゃなくて
残念だったな
寝言 言ってんじゃねえよ
まだまだ やる…
（城東Ｅ）ウワッ！
もう１発 行ったら内臓いくぞ
（城東Ｆ）おら！
ウッ…
まだまだ やるぞ
（敏光）
そういう気なら二度と俺と—
やり合う気がなくなるように
するしかしょうがねえな
（城東Ｇ）１本 ２本 ３本
（学生たち）おら おら おら…
ウウッ ウウッ…
（笑い声）
（浩志）
ウワッ… カンベンしてくれ
（笑い声）
ボンタン 狩れや
（城東Ｈ）フン！
（城東Ｉ）ほら 脱げ
（学生たち）ほら
（城東Ｊ）よっ！
これでボンタン狩りは
おしまいじゃ
敏光…
花も実もあるうちに やめとけや
おう
（笑い声）
…たく 似合いのコンビだ
２人して シャバくなっちまってさ
（翔子）
徹君は そんな男じゃないよ
そのうち 絶対
城東のヤツらをぶっ殺すよ
浩志君だって そうするよ
どうかね
この世界は いったん
落ち目になると—
坂を転がるようだからね
やめてください 順子さん
落ち目だとか どうして
そういう言葉 使うんですか？
使っちゃ 悪いんかよ
悪い
徹君は落ち目じゃないよ
徹 徹って うるさいね
このガキは
お家(うち) 帰って千歳飴でもなめてろ
千歳飴？
徹君も浩志君も
ヤクザじゃないんですよ
高校生なんですよ
普通になって
どこが悪いんですか？
あれが普通かい？
へえ あんた あの２人を
そこらに転がってる—
ただの男の子ってヤツに
しようとしてたからね
（翔子）えーっ！
そんなアホなこと考えてたの？
子供は口を挟まないで
帰って お子様ランチでも
食べてれば？
お子様ランチ？
ちょっと おたくたち
（順子）何だよ
（今日子）帰りなさい
…たく 年増はさ
…で あの２人が普通になって
うれしいかい？
もっとも 普通以下だけどさ
今は ちょっと
元気がないだけでしょう？
でもケンカに負けたからって
何なんです？
ケンカなんか くだらないことです
そんな勝ち負けにこだわるなんて
もっとバカよ
アッ…
何するの？
そりゃね
頭のいい人たちから見りゃ—
くだらねえだろうよ
だけどね バカはバカなりに—
与太郎は与太郎なりに
生きるしか道がねえだろうが
みんな 必死なんだよ
ちぃとばかり
頭がいいからってな
うぬぼれんじゃねえぞ
お嬢ちゃん
そういう考えしてんなら
あいつらに近づくな
男 腐らせるだけだからね
（今日子）順子さんの言ってること
よく分かんない
そりゃ 気の毒だね
あんたじゃなくって あいつらがさ
はぁ… ぬれちゃった 傘忘れて
雨宿り
えいっ えいっ
ねえ やらない？
私 うまいのよ
（笑い声）
えいっ
何よ おかしいわよ
ケンカに負けたくらいで
バカみたい
うるせえな
女と話す気分じゃねえんだよ
帰れ！
何よ そんな目で見ないでよ
嫌いよ まるで与太者じゃない
あっ…
どうせ 俺たちは与太郎よ
笑わせるね
今ごろ 分かったのかよ
（今日子）徹君 浩志君 待って
ごめん
ごめんって言ってるじゃない
聞こえないの？　徹君 浩志君
行かないでよ
お願い
（徹）新田(にった)さん
（浩志）どうも
（新田）
シャバい面してんな おい
（せきばらい）
（均太郎）番長！
（信雄）おう
か… 兼子(かねこ)君
信雄君
銀 忠 行くぞ
俺… 今日ダメ 下痢
俺 歯医者
（信雄）シャバ憎が！
（学生たち）おお
均 晋平 純 ボンタン狩りだ
（均太郎たち）はい 番長
（騒ぎ声）
ボンタン狩りだ
（信雄）待て こら
ぶっ殺すぞ こら
（信雄）待て！
ボンタン 脱げや こら
早(はよ)うせい タコ
昼寝でもしてろよ タコ
ボンタン よこせ こら こら！
待て こら
フライにすんぞ
おら！
（城東Ｋ）
なめてんじゃねえぞ
てめえ
愛徳のボンタン狩りだ
行け 均！
はい
オリャー！
オーッ！
（城東Ｌ）お前ら 城東相手に
こんなことして—
ただで済むと思ってんのか
うるせえ
このお方を誰だと思ってんだ
愛徳の番長 顔崎太(かおざきふとし)さんだぞ
おう
この！
ウッ…
お前らより 強いヤツや
危ない野郎は いくらでもおるよ
その度にシャバくなってたら
一生 シャバいまんまじゃねえの？
“仁義なき”で
文太(ふんた)が松方(まつかた)に言ったセリフ
覚えてる？
狙われる者より
狙う者のほうが強いんじゃ
（笑い声）
（信雄たち）アッ…
（輝夫）待たんか こら
（騒ぎ声）
そこまで！
随分と はしゃいでるの テル
（輝夫）どういう意味よ
アッ… 何 大物ぶっとるんじゃ
口の利き方 親父(おやじ)そっくりじゃのう
つるんでバカやっとる与太公が
いつまで はしゃいどるんじゃ
心配 要らんですよ
もうじき 終わりますよ
じきにねえ
ウッ！　お前はホントに
やなやっちゃな
（笑い声）
（加奈江(かなえ)）はぁ…
電話１本でね
“しばらくいなくなる”って
それだけ いつもそうなの
それでね
諦めようかなって思ったころ—
また ふっと帰ってくんの
新田って そういう面倒な男
ねえ どこ行くって言ってた？
あの人
先 帰れって言われただけで
そう…
ねえ 好きな子 いる？
（浩志たち）はぁ…
手相 見てあげよっか
ほら
歌でも歌おっか ねえ
甘いとき はずむ心
踊ってよ １人じゃ
寂しいじゃない フフッ…
ひと夜のきらめきにゆれる
キャンドルがうるむ瞳(め)の中で
無邪気に踊ってみせる
ほら
ダンシング･オールナイト
言葉にすれば…
♪〜
〜♪
（輝夫）泉(いずみ)今日子さんですか？
はい？
あの… 僕
中間君と加藤君の友達で—
藤本といいます
原田と石川です
（原田たち）どうも こんにちは
徹君たちのお友達ね
ええ
電話よ
泉さんって女の子
（浩志たち）えっ？
今日子
徹君 随分 捜しちゃった
今 お友達の藤本輝夫君と一緒なの
えっ？
とにかく 藤本君たちも
謝りたいって言ってるんだし—
ケンカなんかしないで
話し合いで解決すべきだと思うの
ちゃんと聞いてる？
場所？
海のそばにある
ポセイドンってドライブインで—
泉さんと一緒に待ってるから
顔崎太君たちが狩ったズボンと—
中間君たちのズボンを
交換するということで—
お願いしますよ 中間君
加藤君にもよろしく
あの… 話し合いするのに—
どうして こんなに
人が多いんですか？
知らねえな
そこの千両役者に聞いてみろや
大将は大将らしく
デンっとかまえておってよ
ボンタン狩り始めたの 俺やからね
終わらせるのも俺ってのが
スジやないの？
あなたたち 何言ってんの？
分かんない
謝りたいって言ってたでしょう？
話し合いするって言ってたじゃない
あなたたち 徹君と浩志君に
何するつもりなのよ
おお 来たぞ
（輝夫）中間 加藤
シャバ憎さまが
仲良くいらっしゃい
（笑い声）
徹君 浩志君
はい お嬢ちゃんの役目は
ここでおしまい
向こうで おとなしく
見学してなさい
あなた ダマしたのね
テル！
（輝夫）坪田
（坪田）はい
向こうで
気の強ーいお嬢さんに—
カレーでも
ごちそうしてあげなさい
（坪田）はい
（浩志）おとなしくしろ 今日子
（坪田）来い
（今日子）うんっ
お前ら まさか
話し合いに来たんだと—
思っちゃいないだろうね
もっと丁寧に置かんかい
ウチの学校のボンタンさまじゃぞ
お前らのクソボンタンじゃ
（笑い声）
中間 加藤 拾って来なさい
（石川）早うせんか タコ
やめて ひどいじゃない
黙って座ってろ
はぁ…
よーし 座りなさい
かわいらしいシャバ犬じゃのう
チンチンするか？
（笑い声）
お前らの舎弟が
お茶目やらかして困ったわ
こまいのいじめても
しょうがないからね
ケジメは お前らから取るよ
どうケジメつけるつもり？　あっ？
アッ…
フッ…
（おなら）
アッ…
（笑い声）
この！
この千両役者がよ
花道 飾りたがってんだから
素直に飾らせろや
口は挟まねえ約束じゃねえか 敏光
お前がなめられとるからや
俺たちをてめえらのケンカの道具に
使おうっての？
やれんのう
このボンクラ
（ガラスの割れる音）
オリャ！
城東が なんぼのもんじゃい
ヤッ！
やかましい おら！
今日子！
今日子 便所 入って
鍵 閉めてろ
俺たちが行くまで出るんじゃねえぞ
ふざけたマネやらかすと
てめえら 死体になって
こっから出ていくつもりか
ヘッ… そのときゃ
てめえも道連れだぜ おら！
てめえら つるんで地獄へ行けや
ちくしょう
焦るな テル
あいつらが どれだけやれるか
見てやろうじゃねえの
（店員）
もしもし 警察ですか もしもし
こら
フッ！
ハッ！　アハハハッ…
クソ！
どうした？
どうしたんスか？
あの中間と加藤がよ
おら！
（一同）ウアッ…
中に１歩でも入ったら
墓場に送るぞ
クソガキ！
ウアーッ！　ウアッ…
あいつら 根性あるな
単にバカなだけかもしれん
ウアッ アアッ…
こっちだ こら
フッ フッ アアッ！
そら！
（城東Ｍ）
なめんなよ こら ウッ！
おら トリャー おら！
（徹）待て こら
オリャー！
これでもかぶってろや
（城東Ｎ）
アチッ アチッ アチッ…
この 死ね
この野郎！
オリャー！
ウワーッ オッ…
ウアッ！
山田 逃げてんじゃねえぞ
寝言 言いに
わざわざ来たのか
終わらせんだ
フッ フッ フッ！
（浩志）この野郎！
てめえ 離せ こら
ウワーッ…
野郎！
来い
この野郎！
おら！
立てよ こら
死ねや
かかって来い こら
中間！
クソー
（車の音）
オッ…
（原田たち）ウワッ…
城東が なんぼのもんじゃい
出てこんかい こら！
てめえら 出てこい こら
こら あっ？　こら！
（徹）テル 逃げんじゃねえ
くたばれ こら
（一同）
やった やったぞ やった！
本物のバカだ ウッ！
いいかげんにしねえと
ホントに ぶっ殺すぞ
ハッ！
ウウッ ウッ…
俺は もともと
頭おかしいんだからよ
ここで殺しとかねえと
あとで何するか分かんねえぞ
オワッ…
死ねや アッ…
おら！
まだまだー
もうちっと 遊べるぜ
テル
テル どこだ！
中間 おら！
オリャ！
（輝夫）ウッ ウウッ！
この！
これからは大人のケンカじゃ
てめえ 殺して
年少 行ってやる！
そら！
ウッ…
（笑い声）
そんなもんで
根性 見せてるつもりか
テル
さっきは助けてもらったな
礼を言うぜ
中間
オオッ…
（笑い声）
ンン！
かかって来い どうした？　テル
たった１人が怖いのか？
かかって来いや
クソー
アアッ…
アッ！
てめえには似合いの墓場だぜ
死ねや
オリャ えいっ ウッ アッ！
オリャ！
アアッ…
（笑い声）
アリャ！
アアッ… 勝ったぞ
勝ったぞ！
こら かかって来んかい
かかって来んかい
アアッ…
アニキ
徹君！　浩志君！
（浩志たち）今日子
私のせいで…
ごめんね
（順子）何をどうやったら
こうなるんだよ
…たく 信じらんねえな あいつら
（信雄）はぁ…
あっしが信じられないことは—
アニキたちは どうして
足 引っ張るような—
普通の子が好きなんスかね？
普通だけどね
悪い子じゃないよ あれは
どうしようもねえ与太郎のことをよ
死ぬ気で心配してくれるヤツなんか
めったにいないからね
今日子もさ 心のどっかは
与太郎なんだよ きっと
うん… 年増の言うことは分からん
アイテッ…
（学生たち）
１･２･３･４･５･６…
（山本）
自由な文化運動が起こってきた
これがルネサンスですね
その時期は—
14世紀から16世紀に渡っている
ルネサンスはイタリアに起こり—
やがてアルプス北方にも広まった
（山本）
その新しい文芸や思想を—
人文主義 あるいは人間主義
ヒューマニズムと呼ぶ
次 誰か読んで
泉君
泉今日子
ダメ！　ケンカしちゃダメよ
徹君 浩志君
（山本）あの２人は
ケンカじゃなくて遅刻です
（笑い声）
♪〜
遅刻ばっかしてると
またダブるぞ 徹
人のこと
言えないでしょうが
（鬼島）おい
おいだってよ
どうする？
もう当分
ケンカはしたくねえよ
シャバ憎 決め込むか
（鬼島）加藤 中間
（浩志たち）あっ？
ハッ…
ひでえ面してやがるな
お前ら
（浩志たち）どうも
大方 山田敏光あたりに
やられたんじゃろうが
わしの忠告
聞かんから—
そんなひどい
ありさまになるんじゃ
いいか
これに懲りて—
しばらく
おとなしゅうしとれや
のう！
ほら
（浩志たち）
やった！
（笑い声）
（徹）ヤッホー
〜♪