（鬼島(おにじま)）今度 派手なことを
やらかしたら—
間違いなく鑑別所だからな
分かったな 加藤(かとう)
（浩志(ひろし)）はい
どうも お世話になりました
チクショウ
誰も迎えに来やがらねえ
（徹(とおる)）そりゃなぁ
（徹）お前に人望がねえからよ
（浩志）徹
（徹）はい
おっ！　サンキュー
うめえなぁ
（信雄(のぶお)）浩志さーん
（花火の音）
（晋平(しんぺい)）お帰りなさーい
（信雄たち）おめでとうございます
お帰りなさい
（信雄たち）お帰りなさい
浩志さーん おめでとうございます
何だ お前らも来てたのか
あれ １人足りねえなあ
純(じゅん)は？
おい 純はどうした？
（均太郎(きんたろう)）それがあいつ 最近
つきあってた女にフラれましてね
ちょっと
おかしくなっとるんですよ
情けねえな
モテねえ者(もん)が
ムリして女とつきあうから—
そういうハメになるんだよ
人のこと言えんのか？　浩志
バカ言え 俺なんか
拘置所に入ってる間—
女が毎日 差し入れに来てよ
もう 居心地いいったら
ありゃしねえ
（浩志）ちょっと太ってないか？
（徹）女って どこのだ？
どこのって
お前 そっちこっちのよ
お前なあ そういう
自分が惨めになるウソは—
つかんとけよ
うるせえな この野郎
ガキにしか相手にされねえような
お子さまランチのくせによ
よけいな口 出すな
お子さまランチ？　この野郎
ガキにも相手にされないような
バナナ野郎が
ヤニ臭(くせ)え歯 むき出しにして
吠えてんじゃねえよ
（浩志）やんのか こら
（徹）おう 上等だ こら
（２人）この野郎
（徹）ああ！
（浩志）ああ 痛(いて)え！
（忠治(ちゅうじ)）もう始まった
（雷の音）
（電球が割れる音）
（２人）よっ
誰だ？　警察の前で
ケンカしてんのは！
（警官たち）やめろ 待て こら！
（警官たち）待てー 加藤！
おばちゃん
早く早く早く
もういいよ
おばちゃん もう早く
（店員）はいはいはい
（浩志）もう！
（店員）おつり
（浩志）はいはいはい
（浩志）もーう！
（店員）ありがとう
（徹）信雄
（信雄）へい
二日酔いなんだけどよ
（徹）ハァー
（信雄）ウッ くっさー
（信雄）これ はい
うーん 臭わない
（忠治）いい息 いい気分
（銀一(ぎんいち)）刺激的
（生徒）ごめんごめん
打ち上げちゃった
ごめんね
（純）何見てんだよ
（悲鳴）
痛え！
（浩志）悪(わり)い悪い
何だ 純じゃねえか
ヘヘッ 何そんなに
とんがってんだよ
俺のこと 迎えにも来(こ)やしねえで
大体 お前は そんな発狂した
ゴリラみたいな面(つら)してっから—
女に捨てられるんだぞ
あんたに何が分かんだよ
あんた？
女とつきあったこともねえくせによ
はあ？
（純）そういうセリフは—
女に相手にされるようになってから
言ってほしいね
（浩志）やかましい
（純）ウッ
（浩志）誰に口きいてんだ
頭にクソのぼったか この野郎
何だよ
やんのか こら
とちくるいやがって…
おー 痛え
（山本(やまもと)）えー 今日はみんなに
転校生を紹介する
（山本）丸野政次(まるのまさじ)君だ
（丸野）丸野です
みなさん よろしゅう頼んます
（丸野）いじめんといてくれよ
丸野君 もういいのかね？
ままま…
まあ そういうわけでね
まあ 君の席はそこだから
いやー おはよう
遅れてすんません
（浩志）いやー 朝
鼻血が出ちゃったもんすから
うん？
あの野郎 どう思う？
おう 結構向かってくるタイプだな
早めにガツっと
１発かましといたほうがいいかもな
おう！
こんなとこにいたのかよ
探しちゃったのよ ララランラン
俺たちに何か用か？
まあまあまあ
タバコでもどうだい？
（丸野）ほら
（浩志）おう すまねえな
お互い グレた者同士
ちっとは知り合わねえとな
…で お前 どっから来たの？
（丸野）お前？
初対面でお前はねえだろうが
こいつ口のきき方知らんのか？
おい
自慢できることじゃねえけど
俺たち ダブってっからよ
クラスは同じでも年上なんだぜ
おい 年は関係ねえだろうが
世話になった先輩なら
いざ知らずよ
俺はな ２年前まで
この辺に住んでたんだ
五中で番張ってた狼の丸って言えば
たいがい知ってるぜ
この町にはダチも腐るほどいるんだ
やるんならやったろうが
ちょっと待った
これ吸い終わるまで
ヘヘヘ…
ところで お前ら
金(かね) 欲しくねえか？
バイトあんだけどよ
金魚売り
（浩志）金魚？
（丸野）おう
金魚っつってもな
天秤棒で こう担ぐやつじゃねえぜ
あんだろうが こんな
金魚の形したしょうゆ入れるやつ
あれによ
水で溶いた例のやつをよ
ピュッ ピュッと こう入れてよ
金になるぜ
やんねえか？
おい 何かヤバくねえか？
僕も そんな気がしてきた
イテッ！　あー イテテテテ
クアー キーッ
ああ まだ傷がつりやがる
こないだ ドスで突かれちまってよ
まあ 切られるよりはマシだがな
なっ？　そう思うだろう
ああ？
何だ その面
やんのか？
俺とやんのか？
カッ ガーッ
（丸野）カアーッ
（均太郎）こらー こらー
大前(おおまえ)！
てめえ またハッタリ
こいてやがるな この野郎
（丸野）アーッ ウワー
こらー！　徹さんと浩志さんに
何言ったんだ おらー
やめろ 大前
俺はお前の先輩だぞ
はあ？　大前？
（均太郎）誰に言ってんだ こら
（丸野）お前だ
でっけえ口は この口か？
この五中の面汚しが
イテテ… カンベンしてくれよ
カンベンしてくれよ
転校したてで
なめられないように—
ちょっとハッタリ
かましただけなんだよ
何が なめられねえようにだ
こらー！
（均太郎）こらー 死ね
（丸野）ウワー
（晋平）こいつは
根っからのウソつき野郎で—
近所でも“狼少年 丸野”って
有名なんスよ
とにかく ハッタリだけは
うまいんだから
しかし 徹さんも浩志さんも—
よく ぶん殴らずに
こいつの話 聞いてやりましたね
い… いやぁ
お… 俺たちも最近
人間ができてきて—
気が長くなったというか
なあ なあ？
そう こいつのウソ たっぷり
楽しませてもらったってわけよ
（浩志たち）ハッハハハ…
（浩志）おっ？
（均太郎）あっ おい 待て こら
（丸野）ブッ ブッ
（均太郎）汚(きたね)え！
デーブー
（均太郎）この野郎
おい お前ら！　黙ってたけどね
俺には７万の手下がいるんだぞ
そいつら 引き連れて
いつか戻ってきて—
お前ら全員を
ぶっ殺してやるからな
来るなら来なさい
覚悟しとけ バコーン
７万の手下だってよ
恐ろしいヤツ
（順子(じゅんこ)）浩志
（ケン坊(ぼう)）徹君
お前ら ２人そろって 狼少年に
コロッとダマされたんだって？
誰が言ってたんだ？　そんなこと
まあまあ
それで そいつどうしたの？
ちょっと脅かしてやったらよ
たった１日で
転校していきやがってよ
…たく 情けねえ野郎だぜ
情けねえのは てめえらだろうが
そんな野郎にダマされるなんて
ホント ２人そろってマヌケだね
順子 お前な
そういうふうに
すぐ男をコケにするから—
男の１人も寄ってこねえんだぞ
その年でハイミスってか？
気の毒…
この野郎！
万年 女日照りのくせしやがって
こう見えてもな 寄ってくる男は
ごまんといるんだよ
カボチャにもモテねえ
てめえらみたいな酢ダコ野郎とは
わけが違うんだよ
（浩志たち）酢ダコ野郎？
アハハハ！
モテない者同士
そう いがみ合っても…
（３人）ああ？
（徹）この！
（ケン坊）だるまさんが転んだ
何止まってんだ 早く行けよ
（徹）この野郎
なめとんのか この野郎
何が“だるまさんが転んだ”だ
こらー！
（浩志）この野郎が
（徹）おーい
（浩志）おい
お前ら 何焦ってんだよ
飯食いに行かねえか？
すいません これとちょっと
約束があるもんスから
あっしも 沙貴(さき)ちゃんとちょっと
あしたは きっとつきあいますから
俺たちには あしたはねえんだよ
お前ら 絶交だ こらー！
あいつらに女がいてよ
なんで俺とお前に
女がいねえんだよ
ムカつくと思わねえか？
マズイぜ この状況は
何とかせんとな 浩志
お前 それ
イヤミで言ってんのか？
ああ？
とぼけんじゃねえよ
お前には翔子(しょうこ)がいるだろうが
いや あれは…
いや あれはなんて
気取ってんじゃねえよ
てめえが ちょくちょく
翔子に会ってることぐらい—
俺の耳にも入ってきてんだよ
俺は石じゃねえんだからな
（ママ）いらっしゃいませ
余裕か
てめえには
女がいなさるもんだから—
独り身の俺に
同情してくださるってか？
バカのくせによ このタゴ作が！
そこまで言うことは
ねえんじゃねえか？
うるせえ てめえみてえなバカに
同情されてな
うれしかねえんだよ
うせろ ボケ
ああ 分かったよ
確かに お前の言うとおりだ
女っ気がまるっきりねえのは
お前だけだったよ
（泣きまね）
お前 もう死んだほうがいいぞ
哀れすぎて
見てらんねえからよ ウウウー
（泣きまね）
大きなお世話だ
殺すぞ！
（純）浩志さん
（浩志）何だ お前 聞いてたのか
（純）はい
みっともねえと思ってんだろう
おかしけりゃ笑え
いえ 自分には笑えんですよ
そうか
（浩志）お前も…
（純）同じような境遇ですから
（浩志）そうだったよな
（純）はい
（浩志）こうなりゃ
ホントに分かりあえるダチは—
純 １人かもしれねえな
（純）そう言ってもらえると
うれしいっスよ
（浩志）俺 ホントは
徹の野郎が嫌いなんだよ
なあ これからは
純と浩志のコンビでいかねえか
（純）ホントっすか？　浩志さん
おい その浩志さんてのは
やめてくれよ
純･浩志の仲で いこうじゃねえか
（純）そんなぁ
とんでもないっスよ
尊敬してる先輩に
タメ口なんかきけませんよ
純… お前 いいヤツだな
こないだは
殴ったりして悪かったな
カンベンしてくれよ
とんでもないっスよ
俺は浩志さんに殴られたって—
いっぺんでも恨みに思ったこと
ないっスよ
純… それ
本気で言ってくれてんのか？
もちろんですよ
お前 いいヤツだねえ
俺も浩志さんのような
尊敬できる先輩を持って—
ホント果報者っす
泣かせるようなこと言うなよ
最近 急に涙もろくなっちまってよ
これ どうぞ
地蔵さんか…
ありがとよ
ああ…
…とか言っても 男２人—
こんなところで座ってても
しょうがねえから
とりあえずは何とかしなくちゃな
俺 最近つくづく思うんスけどね
何つうか…
ツッパってねえ普通の女の子と—
こう さわやかな恋っつーのが
してみてえなって
（浩志）さわやかな恋？
（純）うん
お前 バカじゃねえか
頭パンチ当てて 眉毛そってて
何がさわやかな恋だ
そんなこと言ってっから
女にモテねえんだよ
モテない？
言っておきますけどね
俺は つい最近まで—
女とつきあってたんですよ
ずっとロンリーガイの浩志さんとは
わけが違うんですよ
（浩志）やかましい
（純）何すんだよ 浩志
浩志？
誰に向かって口きいてんだよ
さっき自分でそう呼べって
言ったじゃねえか
そんないいかげんだから
女に相手にされねえんだよ
何だと この野郎！
やんのか？　こら
上等だ！
こないだ殴られた借り—
いつか返してやろうと
思ってたんだよ
やっぱりウソついてやがったか
何が恨みに思ってねえだ
このウソつき地蔵が
（浩志）死ねよ
（純）アイテテ
（浩志）おい
（純）うるせえ この女日照りが
（浩志）ウッ
（純）ウワー
（浩志）おらー
10年早いんだ バカ野郎
（浩志）やったな
（純）ウワー
（浩志）てめえ
（純）アア
こら おら
（浩志）ウオー
（純）飲んじゃった
（浩志）ウワー
（純）イタイタイタ…
（純）イタタタタタ
（純）ウワー ウオー
（浩志）殺してやる
（純）痛い 痛い
（徹）純！
あらー ひでえ面だね
飯一緒に食いに行かねえか？
浩志さんも一緒ですか？
そりゃ まあな
じゃ 自分は遠慮させてもらいます
お前ら
純から何か聞いてねえか？
それが 聞いても何も言わんのです
間に入って
何とかしてやろうと思ってもよ
事情が分かんねえんじゃ
話のしようもねえしな
どうも純のせいだけじゃねえような
気がするんスけどね
浩志のこのイラつきようからすると
やっぱ女だな
（信雄たち）ああ
全ては浩志に女っ気がねえのが
災いしてんだよな
このままじゃ いつこっちに
とばっちりが来るか
あっしも気が気じゃねえんですよ
何コソコソ くっちゃべってんだよ
ああっ？　俺に
聞かれたくねえってことは女の話か
はーん…
ナイショ話するぐれえだったら—
ムリしてつきあわなくたって
いいんだぜ
（浩志）みんなでデートでも何でも
してちょうだいよ
俺は家 帰って
雑巾がけでもすっからよ
やだなぁ
ナイショ話なんかしてないっスよ
（信雄）ねっ！
（徹）えっ？　おお そうだよ
ただ 向こうにいる２人連れが
かわいいなって言ってただけだよ
（徹）なあ なあ
（信雄）向こう向こう
（浩志）ほう なかなかじゃねえか
（浩志）信雄
じゃ あれ引っかけてこい
えー？
女日照りの俺のために
一肌脱いでくれっつってんだよ
そんなぁ あっしにはムリですよ
ほーう
かわいそうな先輩のためには
力になれねえのか
おい 信雄 ちょっと
しょうがねえから
やるだけやってやれ
あの調子じゃ 浩志がどこまで
お前に絡み出すか分からんぞ
けど あっしには
ナンパなんて とても
（浩志）信雄はいいよな
何つったっけ あの子
あっ！　沙貴ちゃんか
今ごろトラックに
跳ねられてなきゃいいけどな
分かりました 行きますよ
何だ 信雄 イヤなのか？
俺の頼みがそんなにイヤだったら
いいんだぜ？　別によ
いいえ 喜んで
行かせていただきます
気を抜いてー
（メイコ）行こう
（マミ）うん
（せきばらい）
（信雄）あの ちょっと失礼します
（マミたち）えっ？
（信雄）楽しい下校中のひとときを
お過ごしのところ—
誠に申し訳ないんスけど
あっしの話を
聞いちゃもらえませんか？
（マミたち）はあ？
少々お時間ありませんか？
30分…
いえ 15分でいいんスけど
お茶でも
おごらせてもらえませんか？
（マミ）それ もしかしてナンパ？
そっ… そっスね
大きくジャンル分けすれば
（笑い声）
いや あっしじゃなくて
あそこにいる パーマをかけた
お方なんですけどね
“彼女ができなくて
寂しいから—”
“せめて女の子と話がしてえ”
なんつってましてね
へえ… そんなに
モテなさそうには見えんけどね
（メイコ）結構カッコイイじゃん
いやぁ どのみち
ろくな野郎じゃねえんスけどね
悪いヤツなの？
まあ 小悪党ってとこっスかね？
でも ご心配には及びませんよ
ねちっこいのだけがとりえの
小心者ですから
（浩志）誰が？
（信雄）誰がって そりゃ…
あれー！
あれーじゃねえだろう この野郎
すっとぼけやがって 痛え
大体 てめえ こんな女たちに
なに時間くってんだよ
（マミ）ちょっと
こんな女たちってどういうこと？
（メイコ）私たち程度じゃ—
今ぐらいの時間をかける価値も
ないっていうことなの？
何だよ
いくら顔がかわいいからって
偉そうにすんなよ
（マミたち）かわいい？
（浩志）おう
それは 素直に認めるよ
普通 女の２人連れっていやあ
１人がそこそこかわいけりゃ
もう１人がブスっていうのが—
相場なんだけどよ
２人そろって超かわいいんじゃ
しょうがねえよな
結構分かってるじゃない
やるわね あんた
小悪党でも
女を見る目は確かなようね
フッ… じゃ 行こうか
そりゃ ちょっとならお茶ぐらい
つきあってあげてもいいけどさ
私だっていいけどさ
友達 放っといていいの？
俺には友達なんかいねえよ
いるのは手下と敵だけさ
またまたぁ
カッコつけちゃって この
（マミたち）フフフ…
（浩志）うん？　うん？
（笑い声）
（４人）恐ろしいやっちゃのう
何が“俺には友達はいねえ
いるのは手下と敵だけだ”だよ
よく言ってくれたよな
ああ？　浩志
…で あれからどうした？
おごるだけおごって バイバイか？
おいおい 誰に向かって
言ってんのか分かってんのか
俺が実際 調子に乗ったら
どれだけのパワー出すか—
知らんわけじゃなかろうに
ほれ
（信雄）ホテル？
ラ･セゾン？
ば… バカ言え
お前 そんなハッタリで
いや 俺も実際 運がよかったよ
新しい靴 買おうと思って
金持ってたからな
や… やったんスか？
２人相手に？
バカ野郎 そんなうまい話が
あるわきゃねえだろうが
髪の毛の短いほうとだよ
もう１人は
茶 飲んで帰っちまった
（徹）ウソだろう なあ？
いやぁ 俺もつい久しぶりだから
に… ２回も？
おかしいじゃねえかよ
どこの世界にナンパされた直後に
制服のまま ホテルに行っちゃう
女がいんだよ ええ？
いや “人生 山あり谷あり”
っつうけどよ
俺もやっと谷から
脱出できたんだろうな
ツキが回って来やがったぜ
けど おかしいじゃねえかよ
お前のその話が
もし仮に本当だとしてもだ
“もし”じゃなくて本当だよ
見ろよ この妙にサッパリした顔
まあ 本当だとしてもよ
あれだけの女に
男がいねえわけねえだろう
そうなんだよ
男がいやがったんだよ
ベッドでタバコを吸ってるときに…
ねえ 浩志君…
今度 いつ会える？
男がいるんだろう？
俺はマヌケな間男になるのは
ごめんだぜ
…と言ったわけだ この俺が
し… 渋い
そしたらよ
じゃ 彼と別れるって言ったら
浩志君 どうする？
（浩志）なんて
また聞きやがるからよ…
別れてくるっつーなら
本気で愛してやってもいいんだぜ
…と言ったんだよ
カッコイイ！
そ… それで どうなったんだよ
それからよ
２回目が始まったのは
ああ…
あれ？　どうしたの？
引きつっちゃってよ
何が？
俺は じぇんじぇん 普通だよ
そんなに悔しいのか？
俺に女ができたことがよ
何で俺が 悔しがんなきゃ
いけねえんだよ
全然 平気だよ
よかったじゃねえか
俺はホントのこと言って
心配してたんだよ お前のこと
ホントかよ？
おう
あまりにも お前が惨めすぎて
このままじゃ—
首くくるんじゃねえかと
心配で心配で
よかったじゃねえか 女ができて
心から おめでとうと
言わせてもらおうじゃねえか
そうか そう言ってくれるか
徹 ありがとうな
俺 今だから言うけどよ
徹のこと
羨ましかったんだよ ずっと
（徹）ああ？
翔子のこと
ガキとか けなしててもよ
そこそこかわいい翔子に
惚れられてる徹がよ
それに比べて この俺の体たらく
“何とか 徹とは
互角の立場にいたい”
“徹に追いつきたい”と
思ってたのに
あっという間に 徹のこと
追い抜いちまったなんてよ
そんな俺に おめでとうと
言ってくれるなんて—
ホント 徹って
最高の友達だよな アハハハ
つうことで 俺
女と約束があっからよ
じゃあな
チャチャラ チャラチャ
お前らにも また女のこと
教えてやっからよ
（浩志）バカなターン ターン…
ママ きれいだよ
クソ野郎が
（４人）ウワー
何が“別れてくるなら
本気で愛してやる”だ
調子に乗りやがってよ
あんなバカ すぐフラれるに
決まってんじゃねえか
（徹）なあ？
（信雄）そ… そうっすね
女だって冷静になりゃ
あのゲス野郎と自分の彼氏と—
どっちがいいか
すぐに気づくってもんだ
それに気づかんような女なら—
この俺がムリやりにでも
別れさしたるわ
そして浩志がフラれた
そのときには—
鬼のように死ぬほど笑ってやるぜ
ハハハッ！　ククククッ！
心からおめでとうっつったんじゃ
ねえのか
弱ったやっちゃのう
えっ？　何？
だから ホント…
（メイコ）ごめんね
（浩志）えっ？
えっ？
何でよー！
（徹）何！　フラれた？
（ケン坊）もう？
（浩志）…たく
情けねえったらありゃしねえ
たったの２日だよ？
浮かれていたのは
“お母さんがダメって言ったから”
だってよ
もうちっと マシなウソ
つきやがれってんだ
殺してやろうかと思ったぜ
ツキが回って来たなんつってよ
はしゃいでいたのが恥ずかしいぜ
こんな惨めなフラれ方でよ
せっかく徹も
喜んでくれてたってのによ
何か…
自分が情けなくてよ
浩志さん
ヘッ…
涙が出てきやがった
おかしいだろう
笑えよ 徹
ブッ ハーハハハハハ！
（笑い声）
（浩志）この野郎！
笑いやがったな
（笑い声）
（浩志）笑いやがったな
（浩志）ぶっ殺してやる
笑いやがったな
（笑い声）
（浩志）このクソッたれ
お前にツキが
回ってくるわけねえだろう
バーカ！　ざまあみろ！
（徹）痛くない 痛くない
今の俺はすごくうれしいから
全然痛くないよ
許さねえ
（笑い声）
（徹）ウワー
（徹の笑い声）
やっぱ…
あの２人 友達じゃねえな
（五中Ａ）ほんでもってよ
それを姉ちゃんに見られちまってよ
（カブ）何だ それ
自殺もんじゃねえか
（笑い声）
（リョウ）偉そうに３人で
広がって歩きやがってよ
（二中Ａ）こら ジャマだぞ
どけ
何だと この野郎
そっちこそどけや
誰に口きいてんだ こら ああ？
何だ お前 どこの者だ
二中だよ 文句あんのか
（五中Ａ）こいつだぜ
二中のリョウってのは
ほう お前か リョウってのは
よう お前お前って
軽く言ってくれてっけどよ
このバカ知ってっか？
さあ 知らねえ
俺は五中のカブって者だ 覚えとけ
カブか大根かニラか知らんけどな
ケンカ売るときは
相手見てやれよ おう？
五中はすぐそこだぞ
言ってみりゃここは
俺たちの縄張りみてえなもんだ
ここいらで
でけえ面してんじゃねえよ
何イキがってんだよ
どこに縄張ってんだ？
見せてみろ 縄を ええ？
うるせえからやっちまうか
（均太郎）おい
どうした カブ
先輩
愛徳(あいとく)の…
黄色いブタだ
何だ リョウじゃねえかよ
どうも
先輩 こいつら
五中のそばまで来とって—
でかい面しやがるんで
今から やったろうと
思うとったんですよ
何だと こら
急に強気になりやがって
おい リョウ
このカブはよ 俺の跡継いで
五中の番張ってる男でよ
俺のかわいがってた後輩なんだよ
俺の目の前で
カブに恥かかせやがると—
この俺が黙ってねえぞ
ざまあみやがれ このバカ
さっさと消えんかい
（菊永(きくなが)）何だよ リョウじゃねえか
あっ 菊永さん
お前 愛徳の
こんちは
何だ こいつらともめてんのか
ああ そこの
五中の何とかいうのが—
ここいらは五中の縄張りだから
でかい面すんなって—
因縁こきやがるんですよ
五中の縄張り？　何だ それ
この裏には
ウチの学校だってあんだぞ
お前ら この立花(たちばな)の菊永にも—
ここいらよけて通れって
言うつもりか？　おお？
（五中Ｂ）立花の菊永？
おまけに愛徳の人まで
しゃしゃり出てきてすごむんスから
かなわんですよ
何だ お前
中学生のケンカに
首つっこみに わざわざ来たのか
いや 通りかかっただけです
俺も五中の出身だから
家が近いんス
先輩
おい リョウ やっちまえ
向こうに
愛徳のブタがつくのならよ—
こっちには立花の菊永が
ついてるって言い返してやれ
（リョウ）いいんスか？
（菊永）おう かまわん かまわん
ぶちのめしてやれ
さて… じゃ やるか
さっきの元気はどうした？
五中のニラ君よう
おら かかってこい どうした
ケッ しょうもな
どうせこんなヤツらに
やる度胸なんてありゃしねえよ
しょうがねえから 行くか
ほら どけ
うん？
臭えなあ
お前 酢飲んどりゃせんか
（笑い声）
加藤と中間(なかま)にも言っとけ
人の頭見て笑ってるヒマがあったら
ちっとは下の者に
根性入れてやれってよ
（菊永）フッ
先輩
（翔子）どいてどいて
（友達Ａ）ちょっと 翔子
（友達Ｂ）また愛徳 行くの？
（翔子）あたりきしゃりきよ
（友達Ｃ）もういいかげん
相手にしてくんない高校生なんか
追いかけんのやめなよ
純情 根性 一直線
鬼姫さまを なめたらあかんぜよ
おい 如月(きらさぎ) 待てよ 待ってくれよ
おい 待てよ
でさあ…
立花の者にやられるって—
カブったら
すっかりしょげちゃってさ
“何とか立花と
話つけてもらえないか—”
“中間さんに頼んでほしい”って
言うから連れてきたんだけど
そう言われてもなぁ
（カブ）いきなりで
無礼は承知なんですけど
中間さんのような大物の人が
表に出てくれりゃ—
立花の菊永といえども
ムリは言えんはずだと思いまして
違いますか？
そりゃまあ なあ
だから 徹君に頼めば
絶対に大丈夫だって言ったの
でしょう？
やってくれるよね 徹君
しょうがねえなあ
分かった 俺に任せとけ
本当っスか？
ホントもクソもねえよ
俺が出りゃ 菊永ごとき
ぐすっとも言わせねえよ
さっすが徹君 貫禄ねー
いやあ なんのなんの
（均太郎）ウウッ…
（徹）どうしたんだ お前
（均太郎）
ホントに菊永の野郎だけは—
頭っから愛徳をなめて
かかっとりやがるんですから
後輩の前で赤っ恥かかされて
俺は…
やったろうと思ったんスけど—
こいつがこらえ言うもんスから
もう 悔しくて悔しくて
よーし そんなら
いっちょやったるか
えっ？
何も菊永と話つけることはねえや
愛徳対立花のケンカとして
受けて立ってやる
ホントっすか？　徹さん
おう！　直接の指揮はお前がとれ
お前の後ろには この俺が
ドーンと控えてるからな
愛徳なめたら
どういうことになるか—
菊永のバカに思い知らせたれや
（徹）おい カブ
（カブ）へい
愛徳が
あと押しするとなった以上—
これからは二中や立花には
一歩も引くんじゃねえぞ
はあ…
よっ！　徹君 渋い フフフ
（翔子）カッコイイ！
（徹）いやあ
（徹）なんのなんの
（翔子）徹君 すてき
（徹）いやいや いやいやいや
（カブ）はしゃぎすぎなんだよ
（翔子）カッコイイ！
（徹）だろう？
…というようなわけで
立花と かまえることになった
とりあえず 均太郎の好きなように
やらせてやりてえと思うんで
均太郎の屈辱を
晴らしてやるためにも
愛徳が これ以上
なめらんねえためにも
みんなで協力してやってくれ
純 どうした？
あいつ 女にフラれて以来
体の具合が悪いっつって—
ここんとこ学校 休んでんスよ
しょうがねえなあ
じゃ お前と晋平で
１年の悪いのまとめとけ
いいな 信雄
（徹）お前がまとめろ
（信雄）へい
ガタガタ言うヤツがいたら
俺んとこへ連れてこい
おいおい
渋いじゃねえかよ 大物気取りでよ
チャチ入れてんじゃねえよ 浩志
（晋平）あの 徹さん
（徹）ああ？
（晋平）このケンカ
ちょっと待ってもらえませんか？
俺は こんなケンカせんほうが
いいと思うんスけど
そりゃ どういうことだ
均ちゃんは
どう思ってるか知らんけど—
俺は あのカブっちゅうガキが
気に入らんのですよ
イキがっとるだけで
腰は入ってねえし
違うかい？　均ちゃん
（均太郎）そりゃ その…
俺もこいつの紹介で
１度会っとりますけど
あれはカッコばっかで—
あんな者のあと押しして
ケンカしたって
こっちが
笑われるだけじゃないんスかね？
こら 忠治 晋平
お前ら いつから
俺に意見ができるほど—
偉くなったんだよ ああ？
俺は はなからカブなんぞ
相手にしちゃいねえんだよ
均太郎が後輩の前で
恥かかされたことを—
問題にしてんだよ
おい 晋平 徹さんに謝れ
（銀一）忠治 お前も謝れ
謝らんでいいぞ お前ら
そうそう
たかが中坊のケンカに—
首つっこめっつうほうが
おかしいんだからよ
ケン坊
おい 徹
この話には翔子が
一枚かんでんじゃねえのか
おいおい
何を言い出すんだ 浩志君
おおかた 翔子の前で
いいカッコでもしようと思って—
やんなくてもいいケンカ
買ってでたんだろう
えっ？
バカらしくてやってられっか
こんなケンカ
忠治 晋平 行くぞ
そんな 浩志さん
待てよ 浩志
俺は情けねえや
お前がそんなふうに思うなんて
俺やお前が愛徳を
しっかりまとめとかなかったからよ
よその学校には
すっかり なめられちまって
そりゃ 俺たちはいいよ
けど均太郎は まだ１年だぜ
俺はろくでもねえ先輩だけどよ
後輩たちが かわいいからよ
先々のこと考えて
バカにされんように—
いざっちゅうときに
愛徳はまとまるんだっつうことを
よそに示しとかねえと
いけねえと思うんだよ
（均太郎）徹さん
芝居だけは うまくなったな
劇団ひまわりにでも入るか？
勝手にケンカしてろよ タコ
行くぞ
（信雄）浩志さん
（銀一）忠治
（銀一）晋平
（徹）おいおい おいおい
やる気のねえヤツは放っておけ
浩志になんか頼ることはねえや
お前らだけでできんだろう
立花相手に１発ドカンと
花火を上げたれ
（シンヤ）おい！
カブってのはどいつだ？
（五中Ａ）
ああ？　何だ お前
俺か？　俺は二中の
シンヤって者だけどよ
（五中Ｂ）二中？
カブとかいう根性なしが
リョウに盾突いたっつーからよ
どんな面してんのか
見に来たんだよ
おいおい 何だよ その面
まさか やろうってんじゃ
ねえだろうな
愛徳の先輩から一歩も引くなって
お達しが出てんだよ
愛徳だ？
そんならこっちにゃ 立花がつくぞ
立花だぞ
いいのか それでも ああ？
（五中Ｂ）
俺たちの知ったこっちゃねえよ
（五中Ｃ）立花のことは
愛徳が面倒みてくれんだよ
この野郎 調子こいて
でけえ面しやがって
（五中の生徒たち）オリャー
立て こら 調子こいてんじゃねえ
ああ イッテー
どうも愛徳が
ケツかいとるらしいんスよ
（リョウ）立花は愛徳が
相手するって言ったそうで
（シンヤ）そうなんスよ
おい 伊藤(いとう)
（伊藤）何スか？
ウチの者に言っとけ
愛徳とケンカだ
愛徳の者 見かけたら
片っ端からやっちまえ
（立花Ａ）しかしよ
愛徳と戦争だっつうけど
菊永さんも 何考えてんだろうな
（立花Ｂ）愛徳に
ウチとこみあえるタマが—
どんだけいるっつうんだ？
（立花Ｃ）…で どうする？
ザコを少々 はたいたってなあ
ありゃ 加藤じゃねえか？
わっ！　今夜これで
カキまくっちゃっていい？
（笑い声）
ラッキー 俺たちが１番手柄だぜ
（立花Ａ）おい 行くぞ
（立花の生徒たち）おう
（ケン坊）浩志
（忠治）立花っス
（浩志）何だ てめえら
（立花Ａ）
おたくらのケンカ相手だよ
（立花Ｂ）あんた ちょっと
無用心じゃねえの？
俺が誰だか知ってて
言ってんのか？
知ってっから来てんだよ
加藤ちゃん
戦争してる相手にハッタリじゃ
勝負できねえんだよ おう？
（浩志）うう
うう… すいません
うう… オリャー
（浩志）逃げえ
（立花の生徒たち）
ざけんなー おらー
（加藤）どけ おら
（店員たち）やめたまえ
110番 110番しろ
（立花の生徒）待て おらー
待て こらー
（浩志の口笛）
（騒ぎ声）
（立花の生徒）待て こらー
おらー
タヌキ！
さっさと面 出さんか こら
（忠治）上等だあ
（立花の生徒たち）臭えー！
（殴る音）
（立花の生徒たち）ウワー オー
（ケン坊）ハハハ
ウワー
アウッ
（均太郎の笑い声）
（ママ）いらっしゃい
浩志さん
おい 立花とは
どうなってんだよ 均
どうって？
徹は学校 休みやがるし
信雄や銀一は何聞いても
お前に任せたの一点張りだ
てめえ一体 どう動いてんだ
ああ それが なかなか
いい作戦が浮かばなくて
作戦だあ？
何考えてんだ この野郎
てめえ やる気あんのか？
けど 純はいねえし
俺と信雄君たちだけじゃ
力(りき)入らんですよ
何言ってんだ こら
てめえが始めたこっちゃねえか
大体 お前 後輩の前で
いいカッコしたかったんだろうが
なんで菊永に
つっかかってかねえ？
菊永が出てきて
下向いちまうくらいなら—
はなっからイキがってんじゃねえよ
ちんけな根性ぶら下げといて—
周りに薄汚えケツ
持ってくんじゃねえ
けど 元は俺じゃないっスよ
ふだんから浩志さんたちが
菊永笑いものにしたりして—
うまくいってねえから
俺が目の敵に
されたりするんじゃないですか
（浩志）何だと こら
このケンカは
俺のせいだっつうのか？
じゃ 俺が動けば
てめえも必ずやるんだな
そりゃ もちろん
浩志さんさえやってくれりゃ
よーし
その代わし 俺は
動くつったら即暴れっからな
立花の軍勢が
攻めてくる段になって—
逃げんなよ
加藤！
菊永いるか？
（立花の生徒）あらららららら
浩志君 こっちっスよ
何だ 加藤
お前もわび入れに来たのか？
わび入れに来た？
寝言こいてんじゃねえ 外出ろ
（菊永）何のために？
坊やは わび入れに来てるぞ
（忠治）カブ
てめえ…
（忠治）おらー
（立花の生徒）こらー
どうも
（菊永）愛徳の者は口ばっかで
何１つしてくれんから—
怖くてしょうがないって
ぼやいとったぞ
（笑い声）
二中の者やった連中には
けじめつけさせるから—
カンベンしてくれって言うからよ
そんなに頼りにならん愛徳に
ケツかかれたらかわいそうだからな
（菊永）許してやることにしたよ
ところで加藤
お前 何しに来たの？
ケッ… バカバカしい
…たく どいつもこいつもよ
（五中の生徒たち）あっ 純先輩
（純の笑い声）
（純）何だ お前ら その頭は
愛徳は何もしてくれんじゃないスか
カブは勝手に立花と手打ちするし
俺たちだけが 責任かぶらされて
立花の番長に気に入るようにって
このザマですよ
その話 もうちぃと詳しく話してみ
徹さん どうしてですか？
何で立花に負けたんスか？
負けたっつってもなあ
あれは五中が勝手に
白旗揚げただけでよ
ウチとしては
勝ったも負けたもありゃしねえよ
立花は そうは
思っとらんのじゃないですか？
おう それは浩志のせいや
浩志が晋平たち抱いて
何だかんだケチつけやがるから—
均たちも ようやれんでよ
そのとおりだぜ
俺のこと
さんざん どなっといてよ
暴れるっつって
菊永のとこ 行ったらしいけど
結局 何もせんで
帰ってきたっつうんだからよ
（純）どうしてですか？
なんで浩志さんほどの人が
放っとくんすか？
言い出しっぺの者が—
やる気がないのに
俺にどうせえっちゅうの
文句あるんだったら
徹や均に言えや
（純）みんなは
浩志さんのせいだって言ってますよ
言いたいヤツには言わしとけ
あんなバカども 俺は知らんよ
俺は浩志さんがイモ引いたと
思いたくないんスよ
イモ引く？
誰に口きいてんだ こら
（純）けど このままじゃ 愛徳は
立花が相手じゃ分が悪いから—
下向いたって思われても
しかたないじゃないですか
こうなったら北高に 浩志さんから
応援 頼んでもらえんですか？
ケッ
こんなに仲がバラバラの状態で
ケンカができるか
新吾(しんご)に迷惑かけるようなまね
俺にはできんよ
やりたきゃ勝手にやれ
そうですか
俺は浩志さん
買いかぶっとったですよ
立花ごときの風下に立って—
平気でおる人じゃないと
思ってましたがね
途中の事情も知らんくせに—
終わったケンカ ほじくり返して
ゴチャゴチャ言うな
（笑い声）
どけや
何だよ
（信雄）徹さん
（忠治）浩志さん
えっと 236ページ
アヘン戦争
（純）ウリャー
（カブ）ウウ ウウ…
こら 立て
愛徳なめやがって
立て こらー
（カブ）も…
もうカンベンしてください
（純）ふざけるな
（カブ）ウウ…
（純）殺されたくなかったら
もういっぺんやれ
二中なんかどうでもいい
立花の者やって来い
先輩 俺たちにやらせてください
俺たちも気持ち収まらんですよ
このままでおったら恥ずかしくて
上に上がりゃせんですよ
よし よう言うた やって来い
やった証拠に立花のボタンちぎって
俺んとこに持ってこい
（笑い声）
（徹）何だよ
（純）立花との件ですけど
お前まだ
そんなこと言ってんのか？
こら 純
終わったことをほじくんのは
やめろって言っただろう
まだ分かんねえのか
浩志さん
まだ終わっとらんのですよ
立花とは まだ続いとりますから
みんなも十分
用心しとってください
さすがに菊永さんも怒ったですよ
（伊藤）立花の者やるなんて—
シャレんならんまね
しやがってってね
そんで俺が言われて カブ
とっ捕まえに行ったんですけど
純にやられて
面はボコボコだろう？
そんで言うことが また…
（カブ）もう愛徳には
愛想が尽きたですよ
自分たちは何もせんくせに—
五中にばっかり
やらせようとしやがるんスから
こうなりゃ愛徳とは
反目にまわりますから
骨は立花で拾ってください
（伊藤）なーんて抜かして
菊永さんの手握りながら—
すすり泣きやがるんだから
クソ野郎が
じゃ どうなるんだよ
カブをあと押しするって
始めたのに—
カブが寝返ったんじゃ
襲うにも襲う者がねえじゃねえか
（伊藤）と… 徹さん
浩志さんたちが
（ママ）いらっしゃいませ
何やってんだ お前ら
おい
伊藤じゃねえか
浩志君 こないだはどうも
純！　立花とは
続いてんじゃなかったのか？
何でここに敵がいるんだよ
ええ？
いや ウチの者が
やられたっつったって—
１年のシャバいのが３人バカし
軽く小突かれた程度で
そんなことで愛徳と
どうのこうのなんて—
俺は全然 考えてないっスよ
大体は菊永さんだって
俺たちに やれやれ言うばっかりで
自分はリョウに紹介された
女子中学生んとこに—
入り浸ってんすから
アホらしゅうて
やる気も起きんですよ
おーう そうかあ？
俺はまた—
菊永は来年卒業すっけど
俺と徹は もう１年あるからよ
立花が自分の代になったときの
安全保障つけとく腹かと思ったぜ
また 浩志君は口が悪いんだから
おい 晋平 何とか言ってくれよ
あっちこっち
いいとこつきするっつうのは—
俺は好かんです
何かこの店の空気 濁ってねえか
外でいい空気でも吸おうや
たまらんぜ
徹さん
…つうようなわけで カブも
こっちで面倒みることになった
よろしく頼むぜ リョウ
俺はてめえのダチでも
何でもねえんだから気安く呼ぶなよ
悪(わり)い 名字知らねえもんだから
俺は 持田さんリョウっつうんだ
（カブ）持田さん？
（リョウ）おう
名字が持田さんで 名前がリョウだ
呼んでみろよ
呼び捨てでいいぜ
も… 持田さん
何だい？　ニラ君
（笑い声）
お前ら そうカブをいじめんな
けど菊永さん こんなカス飼って
どうする言うんですか？
お前らと このカブで
愛徳の者やったれ
向こうも五中に
ウチの者 やらせたんだから—
あいこだろうが
そりゃできんですよ
俺はこのバカに腹立ってただけで
こいつが泣き入れたんなら
もう愛徳には何もないですよ
俺の命令が聞けねえのか？
何で聞かにゃならんのですか？
菊永さんだって
本気でやるつもりなんて—
ありゃせんじゃないですか
下の者 使って遊んどるだけで
おいおい リョウ
お前まさか 反目に
回ろうってんじゃねえだろうな
そんなつもりは全然ないっスよ
菊永さんには感謝しとりますから
俺はカブみてえなイモ引きとは
組みたくないだけで
まっ 当分外野に
回らせてもらいます
（二中の生徒）じゃ俺たちはこれで
（リョウ）どうも
（二中の生徒）
ごちそうになりました
おい リョウ
お前 なかなかいい性格してんな
長生きできんぞ
まっ いわゆる
新人類っつうヤツですかね？
失礼します
（菊永）キッ クソガキがー！
（カブ）ウワー
ねえ 徹君
一体 どうなっちゃったの？
カブは純ちゃんに
めためたにされちゃったって言うし
今じゃ菊永さんの
腰巾着になっちゃってるし
ねえ 徹君 何したの？
一体 何がどうなっちゃったの？
自分のケンカは楽でいいよなぁ
何も考えねえで
ただ暴れてりゃいいんだからよ
徹君
人をまとめてみようだの—
下の者 指図して
やらせようだの思っても—
何すりゃいいのか
さっぱり分かりゃしねえ
何それ？
（徹）俺は人の上に立てる器じゃ
なかったってこったろ
（晋平）どうすんだよ 純
俺は五中の４人に
立花襲わせてっからな
責任あんだよ
このまま放っときゃ そのうち
あいつら 立花にとっ捕まって—
ひでえ目に遭うだろう
たとえ徹さんや均ちゃんが
動かねえままだとしても—
俺は１人でも とことんやるよ
純 俺はカブなんぞのあと押しは
まっぴらだけどな
お前のケツなら
いくらでもしてやるぜ
晋平 お前…
ただし…
俺のしかた 荒っぽいからよ
つんのめって倒れねえように
しっかり足踏ん張っとれよ
バカ野郎 任しとけ
（立花の生徒）おい
うん？
（立花Ａ）
おたく もしかして愛徳の—
均太郎ってんじゃねえの？
（立花Ｂ）いや
いいとこで見っけちゃったなあ
（立花Ｃ）俺んとこで
ケツかかれた中坊が—
俺の弟 ぶん殴りやがってよ
中坊がだぜ？
（立花Ｄ）
自分たちでやれねえんなら—
はなから
イキがんなきゃいいものをよ
やっぱ後輩の前じゃ
いいカッコしたかったか？　ああ？
何とか言ってみろよ おらー
俺が元だからよ
やっぱ俺も責任
取んなきゃなんねえかなって—
思い始めたとこなんだよ
うん？
（均太郎）オリャー
（殴る音）
（立花の生徒たち）オイ おらー
（均太郎）この野郎 オー トォッ
（均太郎）うっ
（立花の生徒）ざけんな
（立花の生徒）
逃げんじゃねえぞ おら
（均太郎）アア… アアア
（立花の生徒たち）ウリャー
（均太郎）イッテー ウウッ…
（立花の生徒たち）
この野郎 ふざけんな
（立花の生徒）ふざけんじゃねえぞ
（均太郎）離せ
（立花の生徒）何だよ おらー
（均太郎）ウウッ…
（立花の生徒）行くぞ
（均太郎）ウワー
（均太郎）ウワー アー アア…
アア…
ウウ…
（均太郎のうめき声）
（立花の生徒）待て こら
（均太郎）この野郎
（純）均ちゃん
（晋平）待て こら
（純）てめえら 立花か
そっちが先に中坊使って
ウチの者やっただろうが
これであいこだろうが あいこ
あいこだ？
ダチやられて あいこですっこむ
バカがいんのか？
ぶっ殺すぞ てめえら
（ミノル）待て
（立花の生徒）ミノル君
もうその辺でやめとけ
（晋平）やめろ？
誰に言ってんの？
お前ら この人数相手に
勝てると思ってんのか？
あとは悪いようにしねえから
この場は引け
お前たちも もう行け
何でですか？
こんなの やっちまいましょうよ
いいから 行けつったら行け
分かりました
助かったな お前ら
ああ
（純）待て この野郎
（ミノル）やめろ
（ミノル）こんなつまんねえケンカ
これ以上 派手にして—
何の得があるんだ？
ケンカは損得で
やるもんじゃねえだろう
均ちゃんやられて
黙ってられっかよ
おう そうか そんなにやりたきゃ
俺が相手してやる
２対１なら文句ねえだろう
来い
あの２人 引かせるには
往生したぜ
その状況なら
しかたねえだろうなあ
…で どうする？　この先
このまま放っときゃ
どんどん派手になるぞ
俺は菊ちゃんには頭きてんだよ
たかが中学生のもめごと
面白がってよ
（浩志）徹の野郎もだ
他人ごとに首突っ込んで
あおっといて—
何もしやがらねえでよ
まっ 五中と二中の問題は
うやむやになっちまったし
ウチの者がやられた件も
均太郎とったことで収まるだろう
（浩志）この件に関しちゃ
誰１人動かねえようにして—
あとは菊永と
徹だけの問題にしちまえばいいんだ
（鬼島）お前ら ケンカの相談か？
鬼島さん
立花と愛徳が
もめてるちゅうウワサ
ちぃと小耳に挟んだんだがのう
（鬼島）本当か？
（ミノル）そんなことないっスよ
（浩志）だったら俺たちが一緒に
いるわけないっしょ
（浩志）なあ？
（ミノル）うん
なら いいがのう
くだらんケンカで
わしの仕事を増やすなよ
修学旅行で来たよそ者が
町に出てきて—
ちょこちょこ悪さ しでかすから
わしも忙しいんじゃ
よそ者？
ひとつとせ
なんじゃいな？
ひねればひねるほど
よかチンチン
あー よかよかよかよか
ふたつとせ
なんじゃいな？
ふればふるほど
よかチンチン
あー よかよかよかよか
（極東の生徒）
釣れたー 連れたぞ
（安藤(あんどう)）
本当に何もねえ町だなあ 丸野
ボンクラはゴロゴロおるけどねえ
（極東Ａ）ほかの科は中国に
行っておるのに—
何で俺らだけ
ドサ回りせにゃならんの？
（極東Ｂ）俺らみてえな国賊者は
恥ずかしくて外に出せねえってか？
くそ面白くねえな！
（一同）おお
先公でも海の中へ
たたき込んだろうか
まあまあ まあまあまあ
憂さ晴らしによ
ここらの学校 １つ２つ
つぶしていきゃいいじゃないの
なっ？
ひまつぶしには面白(おもしれ)えかもな
（丸野）ハハ
（極東Ｃ）お前のいた学校何だっけ
愛徳だよ
あそこのボンクラ
俺が極東(きょくとう)移る言うたら—
田舎のド腐れ高校で肥やしでも
撒いてろって笑いやがってよ
ド腐れ高校？
どっちがド腐れ高校か
分からせてやんの—
簡単じゃねえの？
安藤君
まあな
その愛徳には
いい女はいるのか？
（笑い声）
おい
（極東の生徒）こんなとこ
梅干しばばあしか—
いねえんじゃねえの
（極東の生徒）何だよ お前
こんなとこ泊められたら
俺グレちゃうよ
（順子）何すんだよ
汚え手で触るんじゃねえよ
この便所虫が
（極東Ａ）便所虫？
（極東Ｂ）このアマ
つけあがりやがって
（徹）おい 順子
（順子）徹
（徹）何やってんだ お前
（順子）こいつら この私に—
ナンパなんて
大それたまねしやがってよ
振られた腹いせに
ごねてやがんのよ
そりゃ やめといたほうがいいぞ
お前ら
このお姉ちゃんは
おっかねえ女なんだからよ
ええ？
何だ てめえ
外野は引っ込んでろ
便所虫とまで言われりゃ—
このくそ生意気な女
お仕置きせにゃ すまねえんだよ
ほーう
だったら放っとくわけには
いかねえなあ
何気取ってんだ この野郎
（極東の生徒）こらー
（徹）こらー
（極東の生徒）汚えぞ こら
汚えもヘチマもあんのかよ
（徹）行け
（極東の生徒）待て この野郎
（徹）ウッ ハッ テイッ
（極東の生徒たち）オリャー
（徹）この野郎
（極東の生徒）ウリャー
（徹）クッソー
（極東の生徒たち）オリャー
マッポだよ
（極東の生徒たち）
ウワー 逃げろ！
ウワー チクショウ あいつら
これ
そりゃあ
愛徳の中間徹いうボンクラよ
ウチの高校 ド腐れ高校言うたのも
そいつだぜ ああ？
チクショウ あの野郎
女にダマされなきゃ
フクロにしたのによ
あの女も ヤキ入れな
気が収まらんぜ
どうせあした帰るんだから
行き掛けの駄賃によ
愛徳っつう高校をつぶしていくか
その愛徳がよ
よその高校と もめてるって話
昔のダチに聞いたんだけどよ
やるんならよ おい
（丸野）どや？
（極東の生徒）そりゃあいい！
均がやられたぞ
純や晋平も戦争やる気だよ
このまま放っときゃ
立花と大ゲンカだ
てめえ それで満足か？
てめえがいいカッコして
始めたことで—
なんでこっちが
火の粉浴びなきゃなんねえんだよ
面も知らねえヤツに狙われたり
応援したくもねえヤツ応援したりよ
こんなケンカ うんざりだよ
残ったツケはてめえで払え
あっしは
どうすればいいんスか？
自分じゃ 何をどうすりゃいいのか
分かんねえんス
けど あっしも愛徳の人間です
何でもやりますから
命令してください
俺にも分かんねえんだよ
人にどう指図すりゃいいかなんてよ
しょうがねえからよ
俺も自分のできることだけ
やることにしたよ
徹さん
（車のブレーキ音）
（順子）ハッ
何だよ てめえら
（女Ａ）…たく
腰の使い方うまいんだよ 少し
（菊永）じゃあな
どうせまた夜も来るんでしょう？
（女Ｂ）もう 好きなんだから
ま… まあな
（菊永）中間
楽しそうじゃねえかよ ああ？
菊リンよう
（菊永）何だ この野郎
何しに来やがった
（徹）ちょっと来てくんねえか？
（菊永）ああ？
聞きてえことがあるんだよ
どうした？　怖いのか？
何？
怖くねえんだったら一緒に来いや
何だい 聞きてえことってよ
立花と愛徳はケンカしてんのか？
（菊永）ああ？
お前は俺の敵かって
聞いてんだよ
おい お前 何ムキになってんだよ
遊びだろう 遊び
たかが中学生の
いざこざじゃねえか
俺はお前と違って 下の者使って
遊ぶなんて芸当はできねえんだよ
俺にできることっていやぁよ
何だ？　やんのか こら
（菊永）ウッ アッ ウッ
（徹）トリャー
（徹）ウッ
（蹴る音）
（徹）オオー
（徹）ウッ
（殴る音）
（菊永）ウッ
（徹）ア… アアア
（菊永）アッ ウッ
（菊永）この野郎
（徹）ウッ ウッ…
（蹴る音）
ウッ トリャー
ウウッ
ウワー
（丸野）はい そこまで
何だ てめえら
（徹）丸野
（丸野）はい 金魚屋の丸野です
言ったろう？
仕返しに戻ってくるってよ
（安藤）よう！
昨日は派手に踊ってくれたな
お前
ド腐れ高校の兄ちゃんたちよ
俺たちゃ退屈してんだ
一緒にスケートでもして
遊んでくんねえか？
何言ってんだ てめえら
お前らどこの者なんだ ああ？
（極東の生徒）ああ
（順子）ウッ…
（順子）徹！
（徹たち）順子
動くな この女の顔
切り裂くぞ
（極東の生徒）ああ
（順子）ウッ
じっとしてろって
どういう意味ですか？
均ちゃんがやられとるんですよ
浩志さん
ミノル君と勝手に
話つけたんすか？
あんた いつから
平和主義者になったんすか？
（浩志）じゃ お前
五中の坊主４人組は
どうする気だ？
お前らが暴れだしゃ
ことが大きくなって—
あいつらもタダじゃすまんぞ
立花とのケンカ
やめるなら今しかねえんだよ
（ガラスが割れる音）
（悲鳴）
（ママ）ひどいことして 何これ
浩志さん これ 徹さんの…
ウッ
（電話のベル）
見たか？
中間徹の学ランだよ
俺か？　立花の者だよ
決まってんだろうが
中間返してほしけりゃな
がん首そろえて—
ゆうひが丘のスケート場に
わび入れに来い おい
ヘヘッ！
うまくいきそうか？
ホラは俺に任せてよ
さてと 次は立花のほうも
攻めてみるか
くそったれが
（立花Ａ）愛徳か？
（立花Ｂ）愛徳だろう？
おう 菊永さん返してほしけりゃ
ゆうひが丘のスケート場に
わび入れに来いってよ
ふざけやがって
（立花の生徒）兵隊集めろ
（一同）おう
（ミノル）待てよ お前ら
おい 今の電話 愛徳の誰からだ？
さあ 聞き覚えのない声で
おかしくねえか？　何で今更…
少なくとも
加藤のやり口じゃねえぞ
ミノル君
さっきから動くな動くなって
加藤と何話したか知らんですがのう
この菊永さんの学ラン
どう説明するの？
戦争ですよ
戦争しかないっスよ 浩志さん
信雄君 徹さん
菊永やるって言ってたんだろう？
１人で乗り込んで
とっ捕まったんじゃ…
俺 行きます
均！
俺が元だから
死んでもやります
（晋平たち）均ちゃん
（ケン坊）おい 浩志
（忠治）徹さん
見捨てるつもりっスか？
だから どうしても
納得いかねえっつってんだ
（純）じゃ 納得するまで
ここに座っててくださいよ
俺たちでやるからよ
行こうぜ
おい
ムダですよ
みんな行っちゃいましたよ
あーあ 戦争かあ
（伊藤）あーあ
（ミノル）うるせえ
チクショウ
浩志君！　徹君は？
（浩志）何だよ
ウチの男の子たちから
聞いたんだけどさ
ホラ吹き丸野が 徹君や立花のこと
調べてたって言うんだけど
ホラ吹き丸野？
（柴田(しばた)）何やってんの？　お前ら
（ケン坊）これから ゆうひが丘の
スケート場で立花とケンカだ
ヒマだったら
助っ人で来てくださいよ
（西(にし)）おい
あいつら まだケンカしてんのか？
懲りないヤツらね
面白そうだから行ってみるか
（前川(まえかわ)）ウオー 気をつけろ こらー
（柴田たち）ウワー
柴田 西じゃねえか
何やってんだ？
いや 愛徳と立花が
ケンカするっつうからよ
見学に行くんだよ 新吾君
またやってんのか
ハハッ 面白そうじゃねえか
俺も連れてけ
おい 愛徳勝ったらよ
みんなに女紹介してやるからな
（柴田）女？　うおー
（前川）おう
（サダ）おい
（サダ）おい 今聞いたんだけどよ
立花と愛徳のヤツらが
スケート場で ケンカするらしいぜ
（ナベ）ホントかよ？
（カク）またやってんの？
どうするよ 工藤(くどう)
（工藤）うっ…
隙見て 中間 ぶっ殺せ
なーんちゃってね
おい 見学だ見学 なあ
愛徳が負けたら
思いっきり笑ってやろうぜ
（笑い声）
（工藤）なあ 兄弟
あー きれいきれい はい
（恵美(えみ)）愛徳の加藤浩志って
どんな野郎なの？
（早苗(さなえ)）中間に似たような
おめでた野郎だって話だけどね
見に行く？
動物園に行くよりはマシか
（早苗）んだんだ
（恵美）ウフフ
（騒ぎ声）
（ケン坊）徹！
（均太郎）この野郎
徹さん返せ こら
（立花の生徒）何言ってたんだ
菊永さんどこだ おら
（騒ぎ声）
あれ！
（愛徳の生徒たち）徹さーん
（立花の生徒たち）菊永さーん
（騒ぎ声）
（ケン坊）おい 徹 大丈夫か？
（立花の生徒たち）菊永さん
生きてますか？　菊永さん
（徹）おっ？
（立花の生徒）ざけんな
（一同）おらー こらー
やめろやめろ 寝ぼけてんじゃねえ
お前ら 敵が違うぞ
（極東の生徒たち）ウワー
（信雄たち）ウオッ
極東高校 丸野 健在
（均太郎たち）丸野…
このド腐れ高校のバカどもが
（安藤）ヒマつぶしに
地獄に送ってやるよ
（徹）ウリャー オーイ
コリャー
（極東の生徒）オリャー
（蹴る音）
この野郎
（徹）ウリャー
ウリャー
ウリャー ああ？
（徹）順子 助けに行け
（菊永）おう 任せとけ
これが最後だ 順子の前で
カッコよくキメて惚れさせろ
ありがとよ
（徹）行ってこい
（菊永）おう
（菊永）順子ー どけ おらー
てめえの仲間 ぶっ殺してから
ゆっくり料理してやっからな
待ってろよ
あんたって
よく見ると いい男だね
ふかしこくなや
俺は便所虫だろうが
それは あんたの友達見て
言ったんだよ
安藤のことか？
あんな便所虫とあんたとは
全然違うよ
そうか
違うわけねえだろう このタコ
（菊永）おい
（順子）ウッ
（菊永）アー イテー アー
（順子）菊リン？
順子 助けに来たぞ
（菊永）ハハ ウハハハ イテテテ
一生やってろ！　フフッ…
ウッ トリャッ こいや
（柴田）極東高校？
何だ？
何がどうなってる？
（ミノル）ウオー
（前川）ミノル どうなってる？
やあ 俺もさっぱり
分からねえけど
愛徳もウチも よそ者に
はめられたみてえだな
（前川たち）オオッ…
（極東の生徒）ウリャ オリャ
（信雄）カンベン カンベン…
（信雄）新吾さん 助けて
（極東の生徒たち）待て この野郎
この ド田舎の腐れ高校が
てめえらは肥やしでも
まいてりゃいいんだよ
（前川）何だとこの野郎
よそ者がよ
でけえ面すんな
おらー ウッ おらー
あー！　やってるやってる
イテッ！
サンキュー
（騒ぎ声）
（極東の生徒）ウッ
（工藤）ウワー
てめえら
北高 敵に回すつもりか？
（カク）いてこましたろか こら
（サダ）やっちまえ おらー
アーメン ソーメン
冷やソーメン
（西）おいおい
（柴田）こらー
（前川）オオオ…
（柴田）おらー
お前らなんかに女紹介しない 痛い
（均太郎）ウワー
（純）こら てめえら この野郎
（純）均ちゃん 大丈夫か？
（晋平）大丈夫か？　均ちゃん
（純）おい
（晋平）おお？
（純たち）うん
（均太郎）おお？
（純たち）オリャー
（均の叫び声）
何 あのめでたいの
加藤じゃねえの？
さあ 殺せー
殺せー
手下ども
皆殺しだ 皆殺しだ
（浩志）ウオー
浩志だ！
（純）浩志さん
（晋平）浩志さん
（３人）浩志さーん
おうおう また派手なことを
（早苗たち）もっと
（前川）め…
（柴田たち）で…
（信雄たち）たい！
コリャ コノー
（徹）来い コリャ
（浩志）テイッ
（丸野）ワッ ワー
（丸野）加藤
（早苗たち）えっ？
おう 俺が愛徳の加藤だ
長生きしたけりゃ土下座しな
（早苗たち）カッコイイ！
来んかい 丸野
ふざけんな おっ イタッ
ハーッハッハ
（浩志）てめえ ふざけんな
（丸野）ハーッハッハ 死ねや
（加藤）ウッ ハッ
（丸野）ウエッ ハッ
死ぬのはてめえだ
（早苗たち）ハハハ
（浩志）このー！
（丸野）バーカ！
（浩志）オオオ オー
（浩志）オオオ
（徹）オー
（加藤）オオッ
…たく てめえは助けに来たのか
足引っ張りに来たのかどっちなんだ
足引っ張りに来たんだよ マヌケ
（笑い声）
（丸野）オーイ
本当に徹君たち
パクらなくていいの？
ここはわしの管轄外だって
言ったろう
それにこれだけの者
どうパクれっちゅうの
でも 鬼島さんにとっ捕まったとき
どうしようかと思ったけど
本当に鬼島さんっていい人だね
好き！
ブッ
ああ 楽しそうだなあ
体がうずいちゃう
（翔子）ちょっくら行ってきます
こらこらー！
（翔子）えいっ
えいっ
（翔子）この野郎
（丸野）アッ イター
五中の鬼姫をなめんじゃねえ
（一同）ウオー
おいおい ド腐れ高校の
マヌケコンビ
てめえら！
泣く子も黙る極東高校と—
マジでやりあえると
思ってんのか？
ヘッ おいおい 極東だか
弁当だか知らねえけどよ
てめえらみてえな山猿が—
俺たち相手にするのは
10年早えんだよ
とっととお山に帰って
どんぐりでも拾っとれ
山猿？　調子に乗んじゃねえ
死ねや
（機械）早(はよ)う やれや
テイッ
ヨッ オイッ
（徹）テイッ
（極東の生徒）ウワー
ウワ トリャー
（浩志）ウワー
ウッ フッ フッ ヘッヘッ
（浩志）ウッ トリャー
（極東の生徒）ウッ
（浩志）トリャー
（丸野）おい
（徹）オリャー
（丸野）ハハハ
（徹）この
ウッ
（丸野）ああ 腹いて 腹が…
（爆発音）
（丸野）ウワ ウオ
ウワッ ウワー
（一同）ウッ ウオー
（徹）戦争だ 戦争が始まったんだ
（丸野）オオ ウワー
ウワッ ウワ ウワー
（銃声）
（極東の生徒）クッ ウッ
（徹）ウッ オワッ
（徹）オッ アワワ…
（極東の生徒）トリャー
（浩志）テイッ オイッ オオッ
（極東の生徒）アワー
おらー ウッ
（銃声）
（叫び声）
（爆発音）
（丸野）おい ああ 待ってくれ
（犬の遠ぼえ）
（浩志）来いや
（極東の生徒）ウウッ
（浩志）ウリャー テイヤッ
（極東の生徒）ウワー
オレオレオレ
テイッ テイッ テイッ
ウリャー テイッ テイッ
フッ ハッ
テイッ テイッ フッ
オイッ フッ
ウワー
（徹）ウッ
（汽笛）
ウワー
（丸野）テヤー ウワッ
（極東の生徒）待てよ
ウー トリャ
トリャー
ヘッ
おい
（浩志）ウワー
（徹）ウアッ アアッ
（徹）ウワー
（極東の生徒）オリャー
アア…
ウッ… アア…
ウウ…
ウウ… トリャー
アア− アッ
ダアー
（丸野）ウリャー
（浩志たち）ソリャ
ウワー アー イッテー
ああっ ごめん
ああ カンベンしてくれ
カンベンしてくれ ああ…
（丸野）カンベンして
（機械）文句あんのか？　こら
（丸野）ハハハ
（徹）おい この野郎
（浩志）あんなバカ放っとけよ
ハハハ あばよ
（浩志たち）おう？
（丸野の叫び声）
（徹）おお？
チクショウ お前ら
隠してたけどな
俺には本当は—
10万の手下がいるんだぞ
きっと きっと…
仕返しに戻ってくるからな…
（笑い声）
バーカ！　いつまでも言ってんな
あの世で ホラでも吹いてろよ
（笑い声）
（機械）めでたいなあ
あいつら どうってことなかったな
ああ 所詮俺たちの敵ではないわ
考えてみりゃ
戸塚(とつか)のヘビ次(じ)やネコ次(じ)も—
かわいいもんだったしな
城東(じょうとう)の山田敏光(やまだとしみつ)にだって
ぶすっとも言わせやしなかったろう
菊永だってそうよ
世間じゃ
恐れられてるかもしれんが—
青い青い まだまだ子供
徹…
俺たちは もしかしたら
この町で１番 強いんじゃねえか？
いや この調子で行くと
日本一 強いかもしれん
うん 大いにありうる
中間と加藤の日本一コンビってか？
（笑い声）
（女子学生たち）ウソこけ！
（浩志たち）うん？
おっ？
♪〜
〜♪