（ハルタ）うう…
（カンナ）大切な人を失っても―
人は また愛することが
できるのでしょうか
（ハルタ）カンナ
（カンナ）おはよう　ハルタ
（ハルタ）お前 遅刻してんのに
余裕すぎじゃね？
（カンナ）えっ？
もう そんな時間？
（ハルタ）おう
早くしないと置いてくぞ
（カンナ）待ってよ
（カンナ）幼なじみのハルタと
私が育った町は―
なだらかな山と
穏やかな海があって
夏は暑くて冬は寒い
（ハルタ）あっ…
待って待って
（ハルタ）遅(おせ)えよ　カンナ
（バスのブザー）
（カンナ）アハハ…
（カンナ）通っていたのは
それなりの普通校で―
私たちは15歳だった
（ハルタ）やめ…
（ハルタ）俺はハルタでいいよ
（生徒）いい名前だね
（カンナ）あの…　私
桜幌丘(さくらほろおか)中からなんだけど
痛っ…
（朝美(あさみ)）大丈夫？
（真山(まやま)）ごめん　手すべった
痛(いて)…
気ぃつけろよ
（真山）はっ？
ちょ…　ハルタ
（朝美）ちょっと やめなって マヤ
（カンナ）やめなって
（真山）何だよ
（朝美）マヤ ちょっと
（ハルタ）ああ やめたよ
（カンナ）やめて ちょっと…
（朝美）マヤ やめ…
（ハルタ･真山）フウーッ
（カンナ）男の子たちは
私には分からない仕組みで―
いつの間にか
仲良くなってたりする
（朝美）速い！
（笑い声）
（朝美）より目 より目
あっ…　ちょちょちょ…
（生徒）ねえ　瀬戸(せと)さんって
ハルタとつきあってんの？
（カンナ）えっ？
幼なじみなだけだよ
（生徒）真山は？
朝美と真山は
つきあってるよね？
あっ…　同中(おなちゅう)なだけだよ
（生徒）ええ～　でも４人
いつも一緒にいるじゃん
（カンナ･朝美）だって友達だもん
（生徒）そっか
（生徒）じゃ いいんだ
（生徒）ねっ
えっ…　じゃあ
ハルタ 狙っちゃおうかな
ねえ？　フフフ…
（朝美）あいつら モテるね
私さ　わりと嫌なんだ
なんか 頭固いのかもしんないけど
誰かと誰かがくっついたら
もう４人ではいられないのかなとか
（カンナ）そっか　そうだよね
（朝美）あっ…　ねえ 知ってる？
ハルタとマヤ バイトしてるみたい
（カンナ）えっ？　なんで？
（朝美）バイク 欲しいんだって
（カンナ）バイク？　聞いてない
（朝美）きっと
ウリャって見せたいんだよ
ウリャって　フフフ…
ウリャって？
アハハ…　ウリャ
（朝美）ウリャ　アハハ…
どう？　学校
（生徒）俺 バスケやってる
（カンナ）へえ いいじゃん
じゃあ またね
（生徒）うん
（カンナ）気をつけてね　じゃあね
（生徒）じゃあな
（ハルタ）よっ
（カンナ）おお…
なんで入るの
（ハルタ）何だよ
（カンナ）あっ…　ちょっと…
（ハルタ）持つ持つ 持つ持つ
（朝美）何食べる？
（カンナ）えっ…　鶏唐…
（朝美）唐揚げばっか…
（笑い声）
（清正(きよまさ)）あの…　カンナちゃん
あっ…　久しぶり　清正君
ハルタのいとこ
えっ…　ハルタの？
どうも
あの…
（友人）いけよ　早く
（友人）誘えよ
（清正）あの…　２人？
（ハルタ）じゃねえよ　バーカ
ヘタレのくせに いっちょまえに
ナンパしてんじゃねえよ
（清正）いや 違うよ
こいつらが いけって…
（ハルタ）はいはい　シッシッ
ていうか なんで
浴衣じゃねえんだよ
見ろよ
このすてきな女子たちを
だって面倒くさいし
歩きにくいんだもん
もう お前らには
金魚おごってやらない
金魚すくい？　やろうよ
浴衣じゃなきゃヤダ
着てくればよかったかな
朝美って女の子だな
（カンナ）あっ…
惜しい
今すごい かすってたよね
かすってもないな
（ハルタ）何食べる？　次
何食べよっかな
かき氷
（ハルタ）あっ…　輪投げだ
（カンナ）本当だ
あっ…　ねえねえ　唐揚げある
あっ…　もっと いろんなの
見てから 決めようよ
（笑い声）
（カンナ）ねえ　チョコバナナ
半分こしない？
（ハルタ）たく…
あいつら どこ行ったんだよ
（カンナ）カモ いないね
（真山）寝てんじゃね？
（カンナ）マヤ
好きな人 いないの？
（真山）はっ？
どういうつながりだよ
だってモテるじゃん　マヤ
アハハ…
俺 全然モテないよ
お前のほうがモテんじゃん
えっ…　私？
全然モテないよ
（笑い声）
バカだな
カンナは自分を知らないんだ
来週の花火大会
２人だけで行こう
えっ…
（ハルタ）カンナ
（朝美）何してたの　もう～
捜したよ
（カンナ）ごめん
お前 なんで電源切ってんの？
えっ…　そうだっけ？
あっ…　本当だ
（朝美）お祭り 戻る？
（ハルタ）うん 戻ろう
（朝美）戻ろう
（ハルタ）うん
あのさ
一応 女の子の部屋なわけだしさ
黙って入ってくんの
やめないかな
じゃあ 鍵閉めろや
メールすればいいじゃん
してよ
メール？　面倒くせえ
あっ…
マジか　これ俺のじゃん
掃除したら出てきた
懐かしいっしょ？
サインしとく？
あっ？　ふざけんな
あっ…
（カンナ）あっ ちょっと
（ハルタ）いいじゃん
（カンナ）よくない　消して
あっ…　これ テストに出んの？
話そらすな
ここ 覚えておいたほうがいいって
言ってたよ
（ハルタ）ふーん
おやすみ
（窓が開く音）
（カンナ）最初は いつだっけな
高校の合格記念で
何となくキスして
でも好きとか
つきあってとか言われてないし
漢字で書けっつうの
野良猫同士のキスみたい
たぶん そんな感じ
フフ…
（ハルタ）ああ～　終わった
ハハハ…
（朝美）ねえ ハルタの見せて
（ハルタ）ヤダよ
（朝美）なんで？　見せなさいよ
私が教えたんだから
いいじゃない
（ハルタ）ヤダよ
（朝美）もう　いいから
見せなさいよ
（ハルタ）よし
じゃ これ
朝美
（機械音声）ギュッと寄ってね
ギュッと寄ってね
３… ２… １
（シャッター音）
（機械音声）
好きなフレームを選んでね
メールしてって言ったでしょ！
もういいよ
ハルタ
わあ…
ねえ　バイク買うんでしょ？
なんで知ってんの？
朝美から聞いちゃった
何だよ　つまんねえ
ハルタのほうが
先に免許 取れるね
先って？
だってマヤより早いでしょ？
誕生日
うん
プレゼント 何くれんの？
えっ？　そんなの
まだ考えてないよ
（ハルタ）マジか
いいじゃん
どうせハルタは 他の女の子から
いっぱい もらえるんだから
フフフ…
（ハルタ）それは関係ねえだろ
あ～あ
バイク買ったら
一番好きな女 乗せよ
私はバイク 怖いよ
誰がお前だって言ったよ
（カンナ）今日は猫のキス しない
（清正）ありがとうございました
なんか俺 コクられたんだけど
マジ？　つきあうの？
うん…　たぶん
おお～　ついに清正
ヘタレ卒業か
うるせえな
お前らみたいに
前からモテるヤツには
俺の戸惑いは分かんねえよな
どうせ
（ハルタ）戸惑い？
なに その青春してる感じ
俺 好きなヤツ できた
この前 合コンした北高の子？
違う
誰？　俺の知ってるヤツ？
お前は どうなんだよ
俺？
（店長）おい　お前ら
このまま夜のシフトもいけるか？
（ハルタ）閉店まで できます
（清正）俺も
俺 用事あります
（店長）そうか
じゃあ 頼むな
（携帯電話の着信音）
もしもし
（真山）今日 来られる？
ハルタと朝美は？
（真山）俺ら 一生
つるんでなきゃなんないの？
じゃ 待ってるから
（花火の音）
おっ…
（清正）おお…
ここからも見えるんだ
ラッキー
（ハルタ）半分だよ
（清正）いいじゃん
（ハルタ）まあ いっか
（清正）なあ
さっきの話 どうなの？
（ハルタ）ん？
（清正）ハルタの好きな人って
カンナちゃんだろ？
なんか俺 いけないこと聞いた？
ハルタ？
（歓声）
（真山）すごいな
きれいだね
（カンナ）うん
（真山）フウーッ
（笑い声）
（清正）お疲れさまでした
（ハルタ）じゃあな
本当 大きくてきれいだった
花火っていいね
（カンナ）近かったよね
（真山）うん
ボーンって落ちてきそうだったもん
（真山）本当にそう
（口笛）
（真山）好きだ
初めて会った時から
ずっと好きだった
マヤ
（携帯電話の操作音）
（クラクション）
（衝突音）
（カンナ）ハルタは？
ウソ…
（朝美）自転車 乗ってて
携帯 いじってたらしくて
トラックの運転手
よけきれなかったって
２人で何してたの？
ねえ
何してたのかって聞いてんの
（真山）やめろよ
（朝美）触んないでよ
（真山）朝美
（朝美）本当は知ってたんでしょ
ハルタの気持ち
ハルタが１人ぼっちで
冷たくなってく時
あんた 何してたの？
私―
あんたを許さない
絶対 許さない
（すすり泣き）
（泣き声）
（目覚まし時計の音）
えっ!?　うわ　ヤバい
要らない
おはようございます
（同僚）あっ… そっち出た
（同僚）あっ そっち行った
（騒ぎ声）
（柳原(やなぎはら)）瀬戸
（カンナ）はい
（柳原）お前にしかできない
重要な任務がある
もう…　またですか？
今日のはデカくて真っ黒い　ほら
おい どこだ どこだ どこだ
（同僚たち）そこ
しっ！
そこ！
（スプレーの噴射音）
（同僚たち）おお～
（拍手）
（百加(ももか)）そういう時
頼りになんないよね　男って
でしょ？
ねえ マスター　ひどいでしょ
私 ゴキブリ係ですよ
（マスター）はい　でもね
私もあれ 本当に怖いですから
そんな話をしながら
おいしそうに食べるあなたは
たくましいと思いますよ
えっ？
だって これは
ゴキブリじゃないでしょ
（マスター）はっ？　はあ…
（カンナ）ん？
（倒れる音）
（カンナ）マスター
なんか落ちてる人がいる
アハハ 気にしないで
彼は酔っ払うと
いつも ああだから
（禄(ろく)）そう　そこのお嬢さん
マスターのナポリタンは
うまいよね　ねえ？
（百加）気をつけなよ
あんた ああいう人に
すぐ絡まれるから
こんばんは
ごめんね　酔っ払ってますけど
お名前は？
えっ!?　私？
（禄）そう　私
僕はね…
（マスター）赤沢(あかざわ)君
店内 ナンパ禁止
へえ～　初めて聞いた
今 決まったの
（禄）ふーん
うっ…
（マスター）おっと
赤沢君　ちょっとごめんね
おいおい　ダメだよ
ああ…　ちょっと大丈夫かな
はいはいはい
戻すんならね　こっち こっち
こっち　トイレ トイレ
はいはい はいはい
気をつけてね　開けるよ
（ドアが開く音）
（禄）ううーっ
あっ…
えっ？
（カンナ）えっ…
（カンナ）ああ…
何すか？
いや あの…　メロンワークスの
瀬戸と申します
山田(やまだ)さんは…
退職しましたね
（カンナ）はっ？
（禄）なんか持病が
悪化したみたいで
あっ…　僕が担当しますんで
今月から ここに
異動になりました赤沢です
よろしく
（カンナ）ぜひ見に来てください
つまんなそう
えっ？
そんなことないですよ
面白いです
へえ～　具体的にどの辺が？
はっ？　いや…　あの…
まだ ちゃんとは
見れてないんですけど
前作も評判よかったですし
ちゃんと見てない人が宣伝って
かわいそうな作品っすね
すいません
出直します
（禄）えーっと 瀬戸さん
マスターのナポリタンは
うまいよね
ええ　絶品です
やっぱり覚えてたんですね
昨日は失礼しました
学生の時
あのバーでバイトしてたんで
今度 飲み直しませんか？
もし よかったら
お友達と３人で
好みは私じゃなくて
友人のほうですよね
えっ？
ああ…　ごめん
きっと君のほうがモテるよね
そういうことを
言ってるんじゃありません！
失礼します
なんか結構 嫌な感じ
（カンナ）なんか
すっごい感じ悪くって
（百加）フフ…　珍しいね
（カンナ）何が？
（百加）カンナが そんなに
怒るなんて初めてじゃん
いつもなら完全スルーでしょ
そんなことないよ
そんなことあるよ
大学の時から 群がる男
みんな なぎ倒しちゃうんだから
そ… それとこれとは別の話
（百加）まあ
でも図星だったわけだ
うめえ…
そりゃ ちゃんと見ないで
宣伝っていうのは
よくなかったと思うけど
面白そう　ちょっと興味湧いた
もう１回 会ってみたいかも
何だっけ？　名前
（カンナ）フフ…
（禄）これ
〝ロク〞って読みます
よく犬にある名前
（生徒たちの笑い声）
（関谷(せきや)）あっ！
禄ちゃん？
あっ…　ああっ
もしかして関谷？
（関谷）ああ　うん
（関谷）お前さ
デカくなりすぎじゃねえか？
（禄）お前のほうこそ ちょっと横に
広がりすぎなんじゃね？
（関谷）うるせえな
はやってんだよ
あっ…　つうか お前
引っ越したの いつだっけ？
急だったよな
うーん　あっ…　小２の時
ほら 俺 事故の後
半年くらい入院してたろ
その間に親父(おやじ)の転勤が決まって
（関谷）ああ…　あっ…
ごめん
そういうの やめ
もう気にしてねえし
ていうか お前もバス？
俺？　俺はチャリ通
あっ…　チャリ忘れた
（禄）えっ？
（関谷）ちょっと待ってて
（愛実(まなみ)）禄ちゃん？
あっ…　あっ…
（禄）えっと…
（愛実）ああ…　聞いたの
戻ってきたって ご近所で
フフ…
すごい大きくなったね
ちょっと…　あの…
（愛実）あっ…　ごめんね
私 希実(のぞみ)の姉です
柿之内(かきのうち)愛実です
ああ…
これ 希実の日記
禄ちゃんに読んでほしいの
えっ？
あっ そうだ
今度うちにも遊びに来ない？
両親にも元気になった姿
見せてほしいし
希実も きっと
そう望んでると思う
じゃあ 待ってるね
何だ？　あの女
（カンナ）うーん
確かに つまんないかも
（メールの受信音）
何じゃ？　こりゃ
フフ…
どうぞ ごゆっくり
（柳原）柳原と申します
（内田(うちだ)）内田と申します
どうぞ 受付済まれた方は
こちらです
（同僚）瀬戸さん
ちょっと お願いしてもいい？
（カンナ）はい
すいません
ふーん
（同僚）瀬戸さん
（カンナ）はい
（柳原）半端な時間だな
メシでも食ってから戻るか
瀬戸
あっ…　いえ
ラーメンでも行きますか
色気ねえなあ　結婚できねえぞ
どうせ相手がいません
じゃあ 俺？
あれ？　今 聞こえませんでした
あれ？　おかしいな　耳が…
お前ね　上司の告白
バカにしてんだろ
（カンナ）ハッ…
（柳原）なんて顔すんの
（メールの受信音）
（カンナ）
〝可愛らしい女性と
ご一緒だったので〞
〝お声がけは
遠慮いたしました〞
（メールの受信音）
（禄）“もしかして
僕らのこと 気になります？”
はあ？
（メールの受信音）
（禄）“ところで黒山(くろやま)監督の
昔の作品 やってるみたいです”
“行きませんか？”
はっ？　行きません
やっぱ帰ろっかな
（禄）瀬戸さん
正面じゃなくて あっち側って
言ったじゃないですか
えっ？
でも五ツ木(いつつぎ)ホールなら
こっちのほうが…
違います　あっちです
こっちだと思いますけど
フゥーッ
いいですよ　賭けましょう
間違ったほうがおごりね
はい じゃ あなたが
行きたいほうへ どうぞ
（カンナ）ちょ… ちょっと
（禄）ハァ…
やっぱり遠回りしちゃいましたね
まあ ギリギリ間に合ったから
全然オッケーですけど
（カンナ）すいません
えっ？　何が？
そういえば この前
気にされてた女性ですけど
（カンナ）はい？
（禄）試写会の時の
前に担当してたマンガ家さんで
だから気にしてませんけど
もうベテランの
売れっ子なんだけど
俺のこと
ずーっと気に入ってくれてて
だから まったく気にしてません
あっ そうだ
今日は来てくれて ありがとう
あのね　今日は
謝りたくて誘いました
えっ？
あなたのこと
思い込みが激しい女で
“私のことを口説かないなんて
どうかしてるわ”的な人かと
誤解してました
はあ…
百ちゃんと飲んだ時
怒られて
そういう人じゃないと
まあ 俺は女の人のことを
見誤ることがあるので
なんていうか
そんな感じの乾杯でいいすかね？
そんな感じ？
だから…
その…
ごめんなさい
フフ…
フフフ…
こちらこそ
（禄）乾杯
（カンナ）乾杯
（禄）東山(ひがしやま)？　マジで？
結構 近いじゃん　地元
（カンナ）えっ…　どこですか？
（禄）俺 盛恵(さかえ)
（カンナ）本当に？
ええ～
なんか最初 会った時と
顔 違うな
おいしい物 食べて怒る人
いないと思いますけど
急に思い出した
高校ん時のこと
高校？
あのね　泣きそうな顔してた人がね
おにぎり食べたら
コロッと笑顔になったことがある
おにぎり
彼女との思い出ですか？
いや
ちょっと特別な関係の人
たぶん いい思い出なんだろうけど
でも ちょい苦い
そんな思い出
（カンナ）分かったような
分かんないような
（禄）で 瀬戸さんの思い出は？
思い出は…
あげませんよ　私のものです
フフ…
ふーん
そういえばさ
さっきの映画なんだけどさ
あっ ねえ　黒山監督の
どういうとこが好き？
笑ってるところが好き
アハハハ…
そういうことじゃなくて
（百加）ごめん
何？
前に禄と飲んだ時
なんか大丈夫な気がして
ハルタのこと話しちゃった
えっ…
（百加）ごめん
フッ…　いいよ
もう８年も前のことなんだし
別に隠すことじゃないし
（百加）本当に？
（カンナ）うん
ねえ 本当に本当に？
（百加）本当？
（カンナ）しつこいよ
（百加）ハァ…　よかった
（カンナ）どうってことはない
何を知られようと
私は私で変わらないし
あの人だって
私の過去がどうであれ―
別に…
（小学生たち）ポイ
あいこでしょ
（笑い声）
（カンナ）あれは あの人の
自然ではなかったのかしら
（カンナ）百加が白状しました
（禄）えっ？
ああ
（２人）うん
結果的にリサーチしたみたいな
形になったんで
それは悪かったです
でもね　君の昔の話を
聞かなかったとしても
僕は君を誘ったので
結局 同じだったと思う
なんか だまされたみたいで
釈然としません
そっか　ごめん
なので今日は
何か あなたの秘密を
教えてください
小学校の頃 いつも
つきまとってくる女子がいてね
遠足の時 あんまりウザくて…
（希実）禄ちゃん
禄ちゃん これ作ったの　食べて
（小学生たち）ヒュー ヒュー
ヒュー ヒュー
ねえ 禄ちゃんってば
（禄）触るな
（小学生たち）
あーあ　やっちゃった
何やってんだよ
はい
（希実）ありがとう
（車の走行音）
（教師）危ない！
（禄）その子は即死
俺は生還
小指に後遺症が残ったけどね
そんな すごい秘密
話せなんて言ってません
ああ…　ごめんごめん
今のウソ
えっ!?
というのはウソ
思い出す？　その子のこと
そりゃあ…
あっ…
その子の姉ちゃんの子供
会ったことはないけど
睦実(むつみ)っていうんだって
ちょっと似てる
（カンナ）亡くなった子に？
（禄）そう
だから お守りみたいなもんかな
同じこと話した？
（禄）えっ？
（カンナ）もし百加から
何も聞いてなかったら
（禄）どうだろうね
なんで？
ひとつ違えば
違う言葉を返すでしょ
少しずつズレができて
違う未来になる
（禄）うん　そうだね
罪悪感でいっぱいって顔だね
でも しょうがないよね
自分のことは ごまかせない
そいつのこと
好きになってやれなかったから
後悔してるんだろ？
せめて ちょっとでも
そうなっていれば
あなたが言う違う未来に
行き着いて
たとえ結果が同じでも
あなたの気持ちは
今ほど重くないよね
赤沢さんって ちょっと嫌な人かと
思ってましたけど
本当ーに嫌な人なんですね
トイレ
（清正）こんばんは
ああ 禄さん
（禄）おお キヨ
久しぶりじゃん
はい
（倒れる音）
ちょ…　大丈夫？
瀬戸さん
瀬戸さん？
（清正）あっ！　カンナちゃん
この人がカンナちゃんです
（禄）はっ？　つうか救急車
（マスター）はい はい
瀬戸さん
瀬戸　おい 大丈夫か？
瀬戸！　瀬戸！
（カンナ）知ってる
私は自分の気持ちを知ってる
知ってるのに初めて―
自分の耳で他人(ひと)の声で聞いた
（生徒）瀬戸さん
意外と平気な顔してるよね
（生徒）お葬式の時
泣いてなかったんでしょ
（生徒）なんか冷たい
（生徒）ねえ
（生徒）瀬戸さん
暇なら こっち手伝って
あっ…　うん
（生徒）ヤダ ごめん　大丈夫？
（カンナ）これ 誰の血？
（生徒）えっ？　何言ってんの？
ハルタ
ハルタの血？
私が殺した
（泣き声）
（カンナ）どうして この人は
私の気持ちを知っているんだろう
あっ…　起きた？
（清正）起きたんだ
清正君…
そう　そう 俺
久しぶり　カンナちゃん
（禄）キヨさ　大学の後輩なんだ
すげえ偶然だろ
あの…
（禄）大丈夫か？
どっか痛いとこは？
急に倒れるから びっくりした
マスターもさ…
あの！
どうした？
耳が… 聞こえません
（医師）では また来ますので
お大事にどうぞ
（清正）最後に会ったのは
高３の時でした
ハルタの写真を見せてくれって
突然 連絡が来たんです
カンナちゃん 事故の後
ハルタの写真を
全部 捨ててしまったみたいで
長い時間かけて
アルバム 見てたけど
結局 １枚も持って帰らなかった
ふーん
まさか カンナちゃんのこと
気になってるんですか？
あっ…　もしかして
お前も好きだったとか？
禄さん　正直に
気になってますか？
（禄）気になってる
カンナちゃんを
落とす自信ありますか？
（禄）ない
（清正）即答っすか
ないものはない
何だよ
いや ハルタもね
あの夜…
残酷だな
その話 瀬戸さんにした？
（清正）いえ
言うなよ　絶対
はい
（愛実）禄ちゃん？
ああ…　ありがとう
ねえ 入って 入って
（禄）えっ？
お母さん
禄ちゃん 来てくれた
（鈴(りん)の音）
（希実の母親）どうぞ
本当よく来てくれたね
大きくなって
よかった よかった
ねえ 禄ちゃん
この子もね ロクっていうの
希実が かわいがってたんだ
もう おじいちゃんに
なっちゃったけどね
はあ…
（希実の父親）あんたはどうなの？
もう何ともないの？
ああ…　ここが…
そっか　小指だけか
よかったね
（希実の母親）ああ そうだ
今日はご飯 食べてってね
いえ 失礼します
あっ…
これ
（愛実）読んでくれた？
（禄）いや…
体…
大事にな
（愛実）禄ちゃん
禄ちゃん　待って
ねえ 禄ちゃん
（禄）ご両親 俺になんか
会いたくなかったんじゃ
ないですかね
何言ってんの
希実が大好きだった禄ちゃんだよ
大きくなったの見れて
みんな うれしいよ
今さら 俺に
何しろっていうんですか
俺 一生 希実さんのこと考えて
生きていかなきゃいけないんですか
やっぱり
これ 読んでもらえないかな
読んだら一緒に
田澤(たざわ)湖へ行ってほしいの
えっ？
（希実）“４月８日
新しいクラス！”
“気になる子 発見
名前はロクちゃん”
“うちの犬と同じ名前”
“４月９日　今日はロクちゃんと
初めてお話をした”
“ロクちゃんに うちの犬と
同じ名前なんだよって言ったら”
“なぜかロクちゃんに怒られた”
“７月３日　写生会”
“ロクちゃんに青いえのぐを
かしたけど つかってくれなかった”
“どうしてかな？
ロクちゃんは空を黒くぬった”
“七夕　ロクちゃんは
かみを切った”
“８月３日　今日もロクちゃんには
あえませんでした”
“夏休みなんてなくていー”
“10月１日”
“一輪車で あそんでいたら―”
“ロクちゃんが たてぶえを
めちゃめちゃに ふいて―”
“とおりすぎていった”
“10月２日
あしたは遠足で楽しみ”
“田澤湖へ行く”
“ロクちゃんも
いまごろワクワクしてるかな”
くだらねえ
何にも覚えてねえよ
（カンナ）あっ…
（禄）いい いい　そのままで
耳 １週間くらい かかるって？
安静だって聞いたから
これ 前に話した先生のマンガ
結構 面白いよ　マジで
ごめんなさい
まだ よく聞こえないの
うん
へえ　かわいい
ストレスが原因って
俺のせい？
それね ７巻で
赤毛の子 死ぬから
アメンボ あかいな
アイウエオ
大丈夫
君は悪くない
ゆっくり休め
（愛実）むっちゃん
今日ご飯 何食べたい？
ハンバーグ？
オムライス？
カレーライス？
むっちゃん
桜場(さくらば)睦実ちゃん
ねえ むっちゃん
私 だーれだ？
んん～
よし　じゃ 今日はカレーライス
うん　よし 行こう
はい じゃあ それで
はい よろしくお願いします
はい　失礼します
お願いします
（同僚）ありがとうございます
病み上がりなんだし無理すんな
じゃあ ちょっとは
やっといてくださいよ
だよね　部下を気遣う
上司のフリしてみただけ
だと思いました
（野原(のはら)）ダメなんです
もう全然ダメです
赤沢君とだから
やってこれたんです
俺は もう担当ではないし
口出しすることはできません
今の担当の立場もありますから
（野原）じゃあ
手伝わなくていいです
友人はどうですか？
話を聞いて
ネームを見てくれる友人
（禄）それはないですって
（女の子）ねえ 教えてよ
ねえ 教えて
（同僚）お先です
（同僚）お疲れさまです
（カンナ）お疲れさまでした
（マスター）いらっしゃい　おっ
（カンナ）こんばんは
この間は すいませんでした
（マスター）大丈夫 大丈夫
（禄）あっ…
（カンナ）あっ…
（野原）だーれ？
仕事でお世話になってる
瀬戸さんです
ふーん
（禄）マンガ家の野原先生です
はじめまして
メロンワークスの瀬戸と申します
ふーん　瀬戸さんね
野原でーす
マンガ 読ませていただきました
すごく面白かったです
（野原）ありがとう
マスター　ビールください
（マスター）えっ…　いいの？
（カンナ）はい
病み上がりなんだからダメだろ
えっ…　そうなの？
早く帰ったほうがいいよ
いいんです
もう普通に仕事してますから
つうか心配してんだから
退院したなら連絡くらいしろよ
メールしましたけど　会社に
（禄）携帯にしろよ
教えたじゃん
いただきます
（携帯電話の振動音）
すいません
ちょっと仕事の電話なんで
（野原）うん
（ドアの開閉音）
今日は お仕事の帰りですか？
あっ…　いいえ
プライベートです
（カンナ）あっ…　そうですか
（野原）うん
赤沢君ってさ
誰にでも優しいんだよね
だから勘違いする人 多いみたい
フフ…
別に私は
勘違いなんてしてませんけど
（禄）失礼しました
先生　そろそろ帰りましょうか
（野原）ええ～　嫌です　まだ
（禄）明日も
仕事あるじゃないですか
（野原）じゃあ 送ってください
すいません　チェックしてください
（マスター）えっ…　もう？
あっ…　今日はね
退院祝いでサービス
ありがとうございます
お先に失礼します
大丈夫？
（カンナ）あっ…
す… すいません
（ドアが閉まる音）
（禄）瀬戸さん
何やってんだよ
先生を１人で
置いてきちゃダメじゃない
はっ？
ハァ…　面倒くせえ
帰ります
ああ もう
あんた ほっとけないんだよ
（カンナ）あっ…　ちょ… ちょ…
どこへ行くの？
（禄）送ってく
家には入れないよ
入らないよ
あの…　手…
また転ぶから
だって座ってるし
ありがとうございました
ああ
あのさ
おやすみ
行ってください
（愛実）来てくれてありがとう
（禄）いや 別に
暇だったから
（愛実）うん　それでもうれしいよ
行こっか
サンキュー
（愛実）なんかさ
うち暗かったでしょ
（禄）ああ…
太陽がいなくなっちゃったから
（禄）太陽？
うん　希実は
うちの太陽だったの
希実がいなくなって
両親の嘆きようは すごくて
少しでも元気出してほしくて
明るく振る舞ってたら
“なに ヘラヘラ笑ってんだ”
“お前は妹が死んで
悲しくないのか”って
怒られちゃって
もう びっくりしちゃった
私は妹の代わりには
なれないんだよね
うちの中ね
時間が止まったままなの
動かさなきゃ
どうにかして動かさなきゃって
そしたら 禄ちゃんが
戻ってきたって聞いて
希実が呼んでる気がしたの
（禄）えっ？
（愛実）ああー
おなか すいちゃった
おにぎり作ってきたの
食べちゃおっか
（禄）えっ…　今？
（愛実）うん
（愛実）はい
デカ
かた…
（愛実）いいの　文句言わない
うん　おいしい　最高
フフ…
（禄）うまっ
（愛実）でしょ？
ねえ
あのちっちゃいの 犬？
（禄）えっ？
ああ～　きっと迷子だよ
私 ちょっと見てくる
（禄）えっ…　ちょっと
（愛実）大丈夫 大丈夫
そこで待ってて
（愛実）あっ…
（草の擦れる音）
あれ？
ちょっと
おい
おい！
大丈夫ですか？
柿之内
柿之内…
ごめん
柿之内
い… 痛い
禄ちゃん
私 生きててもいいのかな？
何言ってんだよ
俺―
姉ちゃんまで殺したくない
禄ちゃんのせいじゃないよ
バカだね
（泣き声）
上がったね　雨…
今さら
（愛実）あっ…　痛てて
あっ…
私たち 何やってんだろうね
（禄）本当っすよ
山奥で おにぎり食って
すっ転んで
何やってんだか
マジ痛え
痛いよ　笑わせないで
田澤湖
また行けなかった
（愛実）うん
でも会えた気がする　希実に
何か俺に
できることありますか？
あるよ
禄ちゃんは
禄ちゃんの道を行って
（カンナ）“昨夜は
ありがとうございました”
“あの後 野原先生は
大丈夫でしたか？”
（メールの受信音）
（カンナ）えっ…
誰が？
野原先生が？　赤沢さんが？
（メールの受信音）
（カンナ）だから誰が？
桃？
ハァ…　ハァ…
ああ…
うわっ
なんで？
（カンナ）マスターに聞きました
鍵 開いてましたよ
（カンナ）はい
食べさせて
はっ？
ああ～　うめえ
聞きたいことがあるの
（禄）ん？
罪悪感って
どうやったら なくなるの？
なんで そんなこと聞くの？
ああ…　そうか あれか
俺が何にもなかったような
顔してるから
あっ…　ごめんなさい
違う
言っとくけどね
なくなんないよ　そんなもの
一生 抱えて生きていくんだよ
期待してた答えじゃなくて
ごめんね
あのさ
ものは試しに
俺たち つきあってみない？
はっ？
試し？
いや 何つうの？
ダメだったら
ダメでしょうがないからさ
まあ 考えてみてよ
“ダメだったら
ダメでしょうがない”って
メールしていい？
だ… 誰に？
赤沢君
家で寝てると思いますけど
いついかなる時でも
カンナちゃんが来たら
教えてくれって
えっ？
気持ち悪い
じゃ 気持ち悪がってるって
メールしとくね
えーっと
えーっと キキキ…
キ…　あっ…
“ク”になっちゃう
私 昔メールできなかったの
（マスター）いや 僕なんか
今でも おぼつかないよ
フフ…　そういうことじゃなくて
いろいろあって 高１の夏に
メールできなくなったの
でも大学の時
百加に不便だって怒られて
復活した
久しぶりにやってみて
どうだったの？
メールはね
ちっとも怖くなかった
大丈夫だった
でも…
（マスター）ん？
大丈夫になることが
少し怖かった
かな
分かんないけど
ナポリタンでいいかい？
うん
（愛実）はい　ありがと
おうち入ろうか
（携帯電話の着信音）
もしもし　禄ちゃん
うん　写真ありがとう
何？　発表会？
（愛実）うん
幼稚園の劇に出たの
（禄）すごいじゃん
（愛実）セリフないけどね
あっ…
じゃあ まだ？
うん　相変わらず
しゃべってくれないの
遅い子もいるっていうから
気にしないようにはしてるんだけど
ごめんね　こんな話
いいよ
（愛実）そういえばさ
彼女できた？
ハハッ…　いきなりかい
フフフ…　だって気になるよ
幸せになってほしいもん
禄ちゃんには
うん
お前 最近 男できた？
（カンナ）はっ？
できてません
何ですか　いきなり
（柳原）ふーん
怪しいねえ
おっ…　美女発見
ハッ…　はいはい
瀬戸カンナ？
朝美
カンナ　マジで？
（朝美）なんか不思議だね
なんでまた 一緒にいるんだか
（カンナ）うーん　不思議だね
東山には？
実家 引っ越しちゃったし
帰ってない　全然
マヤには？　マヤも東京でしょ？
ううん　会ってない
そっか…
もう８年も経ったんだね
うん
あのね　私 本当はさ
カンナが うらやましかった
えっ？　私？
そうだよ
だって私 ハルタのこと
好きだったから
あっ…　て言っても昔の話だよ
今は ちゃんと彼氏いるし
そうなんだ
（朝美）カンナは？
本当は誰を好きだったの？
えっ…
（朝美）言っちゃいなよ
時効だよ　もう
フフ…
あのさ
私 あの時は
ひどいこと言ったけど
今は そんなこと
思ってないよ　全然
私たち もう23歳だよ
知ってる？
ハルタんちも引っ越したって
お父さん 再婚したんだって
そっか
子供もいるって　男の子
想像できる？
ハルタの弟だよ
どうした？
じゃあ
ハルタは どこに行ったのかな
フフ…　なんてね
カンナ
あんた まだ15歳だね
フッ…　バレた？
フフ…
（ドアをたたく音）
（カンナ）百加
百加
えっ？
何？　何してんの？
いや　つうか ここ俺んち
ああ！　百加んちに
行こうとしてたんでした
さよなら
（禄）ちょっと待てよ
酔っ払い
捕まった
（笑い声）
すげえ酔ってるよね
いえ　別に
お邪魔しまーす
（禄）あっ…　靴！
（カンナ）ウフフ…　フフ…
（禄）たく 子供かよ
（カンナ）フフフ…
はい　私 15のままです
子供がいるらしいの
えっ？
（カンナ）ハルタの弟
ハルタのお父さん 再婚して
新しいおうちで
みんな 幸せ
当たり前のことだよね
何にも悪くない
でもさ
じゃあ…
ハルタは どこに帰ればいいの？
私…
なんか今
ちょっとだけ
泣いていいかな
（すすり泣き）
（泣き声）
なあ
ハルタに会いに行こう
（カンナ）あの…
かなり不思議なんですけど
大丈夫　俺も不思議だから
まあ ついでもあるし
ちょうどいいっつうか
ふーん
で どっち？
あっ…　えっ…　えーっと
あれ？　ここ どこですか？
ええ～　住んでたんじゃねえの？
（携帯電話の振動音）
もしもし
（野原）赤沢君　今日 来るよね？
私のデビュー15周年パーティー
ああ…
すいません　今日は
（野原）えっ…　ひどーい
（ハルタの弟の母親）
走らないで 待っててね
（野原）今から来るよね？
すいません
今度 埋め合わせしますから
（母親）行こっか
こんにちは
（ハルタの弟）バイバイ
（母親）どこ行こうかね
（カンナ）バイバイ
（母親）公園 行こっか
（ハルタの弟）うん　公園行こう
（母親）公園で何して遊ぶ？
（ハルタの弟）ブランコ
（話し声）
似てない
全然 似てなかった
残念だった？
ううん
似てなくて よかった
（カンナ）どうして
一緒に来てくれたんですか？
私のことだけじゃないんでしょ？
（禄）うん　子供が気になって
（カンナ）えっ？　子供いるの？
（禄）どんなボケだよ
（カンナ）ああ…　写真の
（禄）うん
前に話した柿之内の姉ちゃん
一度 娘の顔 見に来てくれって
言われてて
まあ 別に今日じゃなくても
行きましょう
えっ？　遠いよ
いいから　ぶっ飛ばしましょう
（禄）えっ？
（禄）言葉 遅いらしくてさ
心配してて
（カンナ）いくつ？
（禄）４歳
（カンナ）そっか
魂ってさ
どうなってるんだろうな
（カンナ）うーん
どこにあるのかな
やっぱり お墓？
もっと自由なとこにいるって
思いたいな
とりあえず墓には
いないみたいに
ハハ…　お墓参りしといて？
ハルタに会いに行こうとか
言っといて？
だって それじゃ重いだろ
あんたが背負ってるもの
なあ
ハルタは
たちの悪い化け物だった？
あんたを がんじがらめにして―
苦しめるような
ひどいヤツだった？
思い出してやれよ
ちゃんと
思い出してやろうよ
かわいそうだよ
（愛実）
♪ おべんとばこに
♪ おにぎり おにぎり
ちょいとつめて
♪ きざみしょうがに
ごましおふって
はい　むっちゃんも
フフ…
（携帯電話の着信音）
もしもし　禄ちゃん
えっ？　今？
ウソ　すぐ行く すぐ行く
ちょっと待ってて
むっちゃん　おいで
ほら 早く
（愛実）禄ちゃん
ほら 睦実　行け
睦実
（睦実）むっちゃんね
ゴマ塩のおむすび 食べたの
ゴマ塩のおむすび 大好きなの
むっちゃんちに食べに来る？
むっちゃんね　会いたかったの
待ちくたびれた
ウソ…　しゃべった
睦実
この人は？
（睦実）ママ
もう１回 言って
ママ　ママ
むっちゃん
睦実　じゃあ 俺は？
（睦実）禄ちゃん
すげえぞ　睦実
睦実
この人ね　カンナちゃん
カンナちゃん
はじめまして　睦実ちゃん
はじめまして　カンナちゃん
フフフ…
（すすり泣き）
むっちゃん
よかった
（睦実）ママ
どうして泣いてるの？
おなか すいたの？
（愛実）ありがとう
むっちゃん　ありがとう
ああ…　よかった
ハァ…
何だよ
泣いてるのかと思って
泣いてねえよ
赤沢さん
（禄）ん？
私も行きたい所があるんです
傑作
フフ…
（禄）ちゃんと思い出せた？
（カンナ）あの…
（禄）ん？
（カンナ）魂は きっと―
いろんなことを
忘れないでいてくれるのかなって
今 つらくて忘れたいことも
思い出せない大切なことも
なんか
そんなふうに思いました
本当はさ
あんたのためって言いながら
自分のために来たかったのかも
なんか最近
やたらと子供を見るんだよな
だから―
なんか ずっと気になって
子供
睦実が
あいつ
柿之内とそっくりな顔で
“待ちくたびれた”
“会いたかった”って
俺の顔 見て
初めて しゃべったんだ
何だよ　あいつ
（すすり泣き）
やっぱり要るじゃないですか
要らない
ハンカチで涙拭く男とかキモい
（カンナ）女の前で
泣きじゃくってるのが
すでにキモいです
ひでえな
あの…
今日は本当に
どうも ありがとうございました
フフ…
フフッ…
（すすり泣き）
（柳原）おい 瀬戸
なに ボーっとしてんだ
お前 先週休んでから
何か変だぞ
えっ？
あのな…
（同僚）届けるの忘れてた
誰か栄収(えいしゅう)社に行ける人
行きます
（カンナ）じゃあ お願いします
（禄の同僚）はい
（カンナ）あの…　赤沢さんは？
赤沢は さっき
テラス行きましたけど
（野原）はーい
ありがとうございます
（スタッフ）ライティング
チェンジします
（野原）はい
ああ…　すいません
ああ…
（カンナ）あっ…　こんにちは
（野原）ああ…
先日はきちんとごあいさつもできず
大変 失礼しました
（野原）あっ…　はいはい
赤沢君？
なら もう出たわよ
そうですか
すいません　お邪魔して
よろしくお願いします
（野原）ありがとう
じゃあ 改めまして
野原でーす
そういえば
明日 赤沢君の誕生日ね
えっ？
（野原）あっ 知らなかった？
あっ…　私のおうちで
一緒にお祝いするの
フフ…　彼
つきあってくれることになって
えっ…　つきあう？
誰と？
私と
ああ…
（スタッフ）野原先生
お願いします
（野原）あっ…　はーい
じゃあね
すいませーん
（スタッフ）お願いします
（野原）お願いします
（スタッフ）こちらにお願いします
（野原）はーい
“つきあうことになった”ね…
（携帯電話の着信音）
もしもし
（清正）欲しいの
どれでも抜いていいからね
ありがとう
これ いい？
もちろん
あのさ
ハルタのことなんだけど
言おうかどうしようか
ずっと悩んでて
禄さんには
言うなって言われたし
赤沢さんが？
なんで？
（清正）カンナちゃんには
残酷だって
けど あいつは本当に本当に
大事に思ってたんだよ
カンナちゃんのこと
でもね 清正君
私 何も聞いてないの
ハルタからは
教えて
（清正）なあ
ハルタの好きな人って
カンナちゃんだろ？
なんか俺 いけないこと聞いた？
ハルタ？
俺さ　なんで こんな
自信ねえんだろうな
自信？
（ハルタ）なんでだろうな
俺 あいつのことだけはさ
どうしても
一番 自信がねえんだよ
一番 大事なことなのにさ
踏み出そうとしても
足が すくむんだよ
どっかに落とし穴が
あるような気がしてさ
落ちたら もう
戻れないんじゃないかと思うと
なんか
ビビる
落とし穴って何だよ
落ちたら
戻れない穴なんかねえよ
はい上がればいいだけのことじゃん
そうなのかな
（清正）そうだよ
バッカみてえ
はあ？
ウジウジしてんじゃねえよ
ヘタレ
ヘタレ？
もう ビビってねえで いけよ
おう　いくよ
そうだよ　俺はヘタレだよ
ヘタレで悪いかよ
でも本当 怖(こえ)えんだよ
めちゃくちゃ怖えんだって
けど俺…
（清正）何だよ
俺…
あいつがいて
すっげえ幸せなの
みたいな？　ヘヘ…
つうか テレるわ　こっちが
うっせえよ　バーカ
（清正）何だよ　ヘタレ
（ハルタ）痛えな
ヘタレにヘタレって
言われたくねえんだよ
（清正）あっ…　ごめん ごめん…
ウソウソ…
冷たっ　ちょっと待って
（ハルタ）おい お前　ヘタレ
（清正）あの時のあいつの顔
なんか忘れられなくて
大丈夫？
ありがとう
今 聞けてよかった
（ハルタ）いくよ
（カンナ）私は ほとんど初めて
走ったのかもしれない
ぼんやりしている間に
消えてしまわないように
（野原）うんうんうん
（禄）俺はいつでも大丈夫なんで
先生は？
（野原）そうだな
あっ…　来週だったら
大丈夫かも
じゃあ 来週にしましょう
（チャイム）
はーい　はいはい
（荒い息遣い）
赤沢君
お客さん
えっ？
（禄）はあ？
どうしたの？　こんなとこまで
あの…
（禄）ん？
い… 言いたいことがあります
何？
何って その…
せっかくの誕生日だし
おめでとうって言いたかったし
それで…　それで―
気持ち 伝えようって思って
でも…　あっ…
もう つきあってるって聞いたし
つきあってる？
野原先生と お幸せに
はい？
おい
ちょっと
（野原）さてと
ケーキ 食べちゃおっか
（アシスタント）えっ？
赤沢さんは？　帰ったんですか？
うん　帰った
おっしゃあ
これ食べたら 働くぞ
（禄）いっ…
お試し期間とか
言い方 変だったし
返事だってしてないのに
どういう神経？
普通 すぐ次とか
ありえないでしょう？
最低！
ハァ…　ハァ…　ハァ…
（禄）あのさ
なんか勘違いしてない？
えっ？
誰と誰が つきあってるって？
先生とあなたが…
つきあってるよ
打ち合わせ
打ち合わせ？
マンガの打ち合わせ
締め切り 間に合わないって
泣きつかれて
ああ…
それで？
何？　俺に伝えたいことって
あっ…　いや…
ちょっと今日は…
あーもう　本当 面倒くせえ
いいか
今度は ちゃんと言うから
きちんと答えてほしい
どうぞ
ずっと一緒にいたいくらい
好きだ
で？
私も
あなたを１人にしたくないです
１人にしません
何？　今の
誕生日プレゼント ないから
帰ります
えっ…　ちょっと待って
今のよく分かんなかった
ねえ もう１回…
もう１回してよ
いいです
カンナ
♪～
フフフ…
なんでテレるの？
（禄）うるせえよ
～♪