♪～
（火野周平(ひのしゅうへい)）うるせえなあ ほんと
（火野キリ）
ねえ ちょっと　待て こら
（周平）ギャーギャー言ってる暇が
あったら片付けろよ　クソババア
（空き瓶が転がる音）
（周平）取ってねえよ
（キリ）バカ言ってんじゃねえよ
見たんだよ
（周平）知らねえよ
うっせえんだよ ババア
（キリ）あ？　こら　ふざけんな
（周平）あ？
（キリ）誰に産んでもらったと…
（火野鉄(てつ)）うっ うう…
（周平）知らねえよ
うっせえんだよ クソババア
（キリ）ぶっ殺すぞ おら　おい
（周平）やれるなら… イッテ
（たたく音）
（キリ）ふざけたこと
言ってんじゃねえぞ
さっさと金返せ
（周平）うっせえんだよ
（キリ）あ？　うっせえんだよ
このクソガキ
（キリ）おい… おい 周平！
（ドアが閉じる音）
（ドアをたたく音）
（キリ）出てこいよ こら
（鉄）朝っぱらから何だ？
（ドアが開く音）
（周平）どけよ
怖えのかよ？
（キリ）周平
（ドアをたたく音）
ハァ…
（鉄）ハァ…
（空き缶を蹴とばす音）
ハァ…
フー
（鉄）いつからだ？
（建設作業員）
おっせえぞ おっさん
ちゃっちゃと運べ　ちゃっちゃと
おお… ううっ
ああ…
どうぞ
（川崎浩介(かわさきこうすけ)）鉄(て)っちゃん
（浩介）捜したぞ
浩介？
（横田(よこた)あつし）
周平が くれたんだ
付き合ってんだってな
そうか
（あつし）ああ
学校の奴らに やられたんだ
（横田真琴(まこと)）イヤー！　ああ
（森(もり)）おお
（あつし）ガキどもの間じゃ―
こんなこと
当たり前に起こってんだってね
（森）可愛いお顔が
残念になっちゃうな
俺らみたいな奴がさ
いっくら叫んだところで
未成年のガキは
守られるときやがる
じゃ… こいつは
どうなるんだ？
（電気をつける音）
（浩介）いつまで
ズルズルしてんだよ 俺たち
なあ？
なあ！　鉄っちゃん
（鉄）いつからだ？
（キリ）どう？
（鉄）どう？
（キリ）怖い？
（鉄）高い？
（鉄）怖くねえよな？
（キリ）楽しい？　アハハ
（鉄）うおお
（３人の笑い声）
（周平）ああ
（あつし）
こいつは どうなるんだ？
（男性）１足す…
（あつし）
何だよ この野郎　お前
訳 分かんねえよ
（浩介）お前
実家 燃やすぞ？　実家
（男性）撮ります
はい チーズ
笑え
（カメラのシャッター音）
（浩介）いつまで
ズルズルしてんだよ 俺たち
（夏目裕二(なつめゆうじ)）
俺ら 家族だからよ
（すすり泣く声）
泣いてんじゃねえ
泣いてんじゃねえぞ 鉄
♪～
（真琴）イヤー！
（男性）いてえよ おい
親父
何だよ？
死にてえのか？
ううっ
あっ
ゲホッ
（鉄）フン
（周平）あっ
（浩介）鉄っちゃん
あいつ 見つけたぞ
（鉄）よっと…
フッ
でかくなったな お前
（浩介）ほら 行くぞ
利口になんねえと
なあ
うっす
死ぬほどキツいの１発だ
（あつし）おりゃあ！
おら　おい
（森）ああ
（あつし）おい
おい！　こら
（周平）目の前の光景が
信じられなかった
おらっ
うりゃあ！　うりゃっ
おら
（森）ああ… ああ！
てんめえ！
（周平）親父！
（あつし）おい
おい
ああ！　うう…
（鉄）あつし
あつし！
（森）ゲホ ゲホッ…
ハァ ハァ
ゲホ ゲホ　オエッ
ハァ ハァ…
（周平）意味 分かんねえって
♪～
（周平）ドンばーちゃん
ほんとの名前なんて
誰も知らない
そのばーちゃんが
問題児を引き取って
面倒を見てたことから
このアパートは―
“アウトロー養成工場”って
呼ばれたらしく…
（ドンばー）名前は？
（浩介の母親）浩介
（周平）親父と 浩介おじさん―
あつしおじさんは
ここで出会って
（鉄）どけよ
（浩介）うるせえ タコ
あ？
（周平）毎日毎日
ケンカに明け暮れたらしい
♪～
（周平）あの頃の関東全域は
暴走族の覇権争いが激しくて
年がら年中
戦争が絶えなかったらしく
（暴走族）おりゃあ
（暴走族）何じゃ おりゃあ
（渡辺満(わたなべみつお)）うりゃあ
（周平）その中でも
“神叉(じんしゃ)”っていうチームは
一、二を争う
荒くれ者たちだったって
（渡辺）おらあ
うらあ！
ついてきた奴には
最高の気分を味わわせてやんぞ
最強の男を
味方に持つ優越感をよ
♪～
（五十嵐(いがらし)けん）
俺が跡目になったらよ
ブイブイ言わせてやっから
（一同）はい
じきに俺たちの時代が
来るんだぜ？
（周平）その分 敵も多かった
（五十嵐）夏目の野郎には
しゃしゃらせねえぞ この野郎
（男性）何だ この野郎
（五十嵐）ああ いてえ
（緒方透(おがたとおる)）五十嵐さん
（男性）俺ら 醜楽會(しゅうらくかい)の者ですわ
（男性）待て こら
（渡辺）おい 立てよ
立てよ
行くぞ
（夏目）何の意味があるんすか？
（渡辺）あ？
（渡辺）何だよ？
（夏目）ああ…
誰も行かないっすよ
（渡辺）知るか てめえ
そういうの
やめろっつってんだよ
（周平）その日を境に
“みんな仲良く走ろう”みたいな
雰囲気が広まって
やがて 表面上は
穏やかになったって
（バイクのマフラー音）
（前田梅(まえだうめ)）
おい てめえ　こら
お前
何ガンつけてんだ こら
誰に言ってんだ？　てめえ
（梅）お前じゃ ボケ
（周平）そんなぬるい空気を―
ぶち壊すかのように
親父が現れたという
（鉄）見つけたぞ
てめえ この野郎
咲原の前田梅だな？
誰じゃ？　お前　こら
（鉄･梅）こら
何 邪魔してくれてんだ　こら
何だ こら
（一同）おい おい…
（鉄）こいや！　こら
（姫岡純(ひめおかじゅん)）何だ？　あいつ
ケンカばっかしてんじゃねえぞ
ハァ…
俺らみんな 家族なんだからよ
ハァ ハァ…
（五十嵐）おっ おい
（ナオミ）やめて
（五十嵐）おい おい おい…
（あつし）うわあ
（周平）五十嵐って人が
元総長の弟と組んで
取り入ろうとしたのが
すべての始まりだったんだ
武(たけし)がよ ヤりてえんだと
（渡辺武）きれい
お前 ラッキーだよ？
こいつ
あのナベさんの弟なんだぜ
フッ
（五十嵐）緒方！　武 守れ
（あつしの奇声）
（衝突音）
昼も夜も 関係なしでよ
死んだ武が来て 言うんだよ
“兄ちゃん
かたき取ってくれよ”ってな
（ナオミ）あつし
来んじゃねえよ
（夏目）もう やめろ
来んじゃねえって！
大丈夫だ　俺が守ってやる
おめえも周りの奴も 全部
ああ
ハァ ハァ…
（渡辺）とりゃっ
フン
（五十嵐）緒方
火野と あつし どうした？
（緒方）どこにも いねえっすよ
（バイクのエンジン音）
（五十嵐）火野！
てめえ 何なんだ？　この野郎
ああ？
（鉄）ナベさん
（渡辺）あ？
もう やめてくんねえすか
何だ？　おめえ
何しに来たんだ おめえは
あんたが言ったんだ
“俺ら 家族だ”って
意味 分かんねえって思ったけど
必死こいて考えたよ
家族に寂しい思いを
させちゃいけねえって
（夏目）うう…
あんな奴でも いねえとよ
（五十嵐）
しゃしゃんな この野郎
いや 俺がやったんすよ
連れの女に
手出そうとしやがったからよ
あんたの弟
俺が ぶっ殺したんすよ
（渡辺）五十嵐
（五十嵐）はい
（渡辺）
俺の代わりに サツ行けや
（五十嵐）はい？
今から こいつ ぶっ殺す
（鉄）言っときますけど
俺 ケンカ強えですから
本気 出しゃあよ！
（渡辺）おらあ
（鉄）うわあ
（鉄）ああっ
うらあ
（ナイフが刺さる音）
（バイクのエンジン音）
♪～
悪いね
（警察官）
お友達か何かなんですか？
もう 何年になるかな
思い出せねえや
～♪
（キリ）ちょっと ばーちゃん
（鉄）何か 違くねえか？
夏目さん 苦笑いしてんぜ
よおっ
（鉄）ハイッ
（キリ）ちょっと
♪ 出雲名物 荷物にゃならぬ
♪ 聞いてお帰り 安来節
気持ちの伝え方に
決まりは ねえはずだ
なあ？
ほら 梅
姫さんも
そう きたか
（鉄）ヨッ
ほら あつし
浩介
（梅）うっす　おっしゃあ
（鉄）ほら 土門(どもん)
ハイッ
（甲斐一郎(かいいちろう)）やるか
（鉄）ヨッ
（手拍子と一同の騒ぐ声）
♪ 聞いてお帰り 安来節
（鉄）てめえもだよ バカ
早く立てよ お前
（一同）
ハイッ それ それ それ
（看護師）
お呼び出しを申し上げます
（あつし）こんちは
（看護師）こんにちは
（あつし）来てたのか
はい
周平
花 ありがとね
いえ
俺 ずっと
むしゃくしゃしてて
そしたら
真琴のことが あったりして
何か もう
止まんなくなっちゃって
（あつし）うん
俺 初めて親父に殴られました
家族って何すか？
親父って どういう人なんすか？
（男性）撮ります
はい チーズ
笑え
（カメラのシャッター音）
（あつし）死ぬまで一緒だな
（男性）うちみたいな個人じゃ―
悪いけど
こんぐらいしか貸せないよ
（緒方）
昼も夜も 働き詰めですから
無理が きてんじゃないのか？
お前も
フッ
どうしろって言うんですか
ずっと２人で やってきたんだ
（子供たちの遊ぶ声）
♪～
（子供）バイバイ
（子供）緒方ゾンビ
（子供たち）
緒方ゾンビ おら
緒方ゾンビだ
（五十嵐）飛ぶのか？
（緒方）帰る
こんなの
飛んでも死なねえぜ？
行くか
（緒方）“行く”って？
帰んだろ？
大丈夫
お前は ゾンビなんかじゃねえ
（緒方）え？
（五十嵐）
今 この瞬間から俺の弟だ
（五十嵐）おい おい おい…
うりゃあ
（ナオミ）イ… イヤ
（五十嵐）
あのナベさんの弟なんだよ
（あつし）おらよ
緒方！　武 守れ
（奇声）
（衝突音）
（渡辺）昼も夜も 関係なしでよ
死んだ武が来て 言うんだよ
“兄ちゃん
かたき取ってくれよ”ってな
おい
しょせん おめえは…
他人か？
ああ？
おお？
（五十嵐）ああ！　ガハッ
てめえがいながら… 五十嵐！
（五十嵐）ああっ ああ…
ああ… あっ
ああー！
死んで わびるしかねえぞ？
おお？
（五十嵐）ああ！
ハッ うう…
フン
ああっ
（カッターの刃を出す音）
（緒方）
何やってんすか　五十嵐さん
五十嵐さん！　五十嵐さん
え…
（緒方）五十嵐さん
（五十嵐）え？
俺ですよ
（五十嵐）あっ ああ
ああ…
ナベさんが いたんだよ
え？
（五十嵐）
ムショから出てきてんだよ
俺のこと見てたんだよ
止めてくれよ
情けねえくらい
止まらねえんだよ
何とかしてくれよ 緒方
俺 死ぬよ
殺されちゃうよ！
（女性）
私 一気に責められてるのよ
今日中に何とかしないと
また騒がれちゃうの
だから どの配線が必要なのか
教えてくれる？
そうしたら私 自分でやるから
ねえ どれ？
（あつし）よろしかったたら
自分が伺いますので
“伺いますので”って
言ったって また…
（横田あつみ）ただいま
お客さん 来てるからね
（女性）ほんとに？
（あつし）はい
（女性）ほんとに今日中に？
（女性）もう　絶対だからね
（あつし）
はい　申し訳ございません
お前 ちょっと
痩せたんじゃねえか？
（女性）えー だって
そのほうが燃えるって言うから
ハハハ お前　ハハハ
（女性）寒い
え？　お前
毛皮着てんじゃねえか お前
（女性）今日ね
旦那 帰ってこないんだよ
だからね お泊まりできるの
お前 ヤりてえのかよ？　お前
やだ もう　フフフ
お前 言えよ
ヤりてえんだったら
どう言えば いいの？
おい お前
何 見てんだよ この野郎
（浩介）危ねえよ
（女性）お泊まりできるんだよ
（浩介）おお　あつし
（あつし）おお
（浩介）うい
（浩介）うん？　ああ これか
これは お前… あれだよ
ああ　車検代車みたいな
（女性）あの こんにちは
こんちは
あつしは？　仕事？
うん
そうか　頑張って
（女性）どうも
（浩介）ういっす
誰だっけ？　あいつ
（あつし）何だよ？　これ
おい…
約束する
二度と お前の前には現れない
代わりに ナベさん捜して
殺してこい
なっ ナベ…
出てきたんだよ
いいから
これは取引だ 横田
やるしかねえんだよ
（浩介）なあ 鉄っちゃん
緒方って奴 覚えてっか？
誰だ？　それ
（浩介）あの… あー
薊崎(あざみざき)の緒方だ
ああ　色眼鏡の
もじゃもじゃ君か
（浩介）そう そう そう…
昨日よ
あつしと一緒にいたんだ
なんで今さら
あいつがいんだ？
（浩介）いやあ
それが分かんねえんだよ
誰か 店に
行かせてやってくんねえか？
（浩介）おお　分かった
（甲斐）だから いねえんだって
どこにもよ
（鉄）何やってんだ
甲斐 てめえ
（カラスの鳴き声）
（五十嵐）んん
行きますか
（五十嵐）
待ってろ　オガちゃん
え？
心配かけたな
もう大丈夫だよ
五十嵐さん？
（五十嵐）久しぶりだな
緒方から聞いてんだろ？
家族は大事だもんな？
（後藤邦男(ごとうくにお)）あつし
てめえ 何なんだ
この野郎 ああ？
ううっ
うおお
うう…
誰だ？　こいつ
見たことねえな
（甲斐）知らねえな
（邦男）五十嵐だ
（鉄）五十嵐？
（一同）え？
（五十嵐の奇声）
（浩介）おお
（甲斐）おらっ
（五十嵐）ああ うう…
（甲斐）おら てめえ
（五十嵐）ああ！
（甲斐）何をやってんだよ？
こんなもん持って
（五十嵐）放せ
（五十嵐）ああー
（車が近づく音）
（邦男）鉄っちゃん
（緒方）五十嵐さん！
（一同）おい！　この野郎
待て こら
（緒方）横田！
（一同）あつし
（鉄）おい 何だよ？
おい どうした？　あつし
あつし！　あつし
おい
あつし！
（五十嵐の奇声）
（五十嵐）
どうなってんだ おりゃああ
なんで あいつらが
いるんだよ？
（緒方）知らねえよ
どうして お前なんで…
お前 なんでタメ口なんだよ
この野郎
あああ　クソ！
クソ クソ クソ…
（緒方）どこ行くんすか？
（五十嵐）うるせえな
（緒方）五十嵐さん
（クラクション）
（緒方）五十嵐さん！
（五十嵐）何だよ
（五十嵐）しょんべんだよ
うっ あ…
ああ　ほう
（クラクション）
（緒方）五十嵐さん
（五十嵐）おい
お？
おい！
おい
♪～
まけねえっすよ
（五十嵐）
辛夷(こぶし)山だ　そこで待つ
ちっきしょう
（姫岡）頭１つ 足らねえな
（鉄）どっかに降りたのか？
冗談じゃねえ
（五十嵐）ああ
うわあ
うわっ うわああ
うっ クソ
ビンゴだ
（五十嵐）うわっ
う… うわっ
ああ！
～♪
（電車の走行音）
（鉄）この…
（渡辺）やめてくれ
やめてくれ
俺が悪い　俺が悪かった
俺が悪かったよ
勘弁してくれ　勘弁してくれ
何だよ？　お前
俺は だまされねえぞ
立てよ おら
（鉄）立てよ！　おら
（渡辺）許してくれ
苦しい… 苦しいんだよ
ずっと苦しいんだよ
（渡辺のすすり泣く声）
（甲斐）おりゃあ
（五十嵐）ああ
（浩介）緒方は見失った
待ってろよ
（五十嵐）ああ
（甲斐）うりゃあ
（五十嵐）あっ… ああ
ああ… うっ
ああ！
（浩介）辛夷山だ
（鉄）ハァ…
一緒に来てくんねえか？
誰もがよ
抜け出せねえでいんだ
時代は変わったんだ
今なら…
みんなで笑えんじゃねえかな
（緒方）チッ
大丈夫か？
緒方だよな
（姫岡）どこだ？
こっちだ
ちょっと話さないか？
あつし
大丈夫か？
ナベさん？
（五十嵐）うっ うお…
うおっ ああ
おら　おい
（五十嵐）ああ
ああっ ああー！
（五十嵐のおびえる声）
やめてくれよ　何すんだよ
頼む　ああ… 頼む
お願いします　お願いします
お願いします　やめてくれ
まだ死にたくねえよ
死にたくねえよ
五十嵐さん
（五十嵐）緒方
てめえ 何やってんだよ
こいつら 止めろよ！　ああ…
すいません　お願いします
お願いします　うう…
どこ いっちまったんだよ
（五十嵐）うう…
もっとよ！
もっと自分を信じてくれよ
俺が…
成功してやっから
（カッターの刃を出す音）
（鉄）やめろ！
ナベさん
ああ…
フッ
それで あんた…
ムショに逆戻りだ
何やってんだ バカ野郎
うっせえ タコ
（姫岡）車… 車 持ってこい
（甲斐）おお　こっちまで
車 持ってこれんのかよ
（鉄）急ぎゃ間に合うはずだ
早くしてくれ
（甲斐）おい！
怖えもんなんて―
もう ねえよ
お… 俺の人生
かっ 輝かせてくれよ
♪～
（五十嵐）
今 この瞬間から俺の弟だ
俺が跡目になったらよ
ブイブイ言わせてやっから
（一同）はい
（五十嵐）じきに
俺たちの時代が来るんだぜ？
うわっ
嫌だ　嫌だ
ああっ　イヤ…
ああ！
（渡辺）すまねえ
（五十嵐）
うわあ　やめろ！　やめろ
（渡辺）すまねえ
俺が悪いんだよ
俺が全部 悪いんだよ
緒方？　緒方…
緒方！
（五十嵐の泣く声）
（パトカーのサイレン）
五十嵐
なんで弱えなら
寄り添ってでも踏ん張らねえんだよ
（甲斐）鉄
（鉄）おい
（甲斐）おい 鉄
（鉄）おい 五十嵐よ！
放せ 甲斐
（鉄）五十嵐！
（甲斐）鉄 鳴ってんだよ
（五十嵐の泣く声）
（甲斐）ナベさん
ナベさんも早く
（周平）そんなことが
あったなんて知らなかった
（五十嵐）
俺を一人にしないでくれ
（周平）毎日のように警察が来て
いろいろと やってたけど
時が経つごとに
日常が戻ってきた
（鉄）ナベさん 早くさ
（渡辺）いやあ
（鉄）
遠慮することは ねえんだから
（浩介）こっちのほうが いいよ
絶対 こっちのほうが
早く来いって ハイハイ
（カメラマン）もう
まっ これでやるよ じゃあ
（甲斐スミレ）ダッサい
なんで こうかな
何だよ
いいから やってくれって
ばーちゃん？
よいしょっと
煩わしいんだよね
家族とか何とかってさ
だけど
一人じゃないんだよね
ほら
もうちょっと ここ　グッ
いい顔してるよ
（カメラマン）
じゃあ皆さん　もうちょっと―
真ん中のほうに寄ってもらって
もっと詰めてもらって
ありがとうございます
ああ いいっすね
では早速 撮らせていただきます
最高の笑顔で
１足す１は？
（シャッター音）
お前 普通でいんだよ 普通で
めんどくせえな いちいち
（土門大作(だいさく)）てめえが
面白いことしろよ この野郎
（カメラマン）すいません
じゃ もう１枚だけ
もう１枚 撮らせていただきます
はい　じゃそのまま撮りますよ
笑って
はい チーズ
（シャッター音）
（周平）何か…
すっげえ うれしかった
（真琴）あっ
ポリ公
ハッ 何だよ？
“ポリ公”って
（真琴）何？
（周平）
だから何だよ？　“ポリ公”って
あんた よく言ってんじゃん
言わねえよ
（真琴）いや 言ってんよ
フフフ
フフ フフッ
（パーソナリティー）ラジオネーム
“マッチョケンの42歳”
13歳の女の子から
ありがとうございます
ハァ… ああ
何だ？　話って
ナベさんのことだよ
甲斐を殴ったって あれか？
あんなもん見ちまうとよ
何もなかったようにってのは―
ちょっと できねえよな
たらふく酒入ってたんだろ？
だったら正体なくして
暴れても いいってことか？
ああ？
あんだろうよ そういうこと
（姫岡）言っとくがな 鉄
俺はナベさんなんか
信用しちゃいねえよ
どいつもこいつも
そうなんじゃねえのか？
なあ 姫さん
ここは弱い俺らを
迎えてくれる場所じゃねえのか？
家族って
そういうもんじゃねえのかよ
（鉄）ナベさん いるか？
おお　火野
（鉄）そこで
買ってきたんだけどよ
食わねえか？
甘いもんはよ
頭に いいんだぜ
どうだい？　ナベさん　こっちは
（渡辺）ああ
（店員）いらっしゃい
よう
横 いいかな？
わりいが もう帰んだわ
（甲斐）ここ 置いとくぜ
（店員）まいど
しょうがねえよな
ハァ…
うう… ああ
（車のエンジン音）
ナベさん
どこに行っちまったんだよ
（周平）みんな…
（鉄）ばーちゃん 行くわ
（ドンばー）
何のために集まったんだい？
あんたたち
（周平）静かに…
（通行人たちの悲鳴）
（周平）壊れていったんだ
ばーちゃん ハァ…
ちきしょう
（女性）大丈夫ですか
（浩介）銭 貸して
（女性）キャー！
（浩介）クソ
ばーちゃん
（救急車のサイレン）
（救急隊員）大丈夫ですか？
分かりますか？　聞こえますか？
（梅）覚えてるか？
分かりません
（ドアが開く音）
どうなってんだ？　鉄
浩介の奴
何も覚えてねえってな
何もだよ
街に出て
片っ端から怪しい奴―
取っ捕まえるしか
ねえんじゃねえのか？
（鉄）そんなことして
どうなるってんだ
家族の１人も守れねえでよ
よく言えたもんだな
何だ？　てめえ
（横田）
鉄っちゃん！　鉄っちゃん
（土門）姫さん！　姫さん
こっちもよ
今 いろいろ当たってっからよ
（姫岡）“いろいろ”な
鉄！
（鉄）どうすりゃいいんだ
（金属が転がる音）
五十嵐！
クソッ
てめえ
（五十嵐）何だよ？　緒方
（鉄）なんで てめえは
分かんねえんだ
（五十嵐）ハハハ
分かってるよ
やれよ ほら
じゃないと あれだ
後悔… 後悔すんぞ
死にてえのか？
バカ
皆殺しに戻ったんだよ
（鉄）うわっ
ああ！
やあ　おりゃあ！
（鉄）ああ… おわっ
（五十嵐）ああ！
（鉄）うわあ
ルールなんか ありゃしねえんだ
おお
生きてっか？　この野郎
今日は このへんで
勘弁してやるよ
うおお！
うわっ くっせえな　おい
うう…
ほら
帰んぞ ナベさん
うっ ナベ… さん？
ああ
（ハエが飛ぶ音）
うう… ああ
（五十嵐）いつでも来い
あの場所だ
♪～
（周平）親父が…
負けた
ばーちゃん
やめ時だよ
どうしたの？
ねえ
（学生）クソッ クソ
クソ
（れん）ハッ ハハハ
（学生）クソ 撃たれた
（れん）もう終わりか
大したこと ねえのな
文句あんなら こい
カマかよ
先 帰ってろ
おい
ガキの金 巻き上げて
シカトしてんじゃねえぞ
（れん）うら
男の勝負に口出すんじゃねえ
うぜえんだよ
（周平）上等だ　表 出ろ
（周平）ああ
（れん）ああ！
（れん）とりゃっ
おりゃあ
（周平）クソッ
ハァ ハァ
うりゃあ
（れん）クソ！
殺してやるよ
ああ！　いってえ
ああ… クソ！
やってみろ
ああ？
（周平）ああっ
（れん）
しつけえな　さっさと死ねよ
クソ
てめえ こら
（周平）てめえ この野郎
どけ！　おら
（れん）どかねえよ
（周平）どけっつってんだろ
（れん）
あっ いってえ　ああ！
ああ… いってえ
いってえ
やれば できんじゃねえかよ！
いってえよ
（周平･れん）ハハハ
ああ いってえ
（れん）なあ
（周平）あ？　ああ？
イッタ…
この花神(はながみ)で一番強い男
知ってっか？
あ？
知らねえか？
アハッ 古！
お前 道場破りか？
ハハ ちげえよ　俺の親父だよ
え？
ただいま
（キリ）勝手なこと
言ってんじゃねえよ
何やってんだよ
周平　頼みがあんだ
（れん）俺 帰ろうか？
（周平）いいよ いろよ
こいつは？
連れの れんだ
れんっす
（周平）こいつが
聞きてえことあんだと
ここらで鬼のように
強いおっさんっつったら誰すか？
ああ
すいません　教えてください
聞いて どうすんだ？
（周平）
こいつの親父だってんだよ
（れん）今さら
どうこう言うつもりは ねえけど
１発だけ ぶん殴りたいです
キツいの１発
迷惑かもしれねえけど
迷惑は かけないっす
お願いします
♪～
（男性）お前 なんで
そんな偉そうにしてんだよ？
五十嵐
（男性）バカじゃねえか？
ハッ
（男性）お前 誰だよ
誰に向かって口きいてんだ
この野郎
（男性）おいおい うわっ
強え者が上に立つ
お前らも歓迎すんぞ
弔いの花火 上げてやるよ
（れん）何すか？　これ
俺じゃないすか
ナベさんっていうんだ
渡辺満
鬼のような男だった
“だった”って何すか
過去形っすか？
いなくなったんだよ
マジっすか
なんで？
じゃ なんで
こんなとこ連れてきたんだ？
ここでよ
死んでたんだ
はい？
マジすか
ああ
そうっすか
（周平）おい　れん
（鉄）れん
（周平）おい　何やってんだよ
（れん）何や こら
（鉄）こい
（れん）何や こらあ
（れん）ああ…
おりゃ！
うりゃあ
いてえ
（鉄）こい おら
（れん）クソ！
（周平）
親父が すげえ大きく思えた
（れん）あっ
（携帯電話の着信音）
悪い 鉄
今は ちょっとマズいんだ
（鉄）手短に言う
後始末 きれいに頼むわ
言ってる意味 分かるよな？
終わらせっからよ 全部
どこにいんだよ？　今
（鉄）みんな ばーちゃんちだ
お前だよ
（鉄）“あの場所”だ
辛夷山か…
じゃなきゃ あそこだろ
♪～
（邦男）分かった
分かった 分かった
（救急車のサイレン）
（浩介）放せって
（パトカーのサイレン）
～♪
（五十嵐の歌声）
（メールの受信音）
（森）お久しぶりです 真琴さん
どうですか？　犯される心境は
おい　俺のこと
覚えてるか？　お？
おっぱじめようぜ
（甲斐）鉄は どうした？
“戻るまで一歩も動くな”
だそうです
（甲斐）
どういうことだ？　それはよ
“終わりの鐘を鳴らしてくる”って
うん？
（メールの受信音）
（森）お久しぶりです 真琴さん
どうですか？　犯される心境は
おい　俺のこと
覚えてるか？　お？
バババババン
（真琴）イヤ…
イヤー！
イヤ… ああ！
（森）おいおい　アハハ
（あつし）どけ 周平
ちょっと待ってよ
どけっつってんだろ！
（周平）おじさん
あつし
クソが
（れん）どうした？
もう分かんねえよ 俺
なあ 周平
真っすぐなれって 気持ちによ
♪～
（森）ヤっちゃいます
（真琴）嫌だあ
ほら 真琴ちゃん
可愛いお顔 見せてあげて
（男性）ハハハ
（男性）ちなみに
俺もヤっちゃっていいすか？
お前 きったねえな　おい
マヨネーズ… あっ
１人か？
終わりだ 五十嵐
ハッ　はあ？
しゃしゃってんな　こら
まとめてこいや
（真琴）ああ…
イヤー！
やだ　ああ… ああ！
（車のブレーキ音）
ああ…
（男性）おい　え？
（男性）見ろ 前！　前
（男性）森さん 前
（森）おい バックしろ
はよしろ
はよしろ お前
バックしろ
（クラクション）
（森）おい おい　ヤベえ
逃げろ
（鉄）うらあ
おりゃあ
（鉄）五十嵐！
待て こら
どけ こら
（携帯電話の着信音）
（周平）電話だ 電話
もしもし？　真琴
（真琴）周平？
お前 今どこだ？
（真琴）薊崎の交番
大丈夫なのか？
（真琴）うん　大丈夫
待ってろ　すぐ行くからな
（れん）ちょっと待ってよ
（周平）何だよ
あのおっさん連中 どうした？
（一同）てめえ こら
（あつし）てめえ こら！
おい 出ねえぞ
鳴らし続けんだよ
（携帯電話の着信音）
（鉄）おりゃあ
ああ！
出てこんか こら
（男性たちが争う声）
おりゃああ
（れん）何じゃ？　これ
親父は？
周平
（れん）ここは俺に任せろ
（周平）は？
早く行けって
（男性たちの争う声）
おい！　もう おしまいか？
ああ…
おりゃあ
（鉄）うう…
ああ！
うりゃあ
（鉄）うう…
五十嵐
ハァ ハァ
うりゃ… ああ！
うわあ
（鉄）うらあ
うう… うっ
うわあ
（五十嵐）ああ… ああ！
ああ！　ああ…
（鉄）おりゃあ！
ナベさんだ
ハッ
ハハッ ハハハ
毛ってのは
死んでも伸びんのか？
てめえ！
殺す こら
（五十嵐）ああ！　ああ…
ああ
てやあ
死んで わびるしかねえぞ？
おお？
ああ！
うおっ　何だよ これ
これ 何だよ？
（鉄）俺が見えるか？
五十嵐
（五十嵐）怖くねえぞ
全っ然 怖くねえぞ
（パトカーのサイレン）
なんでだよ
なんで こんな
ゾロゾロ連れてきたんだよ
（梅）終わったんだよ
♪～
（鉄）俺がやったんだよ
全部
俺がやったんだよ！
全部 俺がケツ持つっつったろ
だから みんなは助けてくれって
頼んだんじゃねえか
ガキじゃねえんだ
そんな簡単なことじゃ
ねえんだよ
じゃ どうすりゃいいんだ？
この世界でケジメつけんのは
これしか ねえんだよ
鉄！
（鉄）ああ　放せ
五十嵐！
（梅）待て！　やめろ 鉄
やめろ 鉄
ああ　クソ！
親父
どけよ おらあ
何やってんだよ 鉄
五十嵐 追わねえとよ
殺さねえとよ　分かんねえんだよ
離れろ
来んじゃねえぞ
（鉄）どけよ おらあ
どけよ！
（警察官）容疑者 確保しろ
無理だ 鉄
どけよ おらあ
（衝突音）
クッソ
（周平）クソッ
親父！
♪～
行けよ
どうすんだよ？
（鉄）行けって
ハァ…
（周平）そして雨は―
何日も降り続いた
～♪
（五十嵐）行くか
帰んだろ？
（れん）よう
どしたの？
うん
誰か来るの？
そんな気しない？
晴れたし
（女性アナウンサー）
今日 午前11時頃
薊崎の港で
男性が死亡しているのを―
近くを通りかかった女性が
見つけ 110番通報しました
警察によりますと
死亡していたのは
薊崎に住む 無職の
五十嵐けんさん 37歳で
頭部に鈍器で殴られたような痕が
あったことなどから
警察は殺人事件と断定し
捜査を進めています
五十嵐さんは 先日
多数 逮捕者の出た花神市での―
一連の抗争事件に
深く関与していた疑いがあり
事件の首謀者で 現在逃亡している
火野鉄容疑者 34歳と―
何らかの関係があったと
見られています
火野容疑者は花神市の廃虚で
数名に暴行を働いたのち
刑事を人質に 逃亡を図り
現在も行方が分かっていません
（携帯電話の着信音）
警察は午後から…
もしもし？
（女性アナウンサー）詳しい死因の
解明に取り組むとともに
火野容疑者の行方を…
親父
親父だろ？
今 ばーちゃんのとこに いんだ
浩介さんも
あつしおじさんのとこも 俺らも
（携帯から聞こえる音楽）
（通話の切れる音）
親父！
（キリ）ねえ どこだって？
（周平の鼻歌）
（ドンばー）バカねえ
あの子
もう…
自由にしてやっとくれ
♪～
（ドアをたたく音）
（火野鉄新(てつしん)）ドンちゃん
いるんだろ ドンちゃん
（ヤクザ）おい どけ　こら
（鉄新）すまねえ
ひと目で いいんや
（ドンばー）今さら…
どんな顔して会うってんの
人を殺した その手で…
抱き上げる気？
（鉄新）分かってるよ
分かってるよ
（鉄）父ちゃん？
鉄…
（鉄新のすすり泣く声）
ああ… あっ ああ
アハハ
そっちのほうが いいか？
（鉄）うん
そうか
用意　ブーン
鉄
これ全部 食ったらな
次 あれ乗るぞ
うん
いただきます
（ヤクザ）捜せ こら
ちょっと待ってろ
便所だ
ハァ ハァ…
あっ ああ
（店内音楽）
親父
ああ
初めてか？
お前と こういうとこ
うん
親父
分かってるよ
逃げたりしねえよ
どんなことをしてでも
守り抜いてやんなきゃよ
（周平）もう いいよ
♪～
俺 待ってるから
（鉄）周平よ
うん？
（鉄）あれ…
一緒に乗ってくんねえか？
ああ
～♪
♪～