（拍手）
（藤原基央(ふじわらもとお)）
なんか魔法みたいな夜だった
お前ら 今日さ
いっぱい歌ったじゃん
お前らさ… お前さ
大きい声で あるいは小さい声で
時には 心の中で
いっぱい歌ったじゃんよ
俺 割と しつこく あおったからね
（観客の笑い声）
声 聞かしてくれよ
歌ってくれよってさ
応えてくれて ありがとな
ちゃんと聞こえたよ　うれしかった
（拍手）
♪～
（拍手と歓声）
（手拍子）
（掛け声）
（歓声）
（手拍子）
～♪
（拍手と歓声）
♪～
（手拍子）
（藤原）♪ もうきっと多分大丈夫
♪ どこが痛いか分かったからね
♪ 自分で涙拾えたら
♪ いつか魔法に変えられる
♪ ほんの少し忘れていたね
♪ とても長かった　ほんの少し
♪ お日様がない時は　クレヨンで
♪ 世界に創り出したでしょう
♪ 正義の味方には
♪ 見つけて貰(もら)えなかった類(たぐい)
♪ 探しに行かなくちゃ
♪ 呼び合い続けた　あの声だよ
♪ 溜(た)め息にもなれなかった
♪ 名前さえ持たない思いが
♪ 心の一番奥の方
♪ 爪を立てて　堪(こら)えていたんだ
♪ 触れて確かめられたら
♪ 形と音が分かるよ
♪ 伝えたい言葉はいつだって
♪ そうやって見つけてきた
ヘイ！
（歓声）
♪ 振り返れば途切れずに
♪ 歪(いびつ)な線を描(えが)く足跡
♪ 悲しいくらい分かりやすく
♪ いつもここに向けて伸びる
♪ 大切にするのは下手でも
♪ 大切だって事は分かっている
♪ せめてその白い手紙が
♪ 正しく届きますように
♪ 考え過ぎじゃないよ
♪ そういう闇の中にいて
♪ 勇気の眼差(まなざ)しで
♪ 次の足場を探しているだけ
♪ 解き放て　あなたの声で
♪ 光る羽根与えた思いを
♪ その足が向かうべき先へ
♪ そうしなきゃ
見えなかった未来へ
♪ 諦めなかった事を
♪ 誰よりも知っているのは
♪ 羽ばたいた言葉のひとつひとつ
♪ 必ず届きますように
（コーラス）
♪ もう一度　もう一度
♪ クレヨンで　好きなように
♪ もう一度　さあどうぞ
♪ 好きな色で　透明に
♪ もう一度　もう一度
♪ クレヨンで　この世界に
♪ 今こそ　さあどうぞ
♪ 魔法に変えられる
（藤原）
♪ ああ、なぜ、どうして、
と繰り返して
♪ それでも続けてきただろう
♪ 心の一番奥の方
♪ 涙は炎　向き合う時が来た
♪ 触れて確かめられたら
♪ 形と音をくれるよ
♪ あなたの言葉がいつだって
♪ あなたを探してきた
♪ そうやって見つけてきた
（コーラス）
♪ もう一度　もう一度
♪ クレヨンで　好きなように
♪ もう一度　さあどうぞ
♪ 好きな色で　透明に
♪ もう一度　もう一度
♪ クレヨンで　この世界に
♪ 今こそ　さあどうぞ
～♪
（拍手と歓声）
♪～
（藤原）
こんばんは BUMP(バンプ) OF(オブ) CHICKEN(チキン)です
（歓声）
（藤原）
デケえ声で歌う準備 出来てるか？
（歓声）
（藤原）
♪ 眠れなかった体に
音が飛び込んで走る
♪ 目を閉じれば真っ暗
自分で作る色
♪ 言えないままの痛みが
そっと寄り添って歌う
♪ 使い古した感情は
壊れたって動く
♪ 見えない壁で囲まれた部屋
♪ 命に触れて確かめている
♪ そのドアに鍵は無い
♪ 開けようとしないから
♪ 知らなかっただけ
♪ 初めからずっと自由
聞こえるか？　東京！
（歓声）
（藤原）ツアー最終日だ
全部 置いてくからな！
（歓声）
（藤原）ちゃんと受け止めろよ！
（藤原）
♪ 冷たいままの痛みが
そっと寄り添って祈る
♪ 冷たいままの体を
♪ 温めようとしている
♪ 生きようとする体を
♪ 音は隅まで知っている
♪ 目を開けたって同じ
♪ 自分で作る色
♪ 見えない壁が見えた時には
♪ その先にいる人が見える
♪ 虹を呼ぶ雨の下
♪ 皆同じ雨の下
♪ うまく手は繋(つな)げない
♪ それでも笑う
♪ 同じ虹を待っている
（コーラス）
♪ 音が飛び込んで走る
♪ 音は隅まで知っている
♪ 生きようとする体を
（藤原）♪ あるいは気付いていて
♪ 怖かっただけ
♪ どこまでも叫べ東京
♪ そのドアに鍵は無い
♪ うまく手は繋げない
♪ それでも笑う
♪ 同じフネを見に来た
（歓声）
～♪
（拍手と歓声）
（藤原）楽しいか？
（歓声）
（藤原）こんなもんじゃねえぞ
（ギターの音）
（藤原）
♪ 「イマ」という　ほうき星
君と二人追いかけていた
（観客）♪ イエー アアー
（藤原）イエー！
（歓声）
♪～
（藤原）♪ 午前二時　フミキリに
♪ 望遠鏡を担いでった
♪ ベルトに結んだラジオ
♪ 雨は降らないらしい
♪ 二分後に君が来た
♪ 大袈裟(おおげさ)な荷物しょって来た
♪ 始めようか　天体観測
♪ ほうき星を探して
♪ 深い闇に飲まれないように
精一杯(せいいっぱい)だった
♪ 君の震える手を
握ろうとした　あの日は
♪ 見えないモノを見ようとして
望遠鏡を覗(のぞ)き込んだ
♪ 静寂を切り裂いて
いくつも声が生まれたよ
♪ 明日が僕らを呼んだって
返事もろくにしなかった
♪ 「イマ」という　ほうき星
君と二人追いかけていた
（観客）♪ イエー アアー
（藤原）♪ 気が付けばいつだって
♪ ひたすら何か探している
♪ 幸せの定義とか
♪ 哀(かな)しみの置き場とか
♪ 生まれたら死ぬまで
♪ ずっと探している
♪ さぁ　始めようか　天体観測
♪ ほうき星を探して
♪ 今まで見つけたモノは
全部覚えている
♪ 君の震える手を
握れなかった痛みも
♪ 知らないモノを知ろうとして
望遠鏡を覗き込んだ
♪ 暗闇を照らす様な
微(かす)かな光　探したよ
♪ そうして知った痛みを
未(いま)だに僕は覚えている
♪ 「イマ」という　ほうき星
今も一人追いかけている
（観客）♪ イエー アアー
（藤原）アハハハハ
（藤原）
♪ 背が伸びるにつれて
伝えたい事も増えてった
♪ 宛名の無い手紙も
崩れる程　重なった
♪ 僕は元気でいるよ
♪ 心配事も少ないよ
♪ ただひとつ　今も思い出すよ
♪ 予報外れの雨に打たれて
泣きだしそうな
♪ 君の震える手を
握れなかった　あの日を
♪ 見えてるモノを見落として
望遠鏡をまた担いで
♪ 静寂と暗闇の帰り道を
駆け抜けた
♪ そうして知った痛みが
未だに僕を支えている
♪ 「イマ」という　ほうき星
（観客）
♪ 今も一人追いかけている
（藤原）
♪ もう一度君に会おうとして
望遠鏡をまた担いで
♪ 前と同じ　午前二時
フミキリまで駆けてくよ
♪ 始めようか　天体観測
二分後に君が来なくとも
♪ 「イマ」という　ほうき星
君と二人追いかけている
（藤原･観客）♪ イエー アアー
もう１回！
（藤原･観客）
♪ アアー アアー イエーイエー
（歓声）
～♪
（拍手と歓声）
（直井由文(なおいよしふみ)）
aurora(オーロラ) ark(アーク)ツアーへようこそ！
（拍手と歓声）
（直井）
東京ドームのみんな
会いたかったよ！
（歓声）
（直井）BUMP OF CHICKENです！
（拍手と歓声）
（直井）
はじめましてだよって人 はい！
結構いますね
千葉県佐倉(さくら)市出身の
男４人でやってます
幼なじみです
はじめまして
BUMP OF CHICKENと申します
以後 お見知りおきを
（拍手と歓声）
（直井）
そんな はじめましての人にも
いつも聞いてくれてる人にも
届くように
心を込めて演奏するので
最後まで楽しんでってください
イエイ！
（拍手と歓声）
（直井）ツアーファイナルです
みんなの声 聞かしてもらっても
いいですか？
（歓声）
（直井）いくぞ はい　イエイ！
（観客）イエイ！
（直井）イエイ！
（直井）アア！
（観客）アア！
（直井）イエイ！
（観客）イエイ！
（直井）アア！
（観客）アア！
最高かよ
（観客の笑い声）
（直井）いや ここまで…
マジ スタッフの皆さん
めっちゃありがとう
イエイ イエイ イエイ イエイ
（拍手）
（直井）イエイ イエイ！
（直井）今日も最高の音楽を
リスナーに届けよう
スタッフのみんな
準備はいいですか？
（スタッフたち）イエーイ！
（直井）
オオ オオ オオ オオ オオ！
（拍手）
（直井）
そして 何よりも寂しいのが
メンバーと一緒にいて
ツアーが終わってしまうってこと
メンバー ありがとう イエイ！
（拍手）
（藤原）ありがとう
（直井）
今日も いつもどおり
最高の曲を ぶちかまそうぜ
BUMP OF CHICKENの皆さん
じゅん　びは　いい　です　か？
（３人）イエーイ！
（直井）フウ！
（拍手と歓声）
♪～
（藤原）
♪ 約束をしただろう
遥(はる)かな　どこか　いつか
♪ 名前さえ忘れても
消えない灯火(ともしび)
♪ 息をするように
回る星に捕まって
♪ この体の操縦だけで精一杯
♪ 絶望の最果て　希望の底
♪ 透明な思いの　盾と剣(つるぎ)
♪ これは誰のストーリー
どうやって始まった世界
♪ ここまで生き延びた
命で答えて
♪ その心で選んで
その声で叫んで
♪ 一番好きなものを
その手で離さないで
♪ やっと　やっと　見つけたよ
♪ ちゃんと　ちゃんと
聴こえたよ
♪ 受け取った自由に
帰り道奪われて
♪ 来るはずのない迎えを
しばらく待っていた
♪ 指先で触れた
微かでも確かだった
♪ 眩(まぶ)しい温度だけが
方向を示すよ
♪ 理由も意味も　価値を失(な)くして
♪ 何を探すの　鏡の前
♪ 隔たりを砕いて
どうぞ　いっておいで
♪ どれだけ臆病でも
欲張りの動物
♪ その心で選んで
その声で叫んで
♪ 無様(ぶざま)に足掻(あが)こうとも
証(あかし)を輝かせて
♪ 記憶は後ろから削れていく
♪ 拾ったものも砂になって落ちる
♪ 指先で触れた　消えない灯火
♪ 約束をしただろう
遥かな　どこか　いつか
♪ 絶望の最果て　希望の底
♪ 勇気をあげる　鏡の前
♪ 盾と剣
♪ これは誰のストーリー
どうやって始まった世界
♪ ここまで生き延びた
命で答えて
♪ その心で選んで
その声で叫んで
♪ 名前さえ忘れても
何度でも呼んで
♪ 隔たりを砕いて
どうぞ　いっておいで
♪ 眼差しのシリウス
欲張りの動物
♪ これは誰のストーリー
どうやって始まった世界
♪ 一番好きなものを
その手で離さないで
♪ やっと　やっと　見つけたよ
♪ ちゃんと　ちゃんと
聴こえたよ
♪ どこから　いつからも
♪ ただいま　おかえり
～♪
（拍手と歓声）
（ベースの音）
（ドラムスティックのカウント）
♪～
（歓声）
（藤原）
♪ 錆(さ)び付いた車輪　悲鳴を上げ
♪ 僕等の体を運んでいく
♪ 明け方の駅へと
♪ ペダルを漕(こ)ぐ僕の背中
寄りかかる君から伝わるもの
♪ 確かな温もり
♪ 線路沿いの上り坂で
♪ 「もうちょっと、あと少し」
後ろから楽しそうな声
♪ 町はとても静か過ぎて
♪ 「世界中に
二人だけみたいだね」と
♪ 小さくこぼした
♪ 同時に言葉を失くした
♪ 坂を上りきった時
♪ 迎えてくれた朝焼けが
♪ あまりに綺麗(きれい)過ぎて
♪ 笑っただろう　あの時
♪ 僕の後ろ側で
♪ 振り返る事が出来なかった
♪ 僕は泣いてたから
♪ 券売機で一番端(はじ)の
一番高い切符が行く町を
♪ 僕はよく知らない
♪ その中でも一番安い
入場券を　すぐに使うのに
♪ 大事にしまった
♪ おととい買った　大きな鞄(かばん)
改札に引っ掛けて通れずに
♪ 君は僕を見た
♪ 目は合わせないで　頷(うなず)いて
頑(かたく)なに引っ掛かる　鞄の紐(ひも)を
♪ 僕の手が外した
♪ 響くベルが最後を告げる
♪ 君だけのドアが開(あ)く
♪ 何万歩より距離のある一歩
♪ 踏み出して君は言う
♪ 「約束だよ　必ず」
♪ 「いつの日かまた会おう」
♪ 応えられず　俯(うつむ)いたまま
♪ 僕は手を振ったよ
♪ 間違いじゃない
あの時　君は…
♪ 君は…
♪ 線路沿いの下り坂を
風よりも早く飛ばしていけ
♪ 君に追いつけと
♪ 錆び付いた車輪　悲鳴を上げ
精一杯電車と並ぶけれど
♪ ゆっくり離されてく
♪ 泣いてただろう　あの時
♪ ドアの向こう側で
♪ 顔見なくてもわかってたよ
♪ 声が震えてたから
♪ 約束だよ　必ず
♪ いつの日かまた会おう
♪ 離れていく　君に見えるように
♪ 大きく手を振ったよ
♪ 町は賑(にぎ)わいだしたけれど
世界中に一人だけみたいだなぁ
♪ と小さくこぼした
♪ 錆び付いた車輪　悲鳴を上げ
残された僕を運んでいく
♪ 微かな温(ぬく)もり
（拍手）
～♪
（直井）最高に楽しい！
（歓声）
（直井）ウオ ウオ ウオ！
ここでメンバー紹介を
さしてください！
（拍手）
（直井）イエイ！
（直井）ボーカル ギター　おっ！
（観客）おお～？
（直井）作詞作曲 おいおい！
（歓声）
トマト大好き！
（観客の笑い声）
藤原基央～！
（拍手）
（直井）フウ～！
フウ～！
藤(ふじ)く～ん！
（歓声）
（直井）イエイ イエイ イエイ！
（直井）ギター担当
（観客）おお～？
（直井）
BUMP OF CHICKENいちの高身長
（観客）おお～？
（直井）
BUMP OF CHICKENいちの食いしん坊
（観客）おお～？
増川弘明(ますかわひろあき)～！
（拍手と歓声）
（直井）ヒロ～！
（歓声）
（直井）オオ オオ オオ！
ドラムス
（観客）おお～？
（観客の笑い声）
泣きぼくろに
（観客）おお～？
涙ぼくろ…
（直井）ぶくろ？
（増川弘明）ぶくろ
（直井）涙ぶくろ
（増川）ぶくろ　正解
（直井）泣きぼくろと
（直井）涙ぶくろ
（増川）涙ぶくろ　合ってる
が… インしてる人
（観客の笑い声）
（直井）
兼ね備えてるのは
この人しかいない
ドラムス　升(ます) 秀夫(ひでお)～！
（増川）フウ～！
（拍手と歓声）
（直井）秀(ヒデ)ちゃ～ん！
（歓声）
（直井）金髪 ベースはチャマなの
（観客）おお～？
（直井）金髪でベースはチャマで
（藤原）金髪 ベース チャマで
（直井）ツイッターとか…
（増川）ツイッターや
（直井）ツイッターと
（増川）インスタ… 要はネット？
（直井）インスタやってるから
（直井）全員
フォローしててくれないと困んの！
困ってんの こいつが
（観客の笑い声）
（直井）頼むよ？
それじゃ 俺の名前を呼んで
ねえ？
（藤原･観客）チャマ～！
センキュー！
（拍手と歓声）
（直井）
俺 もう うれしい…
これが うれしいヤツ
今日 この会場にはね
いろんな気持ちの人がいると思う
めっちゃ最高の気分の人と
毎日生きてても
嫌なことばっかでクソつまんなくて
めんどくせえな 生きんのが
っていうヤツもいると思う
そのまんまでいいよ
次のっきょくあ…
もう 噛(か)んじゃったね
次の曲は そのまんまの気持ちで
（増川）いつも そのまんまで
（直井）一緒に 踊ろうぜ！
（増川たち）ヘイ！
（直井）フウ！
（拍手と歓声）
♪～
（手拍子）
（歓声）
（藤原）
♪ 誰にも聞こえない悲鳴が
♪ 内側で響く
♪ 気付かないふりした人が
♪ 気付かれるのを待っている
♪ いつか知った何かの言葉
♪ 重い鎧(よろい)のように
♪ この体を守るあまりに
♪ 動きを鈍くした
♪ 光らなくなった靴の事
♪ 忘れてしまった唄の事
♪ 失くさないで運んでいく
♪ やり方はないと決めている
♪ 誰にも聞こえない悲鳴が
♪ 内側で響く
♪ ため息
胸に手を当てさせたのは
♪ 誰だろう
♪ 明日(あした)生まれ変わったって
♪ 結局は自分の生まれ変わり
♪ 全部嫌いなままで
♪ 愛されたがった　量産型
♪ この心　自分のもの
♪ 世界をどうにでも作り変える
♪ どういじればどうなるか
♪ 本当は　ちゃんと
知っている　ずっと
（藤原･コーラス）
♪ オオ ウオ ウオ ウオ
（藤原）ヘイ！
（コーラス）
♪ オオ ウオ ウオ ウオ
（藤原）♪ 誰かの掲げた旗を
♪ 目印にして
♪ 大人しく歩くけど
♪ 作った旗も隠している
♪ このまま終わるものだって
♪ なんとなく悟り
♪ 笑って歩くけど
♪ 作った旗が捨てられない
♪ 光らなくなった靴の光
♪ 忘れてしまった唄の唄
♪ 失くさないで運んでいく
♪ やり方を上手に出来ている
♪ 涙は君に羽根をもらって
♪ キラキラ喜んで　飛んだ踊った
♪ あまりにも綺麗だから
♪ 愛されなかった　量産型
♪ 悲しいほど強い魂
♪ どれだけ憎んでも消えない
消せない
♪ 何よりも綺麗な事
♪ 本当は　もっと
知っている　ずっと
（藤原･コーラス）
♪ オオ ウオ ウオ ウオ
（藤原）フウ！
（コーラス）
♪ オオ ウオ ウオ ウオ
（手拍子）
ヘイ！
♪ 涙は君に羽根をもらって
♪ キラキラ喜んで　飛んだ踊った
♪ 消えてしまう最後まで
♪ 命を歌った　量産型
♪ その心　自分のもの
♪ 君が見たものから生まれてゆく
♪ 何よりも綺麗な事
♪ 本当は　もっと
知っている　ずっと
（藤原･コーラス）
♪ オオ ウオ ウオ ウオ
（藤原）ヘイヘイ！
（藤原のギターソロ）
（ドラムソロ）
（手拍子）
（歓声）
～♪
（拍手と歓声）
（一定のテンポで指を鳴らす音）
（手拍子）
（歓声）
♪～
（藤原）
♪ 目的や理由のざわめきから
はみ出した
♪ 名付けようのない時間の場所に
♪ 紙飛行機みたいに
ふらふら飛び込んで
♪ 空の色が変わるのを見ていた
（コーラス）♪ ラララ
♪ ラララ
（藤原）
♪ 遠くに聞こえた
遠吠(とおぼ)えとブレーキ
♪ 一本のコーラを挟んで座った
♪ 好きなだけ喋(しゃべ)って
好きなだけ黙って
♪ 曖昧なメロディー
一緒になぞった
♪ やりたい事がないわけじゃない
♪ はずだったと思うけど
♪ 思い出そうとしたら
♪ 笑顔とため息の事ばかり
♪ ねぇ　きっと
迷子のままでも大丈夫
♪ 僕らはどこへでもいけると思う
♪ 君は知っていた
僕も気付いていた
♪ 終わる魔法の中にいた事
♪ 昨日と似たような
繰り返しの普通に
♪ 少しずつこっそり時間削られた
♪ 瞬(まばた)きの向こうに
いろいろいくつも
♪ 見落としたり
見落としたふりしたり
♪ あれほど近くて
だけど触れなかった
♪ 冗談と沈黙の奥の何か
♪ ポケットには鍵と
丸めたレシートと
♪ 面倒な本音を
つっこんで隠していた
♪ 固まって待ったシャッター
♪ レンズの前で並んで
♪ とても眩しくて　ずるくて
♪ あまりに愛(いと)しかった
♪ そして今
想像じゃない未来に立って
♪ 相変わらず同じ怪我(けが)をしたよ
♪ 掌(てのひら)の上の　動かない景色の
♪ 中から　僕らが僕を見ている
（コーラス）♪ ラララ
♪ ラララ
♪ 目的や理由の
ざわめきに囲まれて
♪ 覚えて慣れて
ベストを尽くして
♪ 聞こえた気がした
遠吠えとブレーキ
♪ 曖昧なメロディー
一人でなぞった
♪ 言葉に直せない全てを
♪ 紙飛行機みたいに
♪ あの時二人で見つめた
♪ レンズの向こうの世界へ
♪ 投げたんだ
♪ 想像じゃない未来に立って
♪ 僕だけの昨日が積み重なっても
♪ その昨日の下の
変わらない景色の
♪ 中から　ここまで繋がっていた
♪ 迷子のままでも大丈夫
♪ 僕らはどこへでもいけると思う
♪ 君は笑っていた
僕だってそうだった
♪ 終わる魔法の外に向けて
♪ 今僕らがいる未来に向けて
（コーラス）♪ ラララ
♪ ラララ
～♪
（拍手と歓声）
（観客）チャマ～！
（観客）藤く～ん！
（藤原）
ああ もう この曲で終わっちまうな
あっという間に終わっちまうよ
（観客）え～？
（藤原）今日 もう
半分終わっちまったもん だって
（観客）ええ～！
（藤原）すまん　俺の左耳の…
あれ… イヤホン
ちょっと 取ってくんない？
（観客の笑い声）
（藤原）あっ
全然 明るくしなくて大丈夫です
（観客の笑い声）
（藤原）薄っぺら～な…
内容の全くな～い時間だったもので
ハハハ…
あっという間に
終わっちゃうぞ これ
全部 置いてくよ
全部 受け止めてくれよ
全部受け止めてくれよ
いいな？
頼むぞ？
（拍手と歓声）
（ギターの音）
（藤原）ああ…
（藤原）
♪ 持て余した手を　自分ごと
ポケットに隠した
♪ バスが来るまでの間の
おまけみたいな時間
♪ 街が立てる生活の音に
一人にされた
♪ ガムと二人になろう
♪ 君の苦手だった味
♪ だめだよ、と　いいよ、とを
♪ 往復する信号機
♪ 止まったり動いたり
♪ 同じようにしていても他人同士
♪ 元気でいるかな
♪ この瞬間に
どんな顔をしていただろう
♪ 一体どんな言葉を
いくつ見つけただろう
♪ ああ　君がここにいたら
♪ 君もここにいたら
♪ 話がしたいよ
♪ ボイジャーは
太陽系外に飛び出した今も
♪ 秒速10何キロだっけ
♪ ずっと旅を続けている
♪ それの何がどうだというのか
わからないけど急に
♪ 自分の呼吸の音に
♪ 耳澄まして確かめた
♪ 体と心の
♪ どっちに　ここまで
♪ 連れて来られたんだろう
♪ どっちもくたびれているけど
♪ 平気さ　お薬貰ったし
♪ 飲まないし
どうやったって戻れないのは
♪ 一緒だよ
♪ じゃあ
こういう事を思っているのも
♪ 一緒がいい
♪ 肌を撫(な)でた今の風が
♪ 底の抜けた空が
♪ どれだけ似ていても
♪ 抗(あらが)いようもなく忘れながら
生きてきたよ
♪ ねぇ一体どんな言葉に
僕ら出会っていたんだろう
♪ 鼻で愛想笑い　綺麗事
♪ 君の好きな匂い
♪ まだ覚えているよ
♪ 話がしたいよ
（コーラス）♪ ラララ
♪ ラララ
（藤原）
♪ 今までのなんだかんだとか
これからがどうとか
♪ 心からどうでもいいんだ
そんな事は
♪ いや　どうでもって
そりゃ言い過ぎかも
♪ いや　言い過ぎだけど
♪ そう言ってやりたいんだ
♪ 大丈夫　分かっている
♪ ガムを紙にぺってして
♪ バスが止まりドアが開く
～♪
（拍手）
（藤原）どうもありがとう
（拍手と歓声）
（歓声）
（観客）藤く～ん！
（観客）チャマ～！
（歓声）
（観客）藤く～ん！
（ギターの音）
（拍手）
（藤原）♪ 溜め息の訳を
♪ 聞いてみても
（拍手と歓声）
（藤原）♪ 自分のじゃないから
♪ 解(わか)らない
（拍手）
（藤原）♪ だからせめて
♪ 知りたがる
（拍手と歓声）
（藤原）♪ 解らないくせに
（観客の笑い声）
（藤原）♪ 聞きたがる
（拍手と歓声）
（藤原）
♪ あいつの痛みはあいつのもの
♪ 分けて貰う手段が解らない
♪ だから せめて知りたがる
♪ こいつの痛みも　こいつのもの
♪ ふたりがひとつだったなら
♪ 同じ鞄を背負えただろう
♪ 別れの日など来ないだろう
♪ 言葉ばかり必死になって
♪ やっと幾(いく)つか覚えたのに
♪ ただ一度の微笑(ほほえ)みが
♪ あんなに上手に喋るとは
♪ いろんな世界を覗く度に
♪ いろんな事が恥ずかしくなった
♪ 子供のままじゃ
みっともないからと
♪ 爪先で立つ　本当のガキだ
♪ 夕焼け空　きれいだと思う
♪ 心を　どうか隠さないで
♪ そんな心　馬鹿(ばか)正直に
♪ 話せるあなたに会いに来た
♪ ひとりがふたつだったから
♪ 見られる怖さが生まれたよ
♪ 見つめる強さも生まれるよ
♪ 理屈ばかり　こねまわして
♪ すっかり冷めた胸の奥が
♪ ただ一度の微笑みで
♪ こんなに見事に燃えるとは
ヘイ！
♪ 僕らがひとつだったなら
♪ 今日の日など来なかったんだよ
♪ 大切な君に歌いたい
♪ 聴こえているのかも解らない
♪ だからせめて続けたい
♪ 続ける意味さえ解らない
♪ 一人で見た　真っ赤な空
♪ 君もどこかで見ただろうか
♪ 僕の好きな微笑みを
♪ 重ねて浮かべた夕焼け空
（藤原）ヘイ！
（観客）♪ ラララ
（藤原）♪ ただ一度の微笑みに
♪ こんなに勇気を貰うとは
♪ ここまで喉が震えるとは
～♪
（拍手と歓声）
（直井）
BUMP OF CHICKENは
どこだ？　どこだ？
ここだ！
（歓声）
（観客の笑い声）
（藤原）まあ そうだね
40歳だから そういう声も出るよね
（観客の笑い声）
（観客）お疲れ！
（藤原）
昨日も ちらっと話したんだけどさ
昨日は ここで
“ダイヤモンド”って曲を
やったんだよね
それは 俺が あの
二十歳(はたち)んときに書いてさ
その曲はさ…
20年後？　20年後の
ここにいるお客さんに
聞いてもらえてるってのが
なんだかスゲえことだなと思ってさ
割と 感極まっちゃって
しゃべっちゃったわけだけれども
さっきやった“真っ赤な空を
見ただろうか”って曲はさ
まあ あれも まあまあ古いよ
15年ぐらい前かな？
うん 15年ぐらい前よ
なんかさ
真っ赤な空見て 書いたわけ
まんまなんだけど
（観客の笑い声）
（藤原）まあ 要するに
スゲえ個人的な思いから
生まれた曲なんだけれども
それがさ なあ 15年後？
何年前か 正確には分かんねえけど
まあ 十数年後？
お前が聴いてくれたんだなと…
お前が聴いてくれたんだなと
（拍手）
（藤原）
あの曲が ここまで来たんだなと
なんか それがね
うまく言えねえけど
スゲえことだなと思うわけよ
で あのころと変わらず
そして あのころよりも 前よりも
そんときよりも変わらず
今も変わらず
うまく言えねえな なんだろ…
むか～しと変わらず
今も こうやって
俺が歌えば 俺たちが音を出せば
聴いてくれるヤツがいるってのはさ
スゲえことだなと
うまく言えねえけど
心から思いました
（拍手）
♪～
（藤原）
♪ 嵐の中をここまで来たんだ
♪ 出会って生まれた光
♪ 追いかけて
♪ ポケットに勇気が
ガラス玉ひとつ分
♪ それぞれ持っている
♪ 並べても同じ数
♪ あの日から
♪ 始まりから
♪ つぎはぎの傘　汚れたカンテラ
♪ 手作りの地図　大事に一緒に
♪ 使った
♪ ここはどこなんだろうね
♪ どこに行くんだろうね
誰一人　わかっていないけど
♪ 側(そば)にいる事を選んで
♪ 今側にいるなら
どこだっていいんだ
♪ たくさん笑ったり
それよりはるかに少ない
♪ 泣いたり怒ったり
した事の全部が
♪ 音符になって繋がって
僕らを結んだ
♪ ポケットに恐怖が
宇宙と同じくらい
♪ それぞれ持っていた
♪ 同じ時に震えたら
♪ 強くなれた
♪ 指差したＵＦＯ(ユーフォー)
すれ違った野良猫
♪ あくびのユニゾン
あと何があった
♪ 教えて
♪ 意地や恥ずかしさに負けないで
♪ 心で正面から向き合えるよ
♪ 僕らを結ぶリボンは
♪ 解(ほど)けないわけじゃない
結んできたんだ
♪ 君の勇気を　僕が見れば星だ
♪ 並べても同じでありたい
♪ あぁ　ここはどこなんだろうね
♪ どこに行くんだろうね
迷子じゃないんだ
♪ 嵐の中をここまで来たんだ
♪ カウントからせーので
息を読み合って
♪ 泣いたり怒ったり
笑ったりの全部で
♪ 嵐の中をここまで来たんだ
♪ 出会って生まれた光
追いかけて
♪ 嵐の中をどこまでも行こうぜ
♪ 赤い星並べて
どこまでも行こうぜ
♪ 行こうぜ
～♪
（拍手）
（藤原）ありがとう
（直井）ありがとう！
（歓声）
（拍手と歓声）
♪～
（手拍子）
～♪
（拍手）
♪～
（藤原）
♪ 何を言おうとしたの
その目の奥に何を隠したの
♪ 秒針はそこを示して
止まっている
♪ 渇いた喉が震えて
聞こえない言葉を呟(つぶや)いている
♪ 皆集まって
全員ひとりぼっち
♪ 足音の隙間　何か落ちる音
♪ 聴こえた耳に触れた
指先が熱い
（藤原･コーラス）♪ いこうよ
♪ いこうよ
（藤原）
♪ 嵐の中も
その羽根で飛んできたんだ
（藤原･コーラス）
♪ いこう　いこうよ
（藤原）
♪ 嘘と本当に囲まれ
逃げ出す事もままならないまま
♪ 秒針にそこを指されて
止まっている
♪ 失うものはないとか
かっこいい事言えたらいいよな
♪ 本気で迷って
必死にヘラヘラしている
♪ 夜を凌(しの)げば　太陽は昇るよ
♪ そうしたら必ず
また夜になるけど
（藤原･コーラス）♪ 希望
（藤原）ヘイ！
（藤原･コーラス）♪ 絶望
今日の音はな…
今日の音は全部 お前のために
お前に向かって生まれてくんだよ！
（コーラス）♪ いこう　いこうよ
（藤原）
♪ 心はいつだって
止まれないで歌っている
♪ 死んだような今日だって
死ねないで叫んでいる
（藤原）
なあ おい 東京ドーム広いか？
そんなこともねえよな？
お前のこと
スゲえ近くに感じるよ
俺の音も スゲえ近くにいるだろ？
♪ 与えられた居場所が
苦しかったら
（コーラス）
♪ 渇いた喉が震えて
聞こえない言葉を呟いている
（藤原）
♪ そんなの疑ったって
かまわないんだ
♪ かまわないんだ
♪ 体が信じているぜ
♪ 君の全部を
（コーラス）♪ 渇いた喉が震えて
（藤原･コーラス）
♪ 叫びたい言葉が輝いている
（コーラス）♪ いこうよ
♪ いこうよ
（藤原）
♪ その声頼りに
探すから見つけてほしい
（コーラス）♪ いこう　いこう
（藤原･コーラス）♪ 絶望
♪ 希望
（藤原）
♪ 羽根は折れないぜ
もともと付いてもいないぜ
（コーラス）♪ いこう　いこうよ
（藤原）
♪ 心はいつだって
止まれないで歌っている
♪ 繰り返す明日だって
明日だって叫んでいる
♪ 嵐の中も
その羽根で飛んできたんだ
（コーラス）♪ いこう　いこうよ
（藤原）ありがとよ 東京！
（歓声）
（藤原･コーラス）♪ いこうよ
ヘイ！
～♪
（拍手と歓声）
（直井）イエイ！
（観客）イエーイ！
♪～
（藤原）♪ 響く鐘の音の様な
♪ あのメロディーを思い出して
♪ 出会ったころに僕と
♪ 君で刺した旗
♪ 思い出して
♪ 歩くのが下手って気付いた
♪ ぶつかってばかり傷だらけ
♪ どこに行くべきかも曖昧
♪ でこぼこ丸い地球の上
♪ 叱られてばかりだったから
♪ 俯いたままで固まった
♪ 遠くで響くトランペット
♪ 固まったままで聴いていた
♪ 途方に暮れて立ち止まって
♪ 泣いたら出来た水たまり
♪ 映した無数の煌(きらめ)き
♪ 懐かしい声で囁(ささや)くよ
♪ 心が宝石を生む度に
♪ 高く浮かべて名前付けた
♪ 忘れられてもずっと光る
♪ 星空は君が作ったもの
♪ 体は必死で支えている
♪ どこであろうとただついていく
♪ 強くなくたって笑いたい
♪ 涙を拭った勇気の手
♪ 皆が走って先急ぐ
♪ サーカスが来たって
はしゃいでいる
♪ なんとなく僕も走りたい
♪ チケットも持っていないのに
♪ 叱られるって思い込む
♪ 何か願った　それだけで
♪ だけど息を止めなかった
♪ そういう君に会いに来た
♪ どうしたくてこうしたのか
♪ 理由を探すくせがある
♪ 人に説明出来るような
♪ 言葉に直ってたまるかよ
ヘイ！
♪ とても素晴(すば)らしい日になるよ
♪ 怖がりながらも選んだ未来
♪ 君の行きたい場所を目指す
♪ 太陽は今日のためにあった
♪ 体は本気で応えている
♪ 擦りむく程度はもう慣れっこ
♪ 喜んでいいものなのかな
♪ 一生今日が続いて欲しい
♪ 誰かが誰かを呼んだ声
♪ 知らない同士　人の群れ
♪ 辺りは期待で溢(あふ)れて
♪ 僕だって急いで走って
♪ 何かが変わったわけじゃない
♪ 何かが解ったわけじゃない
♪ ゴールに僕の椅子はない
♪ それでも急いで走った
♪ 思いをひとりにしないように
♪ とても素晴らしい日になるよ
♪ 選ばれなくても選んだ未来
♪ ここまで繋いだ足跡が
♪ 後ろから声を揃(そろ)えて歌う
♪ 心が宝石を生む度に
♪ 高く浮かべて名前付けた
♪ 強くなくたって面白い
♪ 涙と笑った最初の日
♪ 何かが変わったわけじゃない
♪ 何かが解ったわけじゃない
♪ でこぼこ丸い地球の上
♪ 誰かが誰かを呼んだ声
♪ 知らない同士　人の群れ
ヘイ！
♪ でこぼこ丸い地球の上
（拍手）
～♪
（拍手と歓声）
（ギターの音）
（藤原）♪ 名前ひとつ　胸の奥に
♪ 鞄とは別に持ってきたよ
♪ 声に出せば鳥になって
♪ 君へと向かう名前ひとつ
♪ 伝えたい事　言えないまま
♪ 消えたらと思うと怖くなって
♪ 出来るだけ頑張るけど
♪ どうしていつまでも
下手なんだろう
♪ 雨が降っても　それが止(や)んでも
♪ 君を最初に思い出すよ
♪ 手をとった時　その繋ぎ目が
♪ 僕の世界の真ん中になった
♪ あぁ　だから
生きてきたのかって
♪ 思えるほどの事だった
♪ どこからだって
帰ってこられる
♪ 涙には意味があっても
♪ 言葉に直せない場合も多くて
♪ こぼれたら受け止めるよ
♪ そうすれば何故(なぜ)か
ちゃんと分かるから
♪ 思い出が　音が　光が
♪ 命のいたずらに奪われても
♪ 名前ひとつ　胸の奥に
♪ 君へと向かう名前ひとつ
♪ 約束が生まれた時の
♪ 笑った顔が愛しかったよ
♪ 終わりのない闇に飲まれたって
♪ 信じてくれるから
立っていられる
♪ 描いた未来と
どれほど違おうと
♪ 間違いじゃない　今　君がいる
♪ どんなドアも
♪ せーので開(ひら)ける
（コーラス）
♪ イエ イエ イエ アアー
♪ イエ イエ イエ
♪ 手をとった時　その繋ぎ目が
♪ 僕の世界の真ん中になった
♪ あぁ　だから
生きてきたのかって
♪ 思えるほどの事だった
♪ 汚れても　醜く見えても
♪ 卑怯(ひきょう)でも　強く抱きしめるよ
♪ 手をとった時　その繋ぎ目が
♪ 僕の世界の真ん中になった
♪ どこからだって
帰ってこられる
♪ いってきます
～♪
（拍手）
（藤原）ありがとう
♪～
（藤原）♪ お別れしたのはもっと
♪ 前の事だったような
♪ 悲しい光は封じ込めて
♪ 踵(かかと)すり減らしたんだ
♪ 君といた時は見えた
♪ 今は見えなくなった
♪ 透明な彗星(すいせい)をぼんやりと
♪ でもそれだけ探している
♪ しょっちゅう唄を歌ったよ
♪ その時だけのメロディーを
♪ 寂しくなんかなかったよ
♪ ちゃんと寂しくなれたから
♪ いつまでどこまでなんて
♪ 正常か異常かなんて
♪ 考える暇も無い程
♪ 歩くのは大変だ
♪ 楽しい方がずっといいよ
♪ ごまかして笑っていくよ
♪ 大丈夫だ　あの痛みは
♪ 忘れたって消えやしない
♪ 理想で作った道を
♪ 現実が塗り替えていくよ
♪ 思い出はその軌跡の上で
♪ 輝きになって残っている
♪ お別れしたのは何で
♪ 何のためだったんだろうな
♪ 悲しい光が僕の影を
♪ 前に長く伸ばしている
♪ 時々熱が出るよ
♪ 時間がある時眠るよ
♪ 夢だと解るその中で
♪ 君と会ってからまた行こう
♪ 晴天とはほど遠い
♪ 終わらない暗闇にも
♪ 星を思い浮かべたなら
♪ すぐ銀河の中だ
♪ あまり泣かなくなっても
♪ 靴を新しくしても
♪ 大丈夫だ　あの痛みは
♪ 忘れたって消えやしない
♪ 伝えたかった事が
♪ きっとあったんだろうな
♪ 恐らくありきたり
なんだろうけど
♪ こんなにも
♪ お別れした事は
♪ 出会った事と繋がっている
♪ あの透明な彗星は
♪ 透明だから無くならない
♪ ○×△どれかなんて
♪ 皆と比べてどうかなんて
♪ 確かめる間も無い程
（観客）♪ 生きるのは最高だ
（藤原）オーイエー！
♪ あまり泣かなくなっても
♪ ごまかして笑っていくよ
♪ 大丈夫だ　あの痛みは
♪ 忘れたって消えやしない
♪ 大丈夫だ　この光の始まりには
♪ 君がいる
ウーイエー！
（拍手）
（藤原のギターソロ）
～♪
（拍手と歓声）
（メンバーたちの掛け声）
（藤原）
♪ 君と会った時　僕の今日までが
♪ 意味を貰ったよ
（手拍子）
（藤原）
♪ 頭良くないけれど
天才なのかもしれないよ
♪ 世界がなんでこんなにも
美しいのか分かったから
♪ 例えば　曲がり角
その先に君がいたら
♪ そう思うだけでもう
♪ プレゼント開ける前の気分
♪ 泣いていても怒っていても
♪ 一番近くにいたいよ
♪ なんだよそんな汚れくらい
♪ 丸ごと抱きしめるよ
♪ ベイビーアイラブユーだぜ
♪ ベイビーアイラブユー
♪ ちゃんと今日も目が覚めたのは
♪ 君と笑うためなんだよ
ヘイ！
♪ ハズレくじばかりでも
君といる僕が一等賞
♪ 僕はこれが良(い)いんだ
♪ 何と比べても負けないんだ
♪ 世界はシャボン玉で
♪ 運良く消えていないだけ
♪ すぐ素直になれるよ
♪ それが出来るように出来ている
♪ 天気予報どんな時も
♪ 僕は晴れ　君が太陽
♪ この体　抜け殻になる日まで
♪ 抱きしめるよ
（コーラス）
♪ ベイビーアイラブユーだぜ
♪ ベイビーアイラブユーだ
（藤原）
♪ 君と会った時　僕の今日までが
♪ 意味を貰ったよ
♪ もう一度眠ったら
♪ 起きられないかも
♪ 今が輝くのは　きっと
そういう仕掛け
♪ もう一度起きたら
♪ 君がいないかも
♪ 声を聞かせてよ
（観客）
♪ ベイビーアイラブユーだぜ
（藤原）ケッ ケッ…
♪ ケンカのゴールは仲直り
♪ 二人三脚で向かうよ
♪ いつの日か　抜け殻になったら
♪ 待ち合わせしようよ
ヘイ！
（観客）
♪ ベイビーアイラブユーだぜ
（藤原）ヘイ！
（観客）
♪ ベイビーアイラブユーだ
（藤原）
♪ 昨日が愛しくなったのは
♪ そこにいたからなんだよ
♪ 泣いていても怒っていても
♪ 一番近くに
（観客）♪ いたいよ
（藤原）
♪ どんなに遠く離れても
宇宙ごと抱きしめるよ
♪ 東京アイラブユーだぜ
（藤原）♪ ベイビー
（コーラス）♪ アイラブユーだ
（藤原）
♪ 明日(あす)がまた訪れるのは
♪ 君と生きるためなんだよ
（コーラス）♪ アイラブユーだぜ
（藤原）
♪ 僕の今日までが意味を貰ったよ
（コーラス）♪ アイラブユーだぜ
（藤原）
♪ 僕の今日までが意味を貰ったよ
♪ アイラブユーだぜ
♪ ベイビーアイラブユーだ
はい！
（観客）
♪ ベイビーアイラブユーだ
（藤原）
♪ ベイビーアイラブユーだぜ
（観客）
（藤原）
♪ ベイビーアイラブユーだぜ
（観客）
（藤原）
♪ ベイビーアイラブユーだぜ
（観客）
（藤原）
♪ ベイビーアイラブユーだぜ
（観客）
（藤原）
♪ ベイビーアイラブユーだぜ
（観客）
（藤原）
♪ ベイビーアイラブユーだぜ
（観客）
（藤原）
♪ ベイビーアイラブユーだぜ
（観客）
～♪
ありがとう！
（拍手と歓声）
（藤原）なんとなく歌ってみたけど
つきあってもらえると
思わなかったぜ
（直井）なんとなく入ってもらった
マイク倒して ごめんね
あの… これ 業務連絡
（観客の笑い声）
（ギターの音）
♪～
～♪
（藤原）気持ちよく歌った？
（歓声）
（藤原）もう 声出ないかな？
（藤原）
もっと一緒に歌おうぜ　なあ
ありがとう
♪～
（藤原）
♪ 熱が出たりすると
気付くんだ
♪ 僕には体があるって事
♪ 鼻が詰まったりすると
解るんだ
♪ 今まで呼吸をしていた事
♪ 君の存在だって
何度も確かめはするけど
♪ 本当の大事さは
居なくなってから知るんだ
♪ 延べられた手を拒んだ
その時に
♪ 大きな地震が
起こるかもしれない
♪ 延べられた手を守った
その時に
♪ 守りたかったのは
自分かもしれない
♪ 君の存在だって
ずっと抱きしめてきたけど
♪ 本当に恐いから
離れられないだけなんだ
（藤原･コーラス）♪ ラララ
♪ ラララ
（藤原）聞こえるか 東京！
（歓声）
（藤原）
♪ 人と話したりすると
気付くんだ
♪ 伝えたい言葉が無いって事
♪ 適当に合わせたりすると
解るんだ
♪ 伝えたい気持ちだらけって事
♪ 君の存在だって
こうして歌い続けるけど
♪ 本当のありがとうは
ありがとうじゃ届かなくて
（藤原･コーラス）♪ ラララ
♪ ラララ
（藤原）
♪ 僕らの時計の中
ひとつだけでもいいから
♪ 本当を掴(つか)みたくて
本当を届けたくて
♪ 歳(とし)を数えてみると　気付くんだ
♪ 些細(ささい)でも歴史を持っていた事
♪ それとほぼ同時に　解るんだ
♪ それにも終わりが来るって事
♪ 君の存在だって
いつでも思い出せるけど
♪ 本当に欲しいのは
君と歌った今なんだ
♪ 今なんだ
♪ 君を忘れた後で　思い出すんだ
♪ 君との歴史を持っていた事
♪ 君を失くした後で
見つけ出すんだ
♪ 君との出会いがあった事
♪ 誰の存在だって
世界では取るに足らないけど
♪ 僕の世界は
君があって　動いてる
♪ 君の存在だって
何度も確かめはするけど
♪ 本当の存在は
居なくなっても　ここにある
♪ 僕らの時計は
止まらないで　動くんだ
せ～の…
（一同）♪ ラララ
♪ ラララ
（観客）♪ ラララ
（直井）ヘイヘイ！
♪ ラララ
（一同）♪ ラララ
フォー！
～♪
（拍手と歓声）
（直井）フォー！
（歓声）
（拍手）
（観客）ありがとう！
（ギターの音）
（藤原）歌声 聴こえたよ
ホントに どうもありがとう
（拍手）
（藤原）最後の曲になっちゃった
寂しいよ
（藤原）
♪ 誰かの胸の夜の空に
♪ 伝えたい気持ちが生まれたら
♪ 生まれた証の尾を引いて
♪ 伝えたい誰かの空へ向かう
♪ いつも迷路
終わらないパレード
♪ 止まったら溺れる
♪ ゴールなんてわからないままで
♪ いつまで　どこまで
♪ 時間と距離を飛び越えて
♪ 君のその手からここまで来た
♪ 紙に書かれた文字の言葉は
♪ 音を立てないで響く声
♪ そうやって呼んでくれただろう
♪ 見上げればちゃんと聴こえたよ
♪ 僕の上にも届いたように
♪ 君の明日(あした)まで届いてほしい
♪ せめて君に見えるくらいには
♪ 輝いてほしい
♪ 流れ星の正体を
♪ 僕らは知っている
♪ 足元をよく見て
♪ 階段一つずつ
♪ どれくらいざわついていても
♪ ひとり
♪ 肩を擦(こす)るように
♪ 避(よ)けながら
♪ 世界に何億人いようとも
ひとり
♪ 今日は何もない一日と
♪ 言えば　そこまでの毎日
♪ 増え続けて溢(こぼ)れそうな
唄の欠片(かけら)たちが
♪ 早く会いたがって
♪ 騒ぐんだ
♪ 変わらないで
変われなくて　ずっと
♪ それでも続いている
♪ ゴールなんて
決められないだけで
♪ なんなら　今でも
♪ 君が未来に零(こぼ)す涙が
♪ 地球に吸い込まれて消える前に
♪ ひとりにせずに掬(すく)えるように
♪ 旅立った唄　間に合うように
♪ 命の数と同じ量の一秒
♪ 君はどこにいる　聴こえるかい
♪ 君の空まで全ての力で
♪ 旅立った唄に気付いてほしい
♪ どんな事もこんな熱も
♪ 街にまぎれる
♪ 流れ星の正体を
♪ 僕らは知っている
♪ 太陽が忘れた路地裏に
♪ 心を殺した教室の窓に
♪ 逃げ込んだ毛布の内側に
♪ 全ての力で輝け　流れ星
♪ お互いに
あの頃と違っていても
♪ 必ず探し出せる
♪ 僕らには関係ない事
♪ 飛んでいけ　君の空まで
♪ 生まれた全ての力で
♪ 輝け
～♪
（拍手）
ありがとう！
アンコール どうもありがとう！
（拍手）
♪～
（藤原）
♪ 明日はとうとう　出発する日だ
♪ 最後の夜なのに
する事がなくて
♪ 入りの悪いラジオなんか聴いて
♪ 調子外れの口笛なんか
吹いていた
♪ 上着もちゃんと　鞄に詰めた
♪ 切符も財布に入れた
ついでにあのコの写真も
♪ 今日のうちに
皆に会っておこう
♪ これからしばらく
喧嘩(けんか)もできない
♪ 明日の朝　発(た)って
丸一日かけて
♪ 夢に見た　街まで行くよ
♪ こんなに素敵(すてき)な事
他にはない　だけど
♪ ひとりぼっち　みんないなくて
♪ 元気にやっていけるかな
♪ 僕の場所は　どこなんだ
♪ 遠くに行ったって
見つかるとは限んない
♪ ろくに笑顔も　作れないから
♪ うつむいて
こっそり何度も　呟いてみる
♪ ひとりぼっちは怖くない
♪ 手紙を書くよ　着いたらすぐに
♪ ガラじゃないけど　青い便箋で
♪ ピンボケでよけりゃ
写真も添えて
♪ 何より先に　手紙を書くよ
♪ 明日はとうとう　出発する日だ
♪ バイバイとか　サンキューとか
簡単だけど
♪ 明日はいつも　出発する日だ
♪ 怖がってなんか　いないよ
♪ 昨日の夜出来た　唄を持って
♪ 夢に見た　街まで行くよ
♪ こんなに素敵な事
他にはない　だから
♪ ひとりぼっち　空の下で
♪ 上手に歌ってみせるから
♪ 僕の場所は　ここなんだ
♪ 遠くに行ったって
僕の場所は変わんない
♪ これから先　ひとりきりでも
たぶん　大丈夫
♪ みんながここで　見守っている
♪ 僕の場所は　ここなんだ
♪ おじいさんになったって
僕の場所は変わんない
♪ これから先　ひとりきりでも
うん、大丈夫
♪ みんながここで　見守っている
♪ 見守っていて
♪ ひとりぼっちは怖くない
♪ 君ともっと一緒にいたい
（拍手）
～♪
（藤原）もう１曲
つきあってもらえるかな？
（歓声）
（藤原）ありがとう
（ギターの音）
（藤原）
イントロを始めたら
終わってしまう
（観客）ええ～！
（藤原）ハハッ
（メンバーたちの掛け声）
♪～
（歓声）
（藤原）
♪ ガラスの眼(め)をした猫は歌うよ
♪ 大きな声で
♪ りんりんと
♪ ガラスの眼をした猫は歌うよ
♪ 風に髭(ヒゲ)を揺らし
♪ りんりんと
♪ 声が枯れたなら川に行こう
♪ 水に映る顔を舐(な)めてやろう
♪ 昨日よりましな飯が食えたなら
♪ 今日はいい日だったと
♪ 空を見上げて
笑い飛ばしてやる
♪ あぁ　僕はいつも
♪ 精一杯　唄を歌う
♪ 力強く　生きているよ
♪ ガラスの眼をした猫は歌うよ
♪ お腹(なか)が空(す)いても
♪ りんりんと
♪ ガラスの眼をした猫は歌うよ
♪ 生きてる証拠を
♪ りんりんと
♪ ガラスの眼をした君が歌うよ
（歓声）
（藤原）♪ 短かい命を
♪ りんりんと
♪ ガラスの眼をした東京叫べ
（歓声）
（藤原）♪ 大切な今を
♪ りんりんと
♪ 生まれてきた事に
意味があるのさ
♪ １秒も無駄にしちゃいけないよ
♪ 嵐が来ようが雨が降ろうが
♪ いつでも全力で
♪ 空を見上げて
笑い飛ばしてやる
♪ あぁ　僕はいつか
♪ 空にきらめく　星になる
♪ あぁ　その日まで
♪ 精一杯　唄を歌う
♪ 声が枯れたなら川に行こう
水に映る顔を舐めてやろう
♪ 生まれてきた事に
意味があるのさ
♪ １秒も無駄にしちゃいけない
♪ だから僕は唄を歌うよ
僕はいつも唄を歌うよ
♪ 僕は君と唄を歌うよ
♪ 君と今日も叫ぶよ
寂しいぞ この野郎！
ギター 増川弘明
（歓声）
（観客）
♪ 大きな声も止まったよ
♪ 命のかけらも
燃やし尽くしてしまったね
♪ 得意のブルースも聴けないね
♪ だけどお前のそのブルースは
♪ 皆の心の中に刻まれた
（藤原）♪ これから辛(つら)い事が
もしあったなら
♪ 皆は歌い出す
（観客）
♪ ガラスの眼をもつ
猫を思い出して
♪ 空を見上げて
（藤原）♪ ガラスのブルースを
♪ あぁ　僕はいつも
♪ 精一杯　唄を歌う
♪ 力強く　生きているよ
♪ あぁ　君の前に
♪ 暗闇が　立ち込めても
♪ あぁ　僕と今も
♪ 精一杯　明日に歌う
（藤原）どうもありがとう！
どうもありがとう！
（歓声）
（藤原）♪ 君と歌う
～♪
（拍手と歓声）
（観客）また会おう～！
（観客）ありがとう～！
（拍手）
（観客の笑い声）
（増川）みんな ありがとう！
最高でした　またね
寂しい　じゃあね
（拍手）
（どよめき）
（観客）藤く～ん！
（拍手）
（藤原）ああ…
なんか魔法みたいな夜だった
お前ら 今日さ
いっぱい歌ったじゃん
お前らさ… お前さ
大きい声で あるいは小さい声で
時には 心の中で
いっぱい歌ったじゃんよ
俺 割と しつこく あおったからね
（観客の笑い声）
声 聞かしてくれよ
歌ってくれよってさ
応えてくれて ありがとな
ちゃんと聞こえたよ　うれしかった
（拍手）
（藤原）今日の
お前の その歌声ってのはさ
お前が歌った
その歌声ってのはさ なあ？
俺とか
ステージになってる この…
今日のステージになってる
この４人に…
向けての ための
ものだけじゃなくてさ
時間と距離を飛び越えて
未来のお前自身に
向かってくんだと思うよ
明日以降の未来のお前自身に
今日 お前 歌った歌声が
向かっていくんだと思うよ
そういうもんだと思うよ
あのね 未来はさ
何があるか分かんねえじゃん
なあ 今は平気かもしんねえけど
今 ここで みんな いい笑顔でさ
俺たちの音楽 聴いてくれたけどさ
明日が普通に来るかも分かんねえし
明日平気でも
１年後 10年後 20年後
もう つらい しんどい
立ち上がれない
生きていけるんだろうか？
そうやって思うときが
来るかもしんない
そういうときに力になれるように
今日 お前が歌った歌ってのは
未来のお前に向けて
旅立ってんだと思うよ
なあ？
そんでさ そういうとき…
お前が大ピンチのときに
今日歌ったお前の歌ってのを
思い出せないかもしんない
忘れてるかもしんない
そんときはね
なんか 多分 俺は
そんときのために
歌ってるのかもしんない
俺が歌って 俺たちが音を出して
お前 あんとき
あんなに心込めて いい声で
生きてる証拠を
歌ってたじゃねえかよってことを
思い出す
そのための手伝いをするよ
お前が今日 歌った歌声を
お前が いつか忘れたときに
思い出すための手伝いをするために
もしかしたら 俺の歌は
俺たちの音楽はあんのかもしんない
あのね これから先…
今日だけじゃない
明日だけじゃない
お前の… 未来が
どんなものであろうと
どこにいよ… どこにいようと
俺の歌は 俺たちの音楽は
お前のことを
絶対 独りにしないから
気付いてもらえないかもしんないね
そんとき
俺たちの歌にもさ 俺の歌にもさ
気付いてくんないかもしんない
だけど 勝手に… 勝手にね
お前の… お前のそばにいるから
あの…
きれい事に聞こえるかもしんないね
でも ちゃんと根拠があるわけよ
根拠があんの
だってね…
世の中さ
スゲえたくさん音楽あるじゃん
ねえ？　音楽ってものが
生まれてから今日(こんにち)に至るまで
しかも 今日も 新しい曲が
どんどん どんどん
生まれてるわけよ
そんな中からさ
俺の歌を 俺たちの音楽を
俺たちを 俺を
見つけた人だからね　お前は
なあ？　これ 根拠
なんつうのかな…
ものすごい大きな分母の中から
その上に乗っかる
“１”にしてくれたわけよ
それは すごく…
バンドを組んでるうえで
音を出してることを
音を出すことを生業(なりわい)にする者として
ものすごく
何よりも誇れることなんだ
俺にとって
お前は そういう人だから
俺の歌う歌は 俺たちの出す音は
絶対に必ず
お前の未来が どんなものだろうと
お前が どこにいようと
必ず そばにいるから
気付いてくれなくても 勝手に
なんだろうね
こんなに しゃべってればさ
もう１曲ぐらい歌えばいいよな
（拍手と歓声）
（ギターの音）
どうしよう 何歌おう…
（観客）藤くーん
バンドのかっこいいとこ
見せてやろうか？
（拍手と歓声）
（藤原）
♪ 冬が寒くって　本当に良かった
♪ 君の冷えた左手を
（拍手）
（藤原）♪ 僕の右ポケットに
♪ お招きする為(ため)の
♪ この上ない程の
♪ 理由になるから
♪ 「雪が降ればいい」 と
口を尖(とが)らせた
♪ 思い通りには　いかないさ
♪ 落ち葉を蹴飛ばすなよ
♪ 今にまた転ぶぞ
♪ 何で怒ってるのに
楽しそうなの？
♪ まだキレイなままの
雪の絨毯(じゅうたん)に
♪ 二人で刻む
足跡の平行線
♪ こんな夢物語
♪ 叶(かな)わなくたって
笑顔はこぼれてくる
♪ 雪の無い道に
俺のバンド かっこいいだろ？
♪ 二人で歩くには
少しコツが要る
♪ 君の歩幅は狭い
♪ 出来るだけ時間をかけて
♪ 景色を見ておくよ
♪ 振り返る君の居る景色を
♪ まだ乾いたままの
♪ 空のカーテンに
♪ 二人で鳴らす
足音のオーケストラ
♪ ほら夢物語
♪ 叶う前だって
笑顔は君がくれる
♪ そんなの　わかってる
（コーラス）♪ スノースマイル
♪ スノースマイル
スノースマイル
（藤原）
♪ まだキレイなままの
雪の絨毯に
♪ 二人で刻む　足跡の平行線
♪ そうさ夢物語
♪ 願わなくたって
笑顔は教えてくれた
♪ 僕の行く道を
♪ 君と出会えて
本当に良かった
♪ 同じ季節が巡る
♪ 僕の右ポケットに
♪ しまってた思い出は
♪ やっぱりしまって歩くよ
♪ 君の居ない道を
♪ 道を　道を
♪ ラララ
～♪
（藤原）
もう１曲ぐらい いけんじゃない？
（拍手と歓声）
（藤原）♪ 簡単な事なのに
♪ どうして言えないんだろう
♪ 言えない事なのに
♪ どうして伝わるんだろう
♪ 一緒に見た空を忘れても
♪ 一緒にいた事は忘れない
♪ あなたが花なら
♪ 沢山(たくさん)のそれらと
変わりないのかも知れない
♪ そこからひとつを　選んだ
♪ 僕だけに　歌える唄がある
♪ あなただけに
聴こえる唄がある
♪ 僕がここに在る事は
♪ あなたの在った証拠で
♪ 僕が今日置く唄は
♪ 一緒に来た証拠で
♪ 歌う力を借りたから
♪ 今日の内に返さなきゃ
♪ 涙や笑顔を
♪ 忘れた時だけ
思い出して下さい
♪ 同じ苦しみに
♪ 迷った
♪ あなただけに　歌える唄がある
♪ 僕だけに　聴こえる唄がある
♪ 皆　会いたい人がいる
♪ 皆　待っている人がいる
♪ 会いたい人がいるのなら
♪ それを待っている人がいる
♪ ここにも
♪ あなたが花なら
♪ 沢山のそれらと
変わりないのかも知れない
♪ そこからひとつを
♪ 選んだ
♪ 僕だけに　僕らだけに　いつか
♪ 涙や笑顔を
♪ 忘れた時だけ
♪ 思い出して下さい
♪ 迷わずひとつを
♪ 選んだ
♪ あなただけに　歌える唄がある
♪ あなただけに届ける声がある
♪ あなただけにつかめる音がある
♪ あなただけに会いたい音がある
♪ ありがとう
（拍手）
～♪
（拍手と歓声）
（藤原）ハハッ
ヒロ ２番から思い出した
（笑い声）
（直井）ベース入っても同じでしょ
（拍手と歓声）
（観客の笑い声）
（４人）ありがとう～！
（拍手と歓声）
（観客の笑い声）
アア！
魔法みたいな夜だった
（歓声）
（藤原）でも 別に 魔法が
かかってたわけじゃねえんだよ
俺と お前がさ
音楽を真ん中にしてさ
音楽を目印にしてさ
待ち合わせしてさ
それが うまくいったっていう
それだけの普通の日なんだ
そんで…
明日は今日の続きなんだよ
死ぬまで今日の続きなんだよ
アイラブユーだぜ
宇宙のどこにいたって
抱き締めてやっかんな
独りにさせねえぞ！
気付かなくてもな
（拍手と歓声）
（藤原）ツアー終わっちった…
ツアー終わっちった さみしいよ
また早くやりてえな
でも そう簡単に
できるもんじゃねえからさ
なんか曲とか書くわ
そんで お前に会う口実 作るわ
ハハ…
（拍手と歓声）
（藤原）ありがとな
（藤原）風邪ひかないでね
バイバイ またね
おやすみ
（拍手と歓声）
♪～
（藤原）
♪ もうきっと
多分大丈夫
♪ どこが痛いか
分かったからね
♪ 自分で涙拾えたら
♪ いつか
魔法に変えられる
♪ ほんの少し
忘れていたね
♪ とても長かった
ほんの少し
♪ お日様がない時は
クレヨンで
♪ 世界に
創り出したでしょう
♪ 正義の味方には
♪ 見つけて貰え
なかった類
♪ 探しに行かなくちゃ
♪ 呼び合い続けた
あの声だよ
♪ 溜め息にも
なれなかった
♪ 名前さえ
持たない思いが
♪ 心の一番奥の方
♪ 爪を立てて
堪えていたんだ
♪ 触れて
確かめられたら
♪ 形と音が分かるよ
♪ 伝えたい言葉は
いつだって
♪ そうやって
見つけてきた
♪ 振り返れば
途切れずに
♪ 歪な線を描く足跡
♪ 悲しいくらい
分かりやすく
♪ いつも
ここに向けて伸びる
♪ 大切にするのは
下手でも
♪ 大切だって事は
分かっている
♪ せめて
その白い手紙が
♪ 正しく
届きますように
♪ 考え過ぎじゃないよ
♪ そういう
闇の中にいて
♪ 勇気の眼差しで
♪ 次の足場を
探しているだけ
♪ 解き放て
あなたの声で
♪ 光る羽根
与えた思いを
♪ その足が
向かうべき先へ
♪ そうしなきゃ
見えなかった未来へ
♪ 諦めなかった事を
♪ 誰よりも
知っているのは
♪ 羽ばたいた言葉の
ひとつひとつ
♪ 必ず届きますように
（コーラス）
♪ もう一度　もう一度
♪ クレヨンで
好きなように
♪ もう一度
さあどうぞ
♪ 好きな色で　透明に
♪ もう一度　もう一度
♪ クレヨンで
この世界に
♪ 今こそ　さあどうぞ
♪ 魔法に変えられる
（藤原）
♪ ああ、なぜ、
どうして、と
♪ 繰り返して
♪ それでも
続けてきただろう
♪ 心の一番奥の方
♪ 涙は炎
向き合う時が来た
♪ 触れて
確かめられたら
♪ 形と音をくれるよ
♪ あなたの言葉が
いつだって
♪ あなたを探してきた
♪ そうやって
見つけてきた
（コーラス）
♪ もう一度　もう一度
♪ クレヨンで
好きなように
♪ もう一度
さあどうぞ
♪ 好きな色で　透明に
♪ もう一度　もう一度
♪ クレヨンで
この世界に
♪ 今こそ　さあどうぞ
～♪