♪～
♪ 火の山の
♪ 麓の村よ
♪ 懐かしの
♪ ふるさと
♪ 花に木に
♪ 梢(こずえ)の鳥に
♪ 光り満(み)てる
♪ わが里
♪ 緑濃き
♪ 牧場の柵に
♪ たたずめる
♪ 若き日は
♪ 牛よ馬よ
♪ 真白き雲が
♪ あこがれ
♪ のせて行くよ
♪ 子等もまた
♪ 旅立ちゆけど
♪ いつの日にか
♪ 帰りくる
♪ 火の山の
♪ 山の麓の
♪ そばの花
♪ 咲くふるさと
～♪
（牛の鳴き声）
（ムチの音）
（馬のいななき）
（ゆき）父っつぁ～ん！
父っつぁ～ん！
（ゆき）ハァハァハァ…
きんから手紙が来たよ
（正一）そんなもん
いちいち わしに見せんでも ええわ
（ムチの音）
（ゆき）まあ 聞いておくれよ
悪いこんじゃないで
（正一）
菓子なんか送ってこんでも ええ
あんなもん
食っちまえば しまいだ
そんなこんじゃないよ
きんが帰ってきたいんだってよ
読んでみんからな　父っつぁん
“前略　おいおい涼しくなり
私も みんなも お元気ですか？”
ちょっと変だけどな
“私も元気で 一生懸命で
芸術を打ち込んでいます”
“くれぐれも ご安心ください”
“ついては
来月の10月の１日より―”
“劇場を改築するので
６日間の休暇があるので―”
“一度 お懐かしき生まれ故郷へ
錦を飾りたく存じ候(そうろう)ゆえ―”
“姉さんから お父っつぁんへ
相談してみてくだされたく”
ほらな　父っつぁん
“行くときは
友達を１人連れていきます”
“くれぐれも怒らないように
お願いしてくだされたく”
“家出した不孝の罪は
お許しください　かしこ”
“お姉さまへ
リリー･カルメンより”
フフフフッ…
（ツバを吐く音）
ねえ お父っつぁん　お願いだから
気よく迎えてやんなさいよ
せっかく
錦飾って帰ってくんだもん
お土産だって
どっさり持ってくるに
アホ！
わしは“ヂヂー･カルメン”なんて
娘を持った覚えはねえだ！
ヘン！　ヂヂー･カルメンでねえわ
リリー･カルメンだわ！
♪（オルガンの演奏）
（子供たち）♪ 如何(いか)にいます
♪ 父母(ちちはは)
♪ 恙(つつが)なしや
♪ 友がき
♪ 雨に風に
♪ つけても
♪ 思いいずる
♪ 故郷(ふるさと)
♪ こころざしを
♪ はたして
♪ いつの…
（直吉(なおきち)）父っちゃん
おっ母ちゃんが来たよ
（一郎(いちろう)）うん？　ああ…
（子供たち）♪ 山はあおき
♪ 故郷(ふるさと)
♪ 水は清き
早く返事やらんといかんけど
あんた　どうしよう？
（一郎）
う～ん　どうしようったって…
こういうことは 養子の僕が
口出すこっちゃないからな
そんな水くさいこと言わんだって
いいじゃないの　あんた
そのネクタイだって
きんに送ってもらったんだくせに
ようかんを送ってきたときだって
おおかた １人で食べちまってさ
あっ こうしようか
校長先生に口利いてもらおう
なっ？
そうすりゃ
まさか イヤとは言えないよ
そうだ　そりゃ いいのぅ
とにかく この村から
有名な芸術家が生まれたんだもん
村の名誉ってもんだよ
それが 故郷へ
錦を飾って帰ってくるってのに―
校長先生が口を利かんって法は
ないもんね　あんた
行こう
♪（オルガンの演奏）
（子供たち）♪ …かの山
♪ 小鮒(こぶな)釣りし
♪ かの川
（直吉）
おっ母ちゃん　何しに来たの？
（子供たち）♪ 夢は今も
♪ めぐりて
♪ 忘れがたき
♪ 故郷(ふるさと)
♪ 如何にいます
♪ 父母
♪ 恙なしや
♪ 友がき
♪ 雨に風に
♪ つけても
♪ 思いいずる
♪ 故郷(ふるさと)
（ベル）
（清(きよし)）お父ちゃん　帰ろう
（春雄(はるお)）うん？
（清）帰ろう
（春雄）うん　ああ
（ベル）
（小川(おがわ)）田口(たぐち)先生！
おい　ちょっと待て待て
（小川）
少し休んでいきませんか
（春雄）
あっ ありがとう
（小川）清ちゃん
もうじき運動会だから
お父さまと
見においでよね
（春雄）あっ 今
その練習してたんですか
（小川）ええ
（春雄）ほう…
どうです？　そのとき
あなたの作曲も発表したら
（春雄）ダメですよ
このごろは オルガンが
ないもんだから弾けないんですよ
（小川）えっ？　どうしたんです？
（春雄）貧乏は つらいですね
丸十(まるじゅう)のオヤジに
持ってかれちゃったんです
そうですか…
ひどいヤツだな　あいつ
（春雄）しかたがありませんよ
じゃ 少し弾いていきませんか？
僕 あなたの歌が
とても好きなんですよ
いいなぁ
（ゆき）わざわざ ご苦労さんです
（校長）
いやぁ　わしは芸術家の味方だよ
芸術は擁護しにゃいかん
日本は文化だからね
（ゆき）フフッ…
（一同）さようなら　さようなら
（校長）
おお　田口さん　いらっしゃい
こんにちは
（子供たち）先生　こんにちは
（春雄）こんにちは
（春雄）じゃ いちばん最近
作ったのを弾いてみますからね
題は
“ああ我が故郷(ふるさと)”と付けたんです
♪（オルガンの演奏）
（春雄）♪ 火の山の
♪ 麓の村よ
♪ 懐かしの
♪ ふるさと
♪ 花に木に
♪ 梢の鳥に
♪ 光り満てる
♪ わが里
（正一）
そりゃ お前さんも泣けるだろうよ
ムリないと思うよ
待ってた ご亭主は
めくらになって帰ってくるし―
女ひとりで稼ぐんじゃ
大抵じゃないもんな
（光子(みつこ)）
そんなことは何でもないんですけど
あの人が せっかく楽しみにしてた
オルガン 持ってかれてしまって
私 よっぽど
この馬を売ろうかと思ったんです
でも この馬を売ったら
商売ができないもんだから
あの人も そう言うもんだから…
（正一）そりゃ そうだとも
とにかく
親子３人 食ってかなきゃ―
オルガンがあったって
何にもなんねえもんな
それにしても 丸十のオヤジも
ひどいことをやったもんだ
（光子）いいえ
お金借りて オルガン買ったのが
いけなかったんです
なんとかして
返せると思ったもんですから
別荘の売り立てで
安く買えたもんだから―
つい あの人 喜ばせようと思って…
（正一）
うん　まあ 一生懸命 働いて―
もういっぺん
オルガンを取り返すんだな
この馬なら
いくらでも稼いでくれるに
（光子）すいません
病気かと思って
びっくりして連れてきたんですけど
（正一）
いや　どっこも悪くねえだよ
（光子）じゃ お世話さまでした
（正一）ああ
（校長）正さ～ん！
チッ…　ゆきのヤツ 余計なことを
しゃべりに行きやがって
（校長）やあ　こんちは
（正一）何ですね？　今日は
おきんちゃんが
帰ってくるそうじゃないか
（正一）そんなこと
わしの知ったこっちゃねえだ
しかし 世間じゃ いい娘を持って
正さんは幸せだと言ってるぞ
時々は小遣いを送ってくれるし
そんなもん 頼みゃせんけど
送ってくるもん しょうがねえだ
もったいのうて
捨てるわけにもいきやせんし
じゃ 帰ってきたいっていうものは
帰ってこさしたら どうかね？
それも こじきにでもなって
帰ってくるなら ともかく―
東京でも有名な…
この 舞踏家っちゅうもんに
なったそうじゃないか
（正一）
じゃ ヂヂー･カルメンって何だね？
カルメンっていや
世界で有名な女の名前だ
あれは 君 面白い小説だよ
とにかく芸術だからね
君　日本は文化だよ
（正一）う～ん…　すると
おきんは文化ってやつかね？
そうだとも　文化を担う一員だよ
こんな浅間山麓(あさまさんろく)の片田舎から―
有名な人間が出て
浅間山も鼻が高いよ
どうだ？　あの立派な姿は
すべからく国土を愛する者
故郷を飾らにゃいかん
あんたも ひとつ―
雄大な気持ちになって
笑って迎えてやんなさい
アア～
いつ見ても 浅間は いいなぁ
“我が恋は”
“浅間の裾野 若き日に”
“みのこししまま”
“秋の花咲く”
“我が恋は”
“浅間の裾野 若き日に”
“みのこししまま”
“秋の花咲く”
（丸十）東京から帰ってくると
やっぱり この辺の風光は いいな
（岡(おか)）そうですとも
なんてったって
風流がありますからな
うむ…　景色が風に流れてるよ
こういう所へ
ホテルを建てようっていうんだから
さしずめ 旦那は
村の先覚者っていうとこですよ
自動車道路は開く
観光ポスターは作る
村の困ってる者(もん)にゃ
金を貸してやる
まったく よく儲(もう)かりますな
おい　わしは なにも
金儲けでやってるんじゃないぞ
えっ？　そりゃ もう
旦那の精神なんてのは…
雲みたいなもんですからな
（丸十）えっ？
おおらかで ふ… ふわふわしていて
高いですからな
ああ　まあ そういうもんだな
ンンッ！
（ゆき）ほら来た　フフフフッ…
校長が出迎えに来てますね
村長は来とらんな
青山(あおやま)先生が来てますね
（丸十）うむ…
（岡）あっ ただいま帰りました
（校長）やあ　ご苦労さん
（ゆき）あら きんちゃん！
（きん）姉ちゃん　しばらく
（一郎）おかえんなさい
（きん）まあ…　懐かしいわぁ
何年ぶりでしょう？
（駅員）北軽井沢(きたかるいざわ)の駅～
（きんの笑い声）
（駅員）北軽井沢の駅～
牧場管理人とこの
おきんじゃないか
（岡）はぁ…
へえ～…
ふ～ん…
（きん）校長先生　しばらく
（校長）やあ　おかえり
（きん）この人 友達のマヤ朱実(あけみ)
（朱実）どうぞ よろしく
（校長）は… はい
（ゆき）きんの姉でございます
（一郎）
一郎です　どうぞ よろしく
（丸十）おきんちゃん
へえ　きれいになったな　フフッ…
あ～ら 丸十さん　しばらく
リリー･カルメンです
どうぞ よろしく
ハハハハッ…
（きん）名刺代わりです　どうぞ
サインしましょうか？
（丸十）え… ええ
（きんの せきばらい）
（岡）わあ…
（丸十）あっ どうも
オッ…　荷物があるんだな
おい　店へ行って 車を呼んでこい
（岡）あの… トラックですか？
（丸十）牧場へ行くんだから
馬力のほうがいいだろう
お光んとこへ頼んでこい
（岡）はぁ　すぐ呼んできます
ハァ…　ハァ…　ハァ！
（きん）ウン！
（一郎）校長先生
（校長）うん？　うむ…
（きん）♪ 私ゃ モダンな町娘
♪ ちょいと散歩に ニュールック
♪ 粋な殿御と手を組んで
♪ ララ 歌う唄 甘いラヴソング
♪ 恋のベニスのゴンドラの唄
♪ ぬれます 瞳が 唇が
♪ ララ
むせび泣くようなセレナーデ
（ゆき）これよりバスは―
東洋一の見晴らし台に
さしかかるのでございます
はるかに見える…
何だっけな？　それから
（きん）もう いいよ
（笑い声）
（ゆき）良かったな
バスガールしてたときは
フフフフッ…
♪ 花のパリはシャンゼリゼ
♪ 帽子 パラソル アラモード
♪ ダミア ボアイエ シュバリエの
♪ ララ 歌う唄 甘いラヴソング
♪ パリ よいとこ マロニエの花
♪ 散ります 散ります 白い花
♪ ララ 恋のかけひきはブローニュ
（ゆき）
皆さま　どうか この絵巻物を―
いついつまでも お忘れなく
輝かしき思い出の１ページに
おしたためおき願います
バック オーライ
（ゆき）
ああ　どうも ご苦労さんでした
（きん）じゃ 春雄さんに よろしく
懐かしいから
遊びに来てちょうだいってね
はい　これ
（光子）あ… あの…
（きん）
いいわよ　取っときなさいよ
でも 丸十さんへ…
かまわないわよ　黙ってれば
いえ あの…
500円いただきませんと
丸十さんへ
歩合 払わなきゃなりませんから
（きん）あら　そうなの？
あたい サービスかと思った
（朱実）ハハハハッ！
（きん）高いよ　はい
（光子）すいません
（きん）バイバイ
（直吉）おじいちゃん！
（ゆき）じいさん！
（朱実）
まあ　いいわ　ビューティフル
（きん）ここには
詩と夢がいっぱいなのよ　フフッ！
（ゆき）さあ　坊や
おじいちゃんを呼んどいで
（直吉）バイバイ
（ゆき）きんちゃん　さあ
（きん）ええ
（朱実）
あたいも走りたくなっちゃった
ワ～ッ！
（きん）フフッ…　ワ～ッ！
（２人のはしゃぎ声）
（朱実）カモ～ン！
（きん）ヘ～イ！　待って！
（２人のはしゃぎ声）
（ゆき）あんた　ちょっと
あれ？　あれ…
（２人のはしゃぎ声）
（２人）ハァハァ ハァハァ…
（朱実）まあ ステキ！
（吸う音）
（朱実）空気が おいしい！
（朱実）悲しいほど いいわ
（２人）ハァ…
♪ ラ～ララ～
♪（ハミング）
（朱実）♪ ドレミファソラシド～
タン！
（きん）あら　お父っつぁんだ！
お父っつぁ～ん！
（笑い声）
お父っつぁん　ただいま！
（正一）ああ　帰ってきたか
（きん）ハァハァ ハァハァ…
お土産 持ってきたよ
お小遣いも少しばかり
（正一）ああ…　それは すまんよ
（きん）
お父っつぁんも元気でいいよ
あたいも元気だけど
（正一）ああ　おかげでな
山は空気がいいから
（きん）うん
（正一）まあ お茶でも飲むか
ウイスキー 持ってきたから
１杯 引っ掛けようよ　ねっ？
いいなぁ　ハァハァ…
（ざわめき）
（岡）こっち貸せよ
何しろ リリー･カルメンだからな
大したもんだよ
（女性）ホントに こんなに
きれいな おなかしてんのかね？
（男性）ヘッ…　お前(めえ)のように
お灸(きゅう)の跡があってたまるかい
（笑い声）
（岡）とにかく
東京じゃ 大変 人気だそうだからな
（女性）
いいわぁ　私も家出しようかしら
（男性）冗談言うねえ
お前なんかが東京へ行ったって
パンパンにもなれやしねえ
（笑い声）
（男性）あっ 来た来た来た
（岡）こんちは
（きん）こんちは
あ～ きれいなお空　ウ～ン…
ここんとこ 画(え)になるわ
あんた 写してあげる
ちょっと かけてよ
（女性）きれいね
（きん）もうちょっと
サイドを見たほうがいいわよ
（女性）“サイド”だってさ
（丸十）おきんちゃ～ん
こんちは
おお　きれいだなぁ
きれいだ　フフッ…
（きん）知らない
あんたみたいなケチな人
サービスかと思ったら
500円ぽっち請求して…
なにさ！
（岡たちの笑い声）
（丸十）こら 旗持ち！
何をサボってんだ！？
（きん）♪ アイ･ラヴ･ユー
♪ スイートハウス
♪ キス･ミー･アゲイン
♪ ラヴシーン
♪ ネバー ネバー ネバー
♪ グッドバ～イ
あ～ら　かわいいお花
（男性）何だ？　ありゃ
（男性）パンパンだよ
（朱実）
ねえ　あたい もう退屈しちゃった
（きん）何言ってんのさ
昨日 来たばっかりじゃないの
（朱実）
だって つまんないんだもん
あんたんとこのお父っつぁんだって
面白くなさそうな顔をしてるしさ
（きん）う～ん…　田舎者だから
テレてて愛想が言えないんだよ
（朱実）帰ろうかしら
（きん）バッカ野郎！　なんだい
失恋して “死にたい”とか何とか
言ってるから連れてきてやりゃ…
（朱実）だって もういっぺん
あの人に会いたくなっちゃった
ヘ～ンだ！
あんな男のどこがいいんだよ？
あたいみたいに
男が うるさくって―
たまには
こういう静かなとこへ―
来たくなるようじゃなきゃ
芸術家じゃないよ
（朱実）あたい
このごろ 分かんなくなっちゃった
（きん）何がさ？
（朱実）芸術ってものが
（きん）
情けないね　あんたって人は
あたいたち 芸術のためには―
死んだっていいと
思ってんじゃないの
（朱実）
そりゃ 私だって そう思ってるわ
でも 行き詰まりっていうのかしら
このごろ とっても苦しいの
（きん）元気をお出しよ
芸術に悩みは付き物なんだから
♪ 私ゃ モダンな町娘
♪ ちょいと散歩に ニュールック
♪ 粋な殿御と手を組んで
♪ ララ 歌う唄 甘いラヴソング
♪ 恋のベニスのゴンドラの唄
♪ ぬれます 瞳が 唇が
♪ ララ
むせび泣くようなセレナーデ
（きん）あんたの目が見えたら
きっと びっくりしちゃうわよ
私 随分 変わったのよ
（春雄）とても きれいだって
うちのヤツが言ってたよ
（きん）そう？
でも 村の人がジロジロ見るから
とっても歩きにくいの
もっとも 東京だって そうだから
しかたがないけど
うるさいもんよ　有名になると
（春雄）
結構じゃないか　みんなにモテて
（きん）イヤよ
“サインしてくれ”とか
“ブロマイドくれ”とか―
面倒くさいわ
（春雄）踊り子って なかなか
つらいこともあるんだろうな
あら？　あたい
踊り子じゃないわよ
レビューなんて
そんなチャチなんじゃないわ
芸術的って とても難しいの
悩むわぁ
おきんちゃんは昔と変わらないな
そういや まあ そうね
いつまでも 昔と同じように―
きれいな気持ちで
いたいと思ってんの
あんた 好きだったわ
でも 学校の先生じゃ―
おっかなくて
ラブレターも書けなかったけど
良かったじゃないか
僕なんかの女房にならなくて
お気の毒ねえ
あたい 同情しちゃった
うちのヤツは 随分 苦労してるんだ
あんな馬なんか引っ張って
よくやると思ったわ
涙ぐましいわ
いいヤツだよ
僕には できすぎた女房だ
そうね　あんたは幸せだわ
めくらになったって
貧乏してたって人間は思いようだよ
それに比べると 私なんか不幸ね
いくら人気を獲得したって―
仕事を精神的に理論づけると
結婚もできやしない
あ～あ…
誰か決まってる人があるんだろう？
そりゃ いろんな人あるけど
でも ダメね
芸術を理解的に不足だから
君は幸せだよ
よっ…　アアッ…
それも そうね
私 境地を悟ったんだわ
純情でいこうと思うの
ゴーイング･マイ･ウエー
（春雄）もう帰るよ
清　清…　清！
（きん）あら　つまんないわ
（春雄）じゃ また
ねえ ホントに遊びに来てね
あんたより ほかに
話し相手になれる人いないんだもの
（春雄）光栄だな　清！
（朱実）
少しお手伝いしましょうか？
（小川）いえ　結構です
（朱実）ホントに
あんたが独身だとは見えないわ
どう？　私は
（小川）さあ？
（朱実）かまわないのよ
思ったとおり言ったって
（小川）
そ… そりゃまあ そうでしょうけど
ハハッ！　先生ってウブね
赤くなってるんだもん
（小川）あの…　困っちゃうな
困んなくたっていいわよ
なにさ　生徒がいるもんだから…
あんただって
夜になれば遊びたいんでしょう？
私ね ホントは独りなの
ホントに独り者よ
でも ダメね
誰も信用してくれないから
（きん）何を言ってんのさ
“早く帰りたいの”
“会いたいの”って言ったくせに
ウソよ！　この人
でたらめばっかり言うんだからね
（きん）さあ 帰ろう
（朱実）じゃ あした来るからね
（朱実）さよなら
（きん）バイバイ
何を話してたんだい？
話してたんじゃないよ
脅かされてたんだよ
（馬のいななき）
（正一）ンンッ…
お父っつぁん　どうしたんだよ？
元気がないじゃないかよ
（正一）わしは
もう考えると頭が痛(いと)うなるよ
（ゆき）熱でもあんのかい？
（正一）いや　熱なんかないけど
なあ　お前
あの２人が帰ってきたら―
もう あの服は着んように
頼んでおくれよ
（ゆき）どうして？　お父っつぁん
あんな ちらり ほらりと
脚の見える服を着て―
今ごろ 村の中を
歩き回ってるかと思うと―
わしは もう
恥ずかして 恥ずかして…
アハハハッ…
お父っつぁん 知らないからよ
あれが東京で
いちばんシャレてんだってさ
シャレてるだか何だか知らねえけど
女が太ももまで出して
あ～あ…
馬や豚なら 裸でも ええだけど
なあ　お前
あの写真をどう思うだい？
そりゃ恥ずかしいけどよ
きんは芸術だもん
（正一）イヤだ　イヤだ
あんな恥ずかしいザマが芸術なら
馬や豚見てたほうが
よっぽど ええだ
（ゆき）フン…　フンだ
（正一）わしは
あの木を見ると思い出すだけど
きんが子供のとき
あの木の下で牛に蹴っ飛ばされてな
ああ　覚えてるだ
（正一）
わしが飛んでったときには―
口から泡を吹いて
ぶっ倒れていただが
それから どうも
頭が ちぃと変になったようだ
（ゆき）そういえばな　どうもな
（きん）お父っつぁ～ん　ただいま
（正一）
わしは もう逃げていくでな
（ゆき）えっ？
♪（きんと朱実のハミング）
（ゆき）おかえり！
♪（２人のハミング）
♪（ハミング）
♪（楽隊の演奏“美しき天然”）
（子供たち）わあ！　わあ！
（子供たちの歓声）
（号砲）
（子供たちの掛け声）
（声援）
（ゆき）直吉　負けんなよ！
（ゆきの笑い声）
（拍手）
（声援）
（号砲）
今日は
行儀よくしてくんなきゃ ヤダよ
（朱実）そりゃ あんたのことよ
せめて 小川先生の前でわね
あんたったら 下品ね！
だって 衣装 着てきたから―
落っこっちゃって
しょうがないんだよ
（きん）チッ…　ウン！
（きん）いいわねえ　今日は
あ～ いいわ　たくさんな人
（きんの せきばらい）
（きん）ちょっと失礼
ちょっと ごめんなさい　ちょっと
ちょっと
あの人にも音楽が分かんのね
（朱実）
行ってみようよ　面白いから
（きん）うん
（子供たち）
１･２ １･２ １･２ １･２…
（朱実と きんの笑い声）
（きん）こんちは
（ゆき）奥さん　妹が来ましたよ
（光子）まあ　目が覚めるよう
あなた　おきんさんが来ましたよ
（春雄）
んん…　悩める芸術家が来たか
（ゆき）そうですとも
カルメンです
ちょっと　これ 髙島屋(たかしまや)よ
（きん）お上手ですこと
（２人）フフッ…
（きん）ンッ！
（丸十）さあ どうぞ
ゆっくり聴いてくださいね
さあ どうぞ
やめた やめた
ナンバー２！　うん？
１ ２ ３！
♪（楽隊の演奏
〝リンゴの歌 〞）
あたいのほうを見てるよ
ちょっと挨拶しなよ
だって…
悪いじゃないの
そうね
（せきばらい）
（拍手）
♪（テンポが速くなる演奏）
（一郎）丸十さん　もういいですよ
（丸十）えっ？
（一郎）丸十さん　もういいです
（人々の笑い声）
（一郎）もういいです
（丸十）そうか　ンッ！
（丸十）フゥ…　ハァハァハァ…
え～　次は
特別番組といたしまして―
田口先生の新作“ああ我が故郷(ふるさと)”を
弾いていただきます
（拍手）
え～ それにつきまして―
校長先生から
ひと言 お話がございます
（拍手）
え～ ただいまから 田口さんの―
新しくお作りになった歌を
聴かしていただくんでありまするが
この歌は
非常に人間の心を打つ―
すばらしい芸術品でありまして
当村から かように
立派な歌が生まれましたことは―
実に…
（せきばらい）
実に 私の喜びであると同時に―
村全体の
誇りであると信じて疑いません
この―
晴れ～渡りたる～
（せきばらい）
秋の日に
皆さんと共に この芸術を味わい
この薫り高い芸術を―
私たちが
朝夕 仰いでおりまする浅間山に
聴いてもらいますることは
何よりの喜びであると同時に―
浅間山も さぞ
鼻が高いだろうと信じて疑いません
（拍手）
あれが わしのオルガンでね
いやぁ　立派なもんです
ねっ？
田口さん　どうぞ
（拍手）
（光子）
あなたの弾いてたオルガンですよ
♪（オルガンの演奏）
（春雄たち）♪ 火の山の
♪ 麓の村よ
♪ 懐かしの
♪ ふるさと
♪ 花に木に
♪ 梢の鳥に
♪ 光り満てる
♪ わが里
♪ から松の
♪ 林をぬけて
♪ 岩清水
♪ 湧くほとり
♪ 白樺(しらかば)は
♪ 白く気高く
♪ さ霧に
♪ ぬれてたつよ
♪ 緑…
（朱実の悲鳴）
（人々の笑い声）
（笑い声）
（きん）どうしたのよ？　朱実
（朱実）
だって この人 手を握るんだもん
（笑い声）
（丸十）違うよ　人聞きの悪い
（春雄）光子　帰ろう
（光子）でも あなた
そんなこと言ったって…
あなた
（春雄）光子　光子！
（光子）あなた…
田口先生　待ってください
いいえ　帰らしてください
でも 田口先生　あんたのことを
笑ったんじゃないですから　ねっ？
田口さん！
（人々の笑い声）
（校長）皆さん　静かに
静かにしてください
静粛に
静粛にしてください　皆さん
（一郎）お願いします
（校長）田口さん　すまん
こんなことになって
わしが謝ります
わしが謝るで もう一度 どうか
なっ？　お願いします
（きん）ウン！
（校長）なっ？　お願いする
（きん）
春雄さん　気を悪くしないで
もういっぺん お願いするわ
ねっ？
（校長）
あんたたちは帰ってもらおう！
だって
あたいたちが悪いんじゃないわよ
いいから 帰ってもらおう！
（きんの泣き声）
いいわよ
そんなこと言うなら帰るから！
（泣き声）
（ゆき）きんちゃん！
（朱実）
ごめんね　ごめん　ごめんね
（きん）
バカ！　バカバカ バカバカ…
（朱実）ごめん！
（ゆき）きんちゃん　およしよ
みっともないから
あらまあ！
（きん）ンッ…　ンンッ！
（ゆき）
およしよ　みっともないから
（人々の笑い声）
（朱実）何が面白いのさ！？
（笑い声）
（朱実）ブーブーだ！
（春雄）勝手なことを言って
すみませんですけど―
今日は
とても弾く気になれないんです
帰らしてください
（校長）
ムリもないよ　芸術は感情だもんな
（春雄）
いえ　そんなんじゃないんですけど
（校長）じゃ 今度 また
気分のいいとき 聴かしてもらおう
（春雄）
はぁ…　どうも お騒がせしました
（校長）いや…
（春雄）光子
じゃ
あのオルガンとは縁がないんですよ
（春雄）うん…
（朱実）ねえ　もう帰ろうよ
（きん）
小川先生は どうすんのさ？
（朱実）諦めるわ
（きん）あっさりしてんだね
あたいは まだ帰らないから
（朱実）
だって つまんないじゃないの
村だって歩けやしないし―
あんたんとこのお父っつぁんだって
熱を出して寝込んじゃったしさ
（きん）だから帰れないのよ！
こんな恥をかきっぱなしで
帰れると思うの？
（ツバを吐く音）
あたいは
錦を飾りに帰ってきたんだよ
服だって
みんなから借りてきたのに…
ウン…　着て歩けやしない
（朱実）丸十が悪いのよ
（きん）
なんだい　手を握られたくらいで
（朱実）だって 小川先生を
好きになっているときだもん
ほかの人に触られるのイヤよ
チェッ！　きれいなこと言いやがる
（朱実）会いたいわ
今日は学校もお休みだし
どうしてるかしら…
（きん）
そんなに会いたきゃ行っといで！
何すんのさ！
ねえ いいこと思いついた！
ねえ この村で踊んない？
そうすりゃ
みんな びっくりするわよ
そりゃ びっくりするでしょうよ
あたいたちの芸術が
どんなもんだか見してやんの
そうすりゃ
昨日の失敗ぐらい へっちゃらよ
ねえ　とにかく
東京で大ウケなんだもん
ここだって絶対よ
だって 衣装は？
そんなもん ハンカチでＯＫさ
小川先生　何て言うかしら？
そりゃ喜ぶさ
男なら 誰だって好きなんだもん
でも 疑問だな
分かってくれるかどうか
何が？
田舎の先生なんかに どうかしら？
大丈夫　あたいが保証するよ！
まだ独身だろう？
文句なしに感激しちゃうさ
そうすりゃ イチコロじゃないか
（指を鳴らす音）
じゃ やろうか
よ～し　話は決まった！
（２人）わ～い！
（きん）朱実　カモン！
（きん）バカ野郎！
（朱実）ヘ～イ！
（きんの叫び声）
（２人の叫び声）
（膝をたたく音）
ヘ～イ！　ヘ～イ！
♪ モンテカルロの一夜(ひとよ)さは
♪ 乙(おつ)なシャンペン かたむけて
♪ 浮気まなこのルーレット
♪ ララ 玉がとぶ 甘い夢がとぶ
♪ お金なんかは なくても平気
♪ ゆきましょう 砂漠の果てまでも
♪ ララ
手に手をとって ラヴソング
ヘ～イ！
（きん）ヘ～イ！
（２人）
♪ チャチャ チャチャ…
♪（２人のハミング）
（小川）おい　下へ下りろ　下へ
さあ 絵を描くんだから
下へ下りなさい　ねっ？
♪（２人のハミング）
（２人）♪ チャチャ チャチャ…
♪ チャチャ チャチャ…
（朱実）カモ～ン！　フゥ～！
フゥ～！　ヘ～イ！
ヘ～イ！
（馬のいななき）
♪ 恋のモロッコ 赤い砂
♪ デイトリッヒじゃないけれど
♪ いとしい殿御と一緒なら
♪ ララ
ラクダにのって ラヴソング
（朱実）ヘ～イ！
♪ ロマンチックなナイルの芦(あし)が
♪ ささやく 昔の ひめごとよ
♪ ララ クレオパトラのラヴソング
（２人）ウウ～　ヘ～イ！
（人々の笑い声）
今さっき うちの せがれが
ちゃんと見てきたんだからな
（男性）へえ…
何しろ 素っ裸でね
ジャンジャカ ジャンジャカ
そりゃ見事なもんだよ
（男性）おい　見に行こうか？
ダメだよ　今ごろ行ったって
もう やっちゃいないよ
（男性）いっぺん見たいもんだな
何しろ 芸術ってのは すげえからな
ほら よくあるだろう？
裸の彫刻　つまり あれだよ
（男性）こりゃ いっぺん
東京まで見に行かにゃいかんな
（女性）そんなもん見たかったら
私が踊ったるよ
（笑い声）
（岡）こりゃ いいや
いっぺん見てえもんだ
（丸十）おい 岡
今日 牧場で
いいのがあったそうじゃないか
ええ　今も その話ですよ
向こうでも大した評判だよ
（笑い声）
（丸十）おい　ちょっと
（岡）えっ？
（男性）
う～ん　こりゃ見たいもんだな
おい　こりゃ ホテルをやるより
儲かるかもしれんぞ
（岡）はぁ？
（丸十）“はぁ”じゃないよ
２人に踊ってもらうんだよ
お前　ちょっと行って交渉してこい
よ～し 来た！
こうなったら
見たい見たいの大金儲けだ
ハハハハッ！
旦那　儲かりますね こりゃ
何言ってんだ？
芸術の紹介だよ　芸術の
さあ 早く行ってこい
よし　馬で ひとっ走り！
（岡）
ほい！　ほい！　ほい！　ほい！
ほい！
（朱実）だけどさ ただでさえ
親父(おやじ)さん 熱を出してんのに―
ホントに いいのかしら？
（きん）何が いけないってのさ？
入った金は みんな お父っつぁんに
やっちゃうんだもん
親孝行じゃないの
（岡）そうですとも
（朱実）だけどさ…
ちょっと脚を出したくらいで
機嫌が悪かったんだろう？
（きん）
年寄りには分かんないんだよ
（岡）ええ　そうですとも
（きん）あらゆる芸術は
理解されないから苦しんだのよ
（岡）うん
（きん）それと戦わなくっちゃ
革命的に芸術するなんて
できやしないわ
（岡）うん　うん
♪（２人のハミング）
（岡）フフッ…　まったくですな
（朱実）あんた 分かるの？
（岡）はぁ？
こんな難しいこと
はぁ…　ほんの ちょっぴり
とにかく あさって 帰るんだから
あした中じゃなきゃダメよ
はっ…　かしこまりました
早速 大々的に宣伝いたしますから
じゃ あとで打ち合わせに行くわ
はっ…　では お待ちしております
（きん）うん
（岡）ごめんください
（きん）あっ ちょっと
衣装にするんだから
カーテンか何か探しといてよ
（岡）はは… はい
（きん）フフッ…
ウ～ン！
（２人の笑い声）
（岡）ほいほい　ほいほい…
おい　こら！
こら！　こら！　こら！
前へ行け 前へ！　この野郎！
前へ行くんだ！
アア…　アア～ッ！
（光子）おきんさんが 今晩
丸十の倉庫で踊りをするんですって
ほう…　お前も見たかったら
行ったらいいじゃないか
だって 裸で踊るんだそうですよ
裸？　ふ～ん…
それで みんなが騒いでいたのか
イヤですね
あんな貼り紙を
牧場のお父っつぁんが見たら―
どんな気がするかしら
（春雄）
おきんちゃんは 昔から―
あまり利口なほうじゃなかったから
何でもできるさ
だって
あなたに目をつけたんですもの
そうでもないわ
よく学校の帰りを待ち構えていちゃ
うるさくて困っちゃったよ
案外 楽しかったんじゃない？
そりゃ 今になってみりゃ
懐かしい思い出さ
僕は ほかの人より
目に浮かぶ過去が少ないんだもの
その少ない中でも
私のことが いちばん少ないわけね
だって お嫁に来てから ちょうど
１年で兵隊に行っちゃうんだもの
（春雄）だけど あれから…
生まれ故郷の
この村を見なかったから―
あの１年間を
いつまでも今の自分だと思って―
はっきり頭の中にあるんだよ
だから
あんな きれいな歌ができるのね
（春雄）目明きより
いろんなものが見えるよ
もし 本当の作曲家だったら
いくらでも できるんだろうけどな
あら？　あなたは本当の作曲家よ
ただ ピアノや オルガンが
ないだけで 芸術家だわ
おいおい　芸術家は
おきんちゃんだけでいいよ
（光子）フフフフッ…
あら　校長先生が いらしたわ
（光子）校長先生　こんにちは
（春雄）こんにちは
（校長）やあ　おそろいだね
（春雄）はぁ…
（光子）オルガンを
弾かせていただこうと思って―
この人を送っていくんです
（校長）うん
俺は ちょっと牧場まで行ってくる
あんたは あのポスター見たかね？
ポスター
（光子）
ああ…　おきんさんの踊りですか？
（校長）けしからん！
あんなものを見しちゃ
村の者に毒だ！
わしは ちょっくら行ってくる
（校長）ウッ！
（光子）あっ！
（校長）けしからん！
こんな大きい石を
道の真ん中に置いて…
ンンッ！
じゃ…
目明きには 目に
毒ってことがあるから 難しいよ
毒なものほど見たいのね
（ゆき）お父っつぁん
（校長･正一）はぁ…
（校長）正さん
わしは えらいことをしてしもうた
今日は あんたに謝りに来たよ
（正一）何です？
校長さんに謝られるほど
立派なことした覚えはねえだけどな
（校長）いや
そう言われると わしは恥ずかしい
やっぱり おきんちゃんを
呼んだのは間違いだったようだ
（正一）えっ？　きんが
また何か しでかしましたか？
（校長）うん　それがね
今度という今度は―
わしも教育者として
黙っておれんことになったんです
うむ…
オッ…
（ゆき）校長先生　お父っつぁん
やっと今朝 起きたばっかりだから
（正一）いや…
おきんのことなら責任があるだで
聞きますだよ
（校長）いや
その責任は わしにもあるんだよ
あんまり おきんちゃんの
芸術も知らないで―
有頂天に喜んだのが失敗だった
今日は いないのかね？
（ゆき）えっ？　向こうの
水飲み場のほうへ行ったけど
（校長）うん　そうか
じゃ わしは
ちょっと行って会ってこよう
（正一）校長さん
校長さん
きんが泥棒でもしただかね？
とんでもない　そうじゃないんだよ
じゃ 話してくだせえ
大抵のことじゃ驚きゃせんで
今晩 おきんちゃんが踊るんだよ
（ゆき･正一）えっ？
（校長）それも 裸で
（正一）裸で？
（ゆき）お父っつぁん！
（校長）
もう 村じゅうじゃ大変な評判だよ
100円とか取って
見せるんだそうだけど
どうも あの丸十の
考えたことらしいんだ
そんなものをやられた日にゃ
村の若い者のためにゃならんし―
子供たちだって どんな変な気を
起こさんもんでもない
わしは こればっかりは どうしても
やめてもらいたいと思ってな
わしは ちょっと行って会ってくる
（正一）わしも行きますだ
♪（きんと朱実の歌声）
（バケツをたたく音）
（校長）今夜の練習をしてるんだな
（ゆき）
どうりで バケツがないと思った
あんなに たたいて…
（校長）まったく きちがい沙汰だ
（きん･朱実）ヘ～イ！
♪（２人の歌声）
（バケツをたたく音）
（きん･朱実）ヘ～イ！
（校長）ハァ… ハァ…
（ゆき･校長）ハァ…
校長さん
（正一）
校長さん　待ってくだせえ
娘の恥ずかしいとこなんか
見たくねえだ
あんたも見ねえでおくんなせえ
（泣き声）
（正一）なあ 校長さん
わしは 今だから
本当の気持ち言うだけど
おきんのバカ野郎が
いちばん かわいいんです
（泣き声）
でもな 女が
東京なんかへ飛び出して…
まして あんな頭の足りん子が―
そんな まともに
食っていけるわけはねえです
どうせ
みっともない商売をしてたか…
とにかく
生まれたまんまの体じゃねえです
それが
まともな亭主も持たないで―
いくら 芸術だか
文化になってくれたって―
わしが うれしいはずが
ねえじゃありませんか
（泣き声）
憎いと思ったり
かわいいと思ったり
口じゃ怒ってても 心配で心配で
何年かぶりで帰ってくるといや
会いたいに決まってるだが
会って 何もかも分かるときが
おっかなくて 会いたくなかっただ
それが
もう帰ってきちゃったんだもの
もう しかたがねえだ
なあ 校長さん
踊りたいってもんなら
踊らしてやろうじゃありませんか
笑い者になるなら
なったって かまいやせん
どうせ 生んだのが親の不運でさぁ
この木の下で―
牛に蹴っ飛ばされたのが
あいつの不運でさぁ
（ゆきの泣き声）
（正一）
わしも 一緒に笑われますだ
（正一と ゆきの泣き声）
（正一）あ～あ…
もう笑ったって かまいやせん
（泣き声）
あいつの踊りが 村の若い衆の
ためにならねえんなら―
そんなもん 政府で… 東京でだって
許しておかなきゃええだ
日本のド真ん中で
踊ってる踊りなら―
この山ん中で踊ったって
立派なもんに決まってますだ
ああ　きっと
芸術ってもんでしょうよ
（校長）正さん
今日は 完全に わしの負けです
あんたの話を聞いてたら―
わしは どうしていいか
分からなくなってきた
踊りたいっていうものを
やめさすのは―
こらぁ 人権の蹂躙(じゅうりん)です
（ゆき）ええ
（校長）儲かるとなりゃ
百害あって一利もない―
あの競輪なんかを
繁盛させる世の中だ
丸十が裸踊りに目をつけるぐらい
こりゃ 罪のないほうかもしれん
（ゆき）ええ
（正一）いや 丸十は違う
わしは あいつには
ひと言 言ってやらにゃいかん
そうだ　この足で行ってきよう
（正一）ゆき
（ゆき）えっ？
今のこと きんにゃ 黙ってろよ
（校長）正さん　わしも行く
（丸十）
おい　今晩 ひと晩きりだから
あんまり縄使わんで安く上げとけよ
（丸十）あっ そうだ　頭(かしら)
（棟梁）へい
（丸十）
え～ 前のほうは特等席にするでな
境目を作ってもらおうか
（棟梁）ヘヘヘッ…
こりゃどうも 少々 払っても
特等席のほうがよさそうですね
（丸十）そうだよ
（２人の笑い声）
（丸十）よう！
（丸十）
いやぁ　こりゃ おそろいで
夜まで まだ間があるで
向こうで一服しててください
（校長）あんた
えらい金儲けを考えてくれましたな
（丸十）いやぁ　ハハハハ…
いや　これも みんな 村のためです
村の文化のために率先して
この… 何と言いますかな？
一流の新しい芸術感覚を
紹介しなきゃ―
村は伸びていかんですぞ
つまり 時代に遅れてしまう
これが わしの趣旨でしてな
やめてもらおう
うまいこと言うのは
わしは親だから
ちゃんと分かってるだ
子供んときから
いつも 学校はビリっけつ
18になるまで
はな垂らしてたヤツが―
そんな立派な芸術とかいうもんが
できるわけはねえだ
それをみんなで面白がって―
あいつの裸を
からかっているに違(ちげ)えねえだ
そんなことはないよ　とっつぁん
リリー･カルメンじゃないか
丸十さん　あんた
ホントに そう思っとるかね？
うん　そう思っとる　うん！
わしは そのウソつきが嫌いなんだ
口じゃ 文化だの
村のためだなんて言いながら―
あんたの腹は金儲けばっかりだ
な… なんだと？
代議士の選挙じゃあるまいし
うまいこと言うのは やめてくんろ
言わせときゃ いい気になって…
ああ　何ぼでも言ってやるとも
（丸十）こら！
（校長）丸十さん！
わしも あんたには
そう言いたいとこだった
しかし 今までは あんまり
大人げないと思って黙っとった
だけどな こんな いい人が
本気になって怒るんだから―
わしも本気になって
怒ってもいいような気がしてきたよ
大体 あんたみたいに―
めくらの たったひとつの楽しみを
取り上げてしまうような男に―
なにが文化だの
人のためだなんて―
そんな立派な心が
あってたまるもんか
かわいそうに あのちっちゃい子が
田口さんの手を引いて―
学校まで オルガンを
弾きに行くじゃねえか
わしは あんたが―
オルガンを持っていっちゃった話を
聞いたとき 鬼だと思った
（丸十）えっ？
鬼でなきゃ
そんなことができるわけはねえだ
なっ…　こ… こら！
（校長）こら！　何するか！？
（校長）エ～イッ！　エ～イッ！
（丸十）待った！　待った！
（校長）エ～イッ！
（丸十）待った！　待った待った…
（棟梁）旦那！　旦那！
（丸十）痛い！
お父さん　どうしたんです？
牧場へ行ったら
こっち来たっていうもんですから
どうなることかと思って…
このザマを見たまえ
そして このわしを見てくれ
校長たる者
暴力を振るうてしもうた
しかし わしは後悔せん
浅間山が知っててくれるよ
（棟梁）だ… 旦那　旦那！
（正一）誠に申し訳ないけど
わしは どうも
きんの顔を見るのが つらいです
ありゃ もう あした帰りますだで
このまま もう会いたくないです
今夜は お宅へ
泊めてもらえんですか？
（校長）おう　いいとも
わしも なんだか 後味が悪い
どうだ？　君たちも
家(うち)へ来て １杯やらんか？
（小川）はぁ…
久しぶりに
わしの浅間の歌でも聴いてもらおう
（子供たちの騒ぎ声）
（楽器の音）
（騒ぎ声）
（太鼓の音）
（クラクション）
（直吉）お父っちゃん！
（一郎）あっ…　おい　これ！
お～い！　直吉　これ！
お～っとと…
おい　これ！
直吉　降りなさい　これ！
アッ…　直吉！　直！
お～い　降りなさい！
（騒ぎ声）
（男性）早く幕開けろ！
（男性）お～い　早く幕開けろ！
（拍手）
え～ どうも
長らく お待たせいたしました
（男性）待ってました！
“いよいよ
これより開幕いたしまして―”
“皆さま お待ちかねの
偉大なる芸術―”
“リリー･カルメン嬢と
マヤ朱実嬢の”…
ンンッ！
“崇高なる踊りが
展開するのでありまするが”…
（男性）早く見せろよ！
（男性）もう分かったぞ！
（男性）バンソウコウ 引っ込め！
し… 静かに 静かに 静かに
なお…
ンンッ！
え～ “伴奏音楽は
当丸十運送株式会社が―”
“わざわざ 軽井沢から
来ていただきました―”
“キューピット楽団の方々に
熱演していただきます”
（拍手と歓声）
（岡）では
ただいまから始めます
（拍手と歓声）
（笑い声）
（丸十の せきばらい）
（丸十）
え～ まず初めに
かの偉大なる―
シューバート氏
作曲によりまする…
（男性たち）どうした！
（丸十）
シューバートです
（拍手と歓声）
（シンバルの音）
（太鼓の音）
（拍手と歓声）
♪（楽団の演奏）
（口笛）
（拍手と歓声）
～♪
アア～　カルメン！
（歓声）
♪（演奏）
（２人）ヘ～イ！　ヘイヘイ！
♪（テンポが速くなる演奏）
（男性）アア…
～♪
（正一の泣き声）
（泣き声）
（正一）校長さん
今ごろ 娘が みんなの前で
裸になってるかと思うと…
わしゃ 自分が 裸で踊るより…
恥ずかしいです
（泣き声）
（校長）分かる　分かるよ
恥ずかしいっていうことは
人間だけが知ってることだ
尊いことだ
尊いことだよ
（泣き声）
（正一）
さあ もう１杯 ついでおくんなせえ
（校長）今夜は
うんと飲んで 酔いつぶれるといい
おい
（手をたたく音）
もっと どんどん持ってこんかい
おい！
（一郎）あっ さっき
何か 買いに出ていかれました
（校長）そうか
（泣き声）
（校長）正さん　飲みなさい
月も出たようだ
アア…　浅間が きれいだろう？
（泣き声）
（校長）“我が嘆き”
“浅間の嘆き”
“煙さえ”
“麓流れて”
“秋空に消ゆ”
“我が嘆き”
（ゆき）ねえ きんちゃん
あのお金 お父っつぁん
どうしても受け取りそうもないわよ
（きん）そんなことないって
金の欲しくない人間なんて
ないんだもの
（ゆき）フフッ…
そりゃ わしたちは欲しいけど…
（きん）じゃ
受け取らなんだら 姉さんにやる
（ゆき）ホ… ホント？
（きん）う～ん　もっとも
そんときは半分だけ送ってよね
（ゆき）うん　そうするわ
じゃ いっそ
半分だけ持ってくればよかったのに
（きん）まだ分かんないじゃないの
お父っつぁんが受け取るかどうか
（ゆき）
そりゃ そうね　うれしいなぁ
だけど 今ごろ あの人が
お父っつぁんに渡してるころよ
う～ん…
受け取んないといいだけどな
（きん）変なお父っつぁん
娘が帰るっていうのに 人の家
泊まって 会いにも来やしない
（朱実）あ～ あたいも 小川先生に
もういっぺん会いたかった
よろしく言っといてちょうだいね
（ゆき）ええ
（朱実）“寂しく帰った”ってね
（ゆき）なんとなく言っときます
（丸十）いやぁ　ハハハハッ…
どうも ゆんべは ご苦労さん
（岡）大した人気でしたね
（きん）
そうかしら？　分かったのかしら？
（岡）ええ もう　丸分かりですよ
（丸十）
おかげで儲けさしてもらって
昼間っから グッと１杯
飲ましてもらいましたわ
（丸十）
今後の文化事業に役立ちますよ
（きん）
そう？　ハハハハッ…　爽やかだわ
（丸十）
あっ そうだ　おゆきさんも
ちょっと聞いてくれよ
なあ お光っつぁん
わしは うっかりしておったけどな
あのオルガン 子供も飽きて
もう弾きゃせんで あんたに返すよ
（光子）
えっ？　あのオルガンをですか？
（岡）旦那　そんな もったいない
あれは ホテルが
できたときに要りますよ
（丸十）それも そうだ
まあ いいや！
腹がでっかいんだ　腹が
ハハハッ…　早速
この馬力で運んでくといいや
ホントに くださるんですか？
（丸十）ウソは嫌いだよ　ウソは
ねえ おゆきさん
あんたも お父っつぁんに会ったら
そう言っといてくれよ
“オルガンは やっぱり
田口さんに返しました”ってな
（ゆき）はいはい
（岡）
儲かったときの気前のいいこと
何言ってんだ！？
めくらの たったひとつの楽しみが
取り上げられるか
貸金なんか
ゆっくり返しゃいいんだよ
おい　お前も あとで
校長に会ったら そう言っときな
うん
“運動会の日の
おわびのしるしに―”
“オルガンは
田口さんに返しました”ってな
（岡）はい
（丸十）ええか？
タダで返したんだぞ！
（岡）はい
（丸十）うん
（ゆきたちの笑い声）
（岡）おおらかだこと
（光子）ありがとうございました
（光子の泣き声）
（岡）あ… あのね
旦那の気持ちが変わらないうちにね
早く運んじゃったほうがいいよ
旦那は とにかくね
く… 雲だからね　雲！
（泣き声）
（男性）
おい　ゆうべの踊りが帰るぞ
見に来い 見に来い
（女性）早く いらっしゃいよ
早く早く　早く！
♪（オルガンの演奏）
（手拍子）
（正一）
不浄な金かもしれんけど―
わしの娘が 働いて
儲けた金には違いないです
もし 学校の
お役に立ててくだすったら―
あいつの みっともない芸も
何かのお役に立ったことになります
どうか そうしてくださらんか？
そうですか
じゃ 喜んで いただきましょう
（正一）はぁ…
きっと お役に立てて
この学校の子供たちの中から―
本当に立派な芸術家が
生まれるように努力しましょう
ありがとうございます
あの美しい曲を作られた田口さんも
この村の人だ
ああいう人たちが
あとから あとからと生まれたら
この日本は
どんなに美しくなるかもしれん
そうだ　この金の一部で―
田口さんの借金を
返してあげようじゃないか
はぁ…　結構です
うん　今朝 田口さんが―
歌を教えに
やって来ることになってるんだ
ハァ…　これで
わしも ホッとしましただ
バカな娘だけど 多少は 故郷に
錦を飾ったことになりますわい
（きん･朱実）バイバイ
（丸十･岡）♪ 蛍の～
（きん）バイバイ
（ゆき）きんちゃん
また来てね！
（泣き声）
（きん･朱実）バイバイ
バイバ～イ
（男性）バイバイ
ヘン…　バカ野郎だよ　あいつは
（笑い声）
（きん）バイバイ
（朱実）バイバイ
（男性）おい　裸が行くぞ　お～い
（男性）そこで裸で踊ってみんかよ
おい　そこで足を上げてみんかよ
（男性）こうだ こうだ こうだ
こうだ こうだ　こうだよ
（きん）さよなら
（朱実）バイバ～イ
（男性）ゆんべは良かったぞ
（男性）また来てくれよな
（男性）たまんなかったぞ
（２人）バイバ～イ
（きん）
やっぱり帰ってきて良かったわ
（朱実）
田舎者って 案外 かわいいもんね
ハァ…　早くワンタンが食べたい
（朱実）見てるわよ
（男性）お～い　いいとこあるぞ！
（２人）バイバ～イ
♪（オルガンの演奏）
（一同）♪ 火の山の
♪ 麓の村よ
♪ 懐かしの
♪ ふるさと
♪ 花に木に
♪ 梢の鳥に
♪ 光る満てる
♪ わが里
♪ からまつの
♪ 林をぬけて
♪ 岩清水
♪ 湧くほとり
♪ 白樺は
♪ 白く気高く
♪ さ霧に
♪ 濡れてたつよ
♪ 緑濃き
♪ 牧場(まきば)の柵に
♪ たたずめる
♪ 若き日は
♪ 牛よ馬よ
♪ 真白き雲が
♪ あこがれ
♪ のせて行くよ
♪ 子等もまた
♪ 旅立ちゆけど
♪ いつの日にか
♪ 帰り来る
♪ 火の山の
♪ 山の麓の
♪ そばの花
♪ 咲くふるさと
♪～
～♪