（ミキ）
年末にあったバラバラ殺人事件の
被害者の身元が判明した
千脇(ちわき)良子(よしこ) 二十歳 看護学校生
それが 私の知っている―
チワワちゃんのことだとは
最初 思わなかった
大体 私はチワワちゃんの
本名すら知らなかったのだ
私たちは チワワちゃんと
遊んだり おしゃべりしたり―
悩みを打ち明けたり
バカ話をしたりした
キスしたり セックスしたり―
恋をしたり
憎んだりした人もいた
私たちは 東京の街で
チワワちゃんに出会った
何となく この場所で
こんな所で
（カツオ）ねえねえ…
ちょちょ… ちょっと聞いて
（ユミ）何？
（カツオ）金がねえ
（ミキ）マジでない
（ユミ）いっつもない いっつもない
（カツオ）マジでないんだよ
（アキラ）またないの？
（サヤカ）何かヤダー…
（カツオ）いやいや ちゃうちゃう
お前らから徴集した
金が足りねえっつってんの
（アキラ）はあ？
どこやったんだよ
（カツオ）どこやったんだよ
じゃねえんだよ
（キキ）みんな出したよ
（ミキ）みんないくら出した？
（ユミ）いくら？
（アキラ）2000円
（カツオ）お前(めえ)だよ この野郎
（キキ）少なー
少なくない…
（ユミ）あー… あのさ
うちの岩手の親戚の旅館あるけど
どう？
（チワワ）わあ！　アハハハ…
（カツオ）あっ びっくりした！
（アキラ）アハハハ
（チワワ）こんにちは チワワです
はじめまして よろしくね
（キキ）何？　その“チワワ”って
犬のチワワに似てるって
よく言われるの
（サヤカ）何センチ？
中学の時は背
大きくなりたくて―
いっぱい牛乳飲んだんだけど
結局大っきくなったのは
おっぱいだけだった！　っていう
（アキラ）フ～ッ！　あー
（ユミ）見ないで見ないで
生理早く来ると
成長止まるらしいよ
で 結局何センチになったの？
155センチ　Mr.ビーンと一緒
Mr.ビーンって小さかったっけ？
（カツオ）どこで
引っかけてきたんだよ
（チワワ）クラブでナンパされた
（キキ）何て声かけられたの？
“お前だけ何か違う”って
ウフフ
（アキラ）えっ えっ えっ
何 何 何… もう１回 もう１回…
（チワワ）
“お前だけ何か違う”って
（ヨシダ）思ってたんだけどさ…
お前だけ何か違う
（アキラ）ハハハ おっぱい…
（チワワ）おっぱい？
（アキラ）おっぱい大っきい
ハハハハ…
（ナガイ）うっす
（チワワ）ねえ 何の話してたの？
（ナガイ）キキ サヤカ ちょっと
こっち向いて　こっち向いて
ちょ 普通に見るんじゃなくてさ
何かこう…
後ろにさ 何か感じて
ねえ ナガイくんが作品撮り
するっていうから来たのに
結局いつもとおんなじ感じじゃん
（キキ）
監督 どうしてほしいか具体的に
教えてもらっていいっすか？
（ナガイ）え？
これ どう考えても足りないでしょ
本当に全員出した？
（カツオ）これじゃ海外どころか
ホテル１泊すらできないよ
みんな お金ないんだね
（キキ）結局“行きたい所”は
たくさんあるけど
“行ける所”は少ないんだよね
（サヤカ）フフッ
（キキ）ウフフフ
（キキとサヤカの笑い声）
（ユミ）じゃあさあ
夏休み行きたいとことかあるの？
（チワワ）いっぱいある
いっぱい行きたい！
（アキラ）おお 例えば？
（チワワ）
マカオ ハワイ グアム パリ
セブ プーケット 熱海(あたみ)！
（カツオ）パスポートは？
（チワワ）ない！
（サヤカ）ないって
（ミキ）何か変化がほしいの
時間が流れていくおっくうを
消し去ってくれるようなもの
分かる？
（女の子）
あなたがこれから向かうところは
私たちがやってきたところ
（ナガイ）ちょっと回ったりして…
そうそう
（ミキ）純愛だって お金だって
明るい未来だって―
多分 この先もうないでしょ？
なのに何で私たちって―
時間を過ぎるのを
待ってるだけでいられてるの？
（ナガイ）うーん…
（ミキ）誰かが教えてくれたら
いいのにって思う
それとも もう諦めて
大人になったほうがいいとか
私うるさい？
じゃあさ 例えばミキにとって―
大人になるって何？
（シマ）はーい サービス
（一同）やったー！　イエーイ！
（シマ）教えてあげよっか？
（カツオ）何？
（シマ）VIP席見て
あのバッグ 600万
（カツオ）は？
（シマ）あの中に
600万入ってんだって
（チワワ）600万!?
（シマ）君 声でかい
（アキラ）ちょ 何で
そんなこと知ってんの？
さっき教えてもらったの
あの人たち建設関係なんだけど
多分 今から あの金…
政治家に届けるっぽいよ
それさあ…
俺らに言ってどうしたいの？
おい アキラ
行かねえの？　600万だよ？
じょ… 冗談だよ
600万あったら
最高の夏が送れるよ？
フフッ…
じゃあさ…
お前が行ってこいよ
（チワワ）キャーッ！
（男たち）おい！
待てコラ！　おい！
誰か捕まえろ！
（サヤカ）ミキ！
（キキ）ちょちょ 待って！
（ざわめき）
（チワワの叫び声）
♪～
（キャスター）
千脇さんの遺体は―
栃木県小山(こやま)市の実家に
悲しみの中で帰宅しました
遺体は損傷がひどく
腐乱が進んでおり―
ＤＮＡ鑑定の結果 千脇さん
本人だということが分かりました
（リポーター）
千脇さんの遺体が発見された
東京湾港域です
千脇さんは
体を数か所に切断され―
それぞれの部位がビニール袋に
詰められた状態で発見されました
（評論家）ある種
言説化されにくかった―
現代の若者の
ライフスタイルのてんまつが―
シンボライズされて
時代を揺さぶったわけですから―
この事件は この国の若者の―
これからの
在り方を変えてしまうほどの―
力を秘めていると言っても
過言ではありません
（ナレーター）
いまだ犯人が見つかっていない
東京湾バラバラ殺人事件
被害者の千脇さんの短すぎた生涯
彼女の生き様から 私たちは
何を学ぶべきなのでしょうか
～♪
（ＬＩＮＥの通知音）
（テレビ：明恵）
おじいちゃん亡くした時にね―
“私 絶対お医者さんになってやる”
なんて言ってね…
とっても まっすぐな目で
言ってたんです
（テレビ：由紀江）
高校からずっと仲よしで
（由紀江のすすり泣き）
（テレビ：由紀江）もっと
いっぱいお話したかったのに―
もう会えないなんてイヤです
（ミキの母）晩ご飯は？
（ミキ）いらない
（男性客の話し声）
（ミキ）ナガイくんが
映像作品を作るからって―
カツオくんに
渋谷(しぶや)でナンパされて―
で みんなと知り合って―
撮影のたびに仲よくなっていって
一緒に遊ぶようになったんです
（ユーコ）何？
その映像作品って
その… ナガイって子が
映画監督を目指してて
まあ 撮影っていっても
ただ私たちが遊んでるのを
撮ったりしてるだけなんですけど
（ユーコ）それ
どこかで見れたりする？
（ミキ）
まだ完成してないらしいです
今もまだ撮り続けてるし
（キキ）ミキ！　久しぶりじゃん！
（ミキ）久しぶり
（キキ）ってか あけおめ
（ミキ）あけおめ　何それ
（キキ）新ナガイカメラだよ
へえ 何かついてる 何これ
（ナガイ）何かついてんの
（サヤカ）ミキー！　キャーッ
（ミキ）わーっ
（サヤカ）会いたかったー！
ってか マジでびっくりだよ
チワワのこと
ってか 髪形変えた？
かわいいじゃん！
（キキ）就活モードっすか？
（ミキ）そんなんじゃないっすよ
（サヤカ）違いますよ
ナガイくん
ヨシダくんは？
知らない
カツオは
バイト終わったら来るってよ
（ミキ）スーズトニック
はーい
シマちゃん iPod貸して
（シマ）はい
（ミキ）ありがと
今日くらい
チワワが好きだった曲かけてあげよ
（操作音）
♪「Television Romance」
（ミキ）ねえ チワワ 最近
全然ここ来てなかったの？
来てないよ
何なら あんたたちとも
ご無沙汰だからね
最近 みんなで集まることも
少なくなってたもんなあ
（シマ）はい
（ミキ）ありがと
（シマ）ユミは結構 最近まで
チワワと会ってたみたいよ？
（ミキ）えっ ユミちゃんどこ？
（シマ）奥でずっと泣いてる
ハラダくんとサヨコが
付きっきりでなだめてる
ユミちゃんが一番チワワと
仲よくしてたもんなあ
（シマ）
テレビとかネットがチワワのこと
ウソばっか書いてて―
チワワがかわいそうだって
まあ 時期的にもほら アキラと
別れたのと かぶってたし―
アキラも何か最近
怪しいのと つるんでたんだよなあ
（ミキ）ユミちゃん
大丈夫？
ひどいよ…
チワが“殺されちゃって当然”
みたいな言い方しやがって
そりゃ あいつらには
分かんないけど
チワ いっつも
一生懸命だったんだよ
（ハラダ）今朝のワイドショーの話
（評論家）思うに
さまざまな選択肢が許されるように
なった現代をリードする都市で
多様化　ホンロー　東京の
典型的な　悲劇だと…
（ユミ）あいつら
ぶっ殺してやりたい
犯人もぶっ殺してやりたいけど
勝手なことばっか言いやがる
あいつらも ぶっ殺してやりたいよ
（ハラダ）んっ
（サヨコ）いいから…
チワは…
やりたいことが
いっぱいあったんだよ
でも…
でも死んじゃったら
何にもできないじゃん…
（ユミのすすり泣き）
カツオくん
（カツオ）おいっす
なかなか客 帰んなくてさ
（ミキ）お疲れ
（カツオ）
みんなでチワワしのんだ？
（ミキ）まあ 昔みたいに
お酒飲んだだけだよ
（カツオ）そっか
ヨシダくんと何か話 した？
いや
チワワのニュース出てから
連絡してないし 来てもない
何かね…
別に何に気使ってんだって
感じなんだけど
そっか…
それナガイくんの？
（カツオ）そう
あっ！
昔の写真出てきたからさ
つい見ちゃってた
（ミキ）懐かしい
ハハハッ
（カツオ）ナガイってね ずっと
チワワのこと大好きだったんだよ
えっ！
（カツオ）やっぱ気づいてなかった？
いや ナガイくん 何か あんま
恋愛してるイメージなかったから
ねっ
何か ファインダー越しで
惚(ほ)れたらしいよ
フゥ…
ねえ カツオくん…
何？
チワワって何がしたかったんだろ
ん？
いや 何か…
ふと…
何がしたかったんだろうな
でも何か…
ゴールドラッシュみたいだったよね
いや 俺らと
チワワの関係って
何かね
（ユーコ）ゴールドラッシュ？
ってまあ…
昨日 友達が言ってました
ねえ 鈴木(すずき)さん 本当に こんな話で
何か記事のネタになります？
大丈夫
私は 生身の等身大の
千脇さんの話を聞かせてほしいの
この事件に関する報道は
多いけど―
千脇さんがファッションモデルとして
活動していたことを
きちんと認識して
追悼する記事がまるでないでしょ？
まあ 結構ファンとか
いましたもんね チワワ
でも 何で私なんですか？
うちの雑誌がこれまでに
数回 千脇さんを取材しててね
“友達のミキの影響で
モデルを始めた”って
ああ いや 私はその…
ただ趣味で
写真あげてただけっていうか
（ユーコ）この手の子たちは
みんな大体
趣味で始めたのがきっかけでしょ？
でも私は チワワとは違って
趣味のまんま
終わっていった人間です
初めは―
ヨシダくんの新しい彼女として
私たちの前に登場したんです
チワワ
（ミキ）私さあ
（カツオ）ん？
（ミキ）
１回ヨシダくんとエッチした
ことあるの知ってるでしょ？
（カツオ）えっ？
（ミキ）気使わなくていいよ
知ってる
（ミキ）何となくヨシダくんのこと
好きだったんだけど
でも あんまりうまくいかなくて
ぼんやりしちゃってた時に
チワワが現れたの
だから…
“いいなあ チワワはヨシダくんの
彼女になれて”とか思ってたけど
でも何か腑(ふ)に落ちたんだよね
えっ どういうこと？
ヨシダくんの彼女になれるのは
こういう子なのかっていう
説得力が
チワワにはあったんだよ
（アキラ）チワワ パス！
（アキラ）頼んだ！
（アキラ）あー うわ
（キキ）カツオくん！
（カツオ）ヨシダ！
（チワワ）ヨシダくん！
わーっ！
（チワワとミキの笑い声）
アハハハ
（携帯電話の着信音）
あっ もしもし？
カツオくん 今どこ？
うん… うん…
あっ うん 今ね あの…
ヨシダくんの新しい彼女の…
チワワと２人
うん あっ 分かった そうする
うん 分かった じゃあね
はい
何やってんの？
（チワワ）はい
半分こしたよ
何で？
こうしとけば
もしどっちかが捕まっちゃっても
300万円分
楽しいことできるよね？
（チワワの笑い声）
（チワワ）ウフフ
（テレビ：キャスター）今朝
都内の建設会社―
ボイスデムドンの代表取締役を
務めていた―
角谷(かどや)博栄(ひろひで)容疑者含む
役員３名が―
長年にわたって地元の複数の議員に
賄賂を渡していたとして―
贈賄容疑で逮捕されました
（携帯電話の発信音）
はい チワワ
ちゃんと昨日のお金持ってる？
言っていい？
要するに―
この金って―
俺たちのもんだよな？
（一同の笑い声）
（アキラ）チワワやったな！
（チワワ）これでチワワたち
どこだって行けるよ！
（一同の歓声）
（アキラ）うわーい
おお スゲえ スゲえ
（キキ）いや でも国内でもさ
沖縄とかあるわけじゃないっすか
（チワワ）でもヨシダくんは
ここに行きたかったんだよね？
（アキラ）えっ 何で　詳しいの？
（ヨシダ）アハハ
（サヤカ）でも キキ
中部地方の男ってムキムキらしいよ
（キキ）マジ？
（カツオ）じゃあさ
キキとサヤカでやっつけちゃいなよ
（アキラ）おお いいじゃん
お前ら欲求不満でしょ？
（キキ）何これ うわっ
（サヤカ）ヨシダくん 最低
（キキ）セクハラだかんね？
ヨシダくんをいじめないで
（キキ）ナガイくん ナガイくん
（ナガイ）ういっす　ありがとう
（カツオ）お前は
むっつり野郎なんだよ
あ？　うるせえよ
（カツオ）本音隠すために
カメラ挟んでっから ハハハ
（ナガイ）マジ お前
やる気なくさせる天才
ねえねえねえ ナガイくん
ナガイくんの撮りたい女の子って
やっぱヤりたい女の子なの？
（ナガイ）え？
（ユミ）
だって 何らかの欲求があるから
カメラ向けるわけでしょ？
何かを感じて
選んでるんでしょ？
（ミキ）みんな海外に
行きたかったけど―
肝心のチワワが
パスポートを持ってなかったんです
（ミキ）
こんな最高な時間が続くなら―
怖いものは何もないって思えた
あの時のチワワは
本当にかわいくて輝いてて―
振り返るなら―
私たちの青春の自爆テロだった
（チワワたちの歓声）
（騒ぎ声）
（キキ）何かさ
ヨシダくん変わったよね
（サヤカ）どならなくなった
命令しなくなった
自分から動くようになった
（ユミ）確かに
（キキ）ミキもそう思わない？
（ミキ）え？
フッ… 何で私に聞くの？
（サヤカ）ってか100パー
チワワの影響だよね
（チワワ）
ウフフ　えー ヨシダくん
最初から優しかったよお
（ユミ）どの辺が？
（チワワ）チワワ出かける時
準備 超時間かかるんだけど―
何も言わずに待ってくれるし
（ミキ）先行くわ
（チワワ）チワワも行く
（フロアのＢＧＭ）
（チワワ）ミキちゃんは楽しい？
え？
これって
私たちのおかげだよね？
チワワのおかげでしょ？
あの時２人とも捕まらなかったから
今みんな楽しいんだよ
だからミキちゃんも
もっと楽しみなよ
ウフフ
ヨシダくん…
（ミキ）チワワ！
（歓声）
（チワワ）アハハ…
（せき込み）
（ナガイ）大丈夫？
（アキラ）あれ？
チワワって泳げなかったっけ？
（ナガイとチワワの笑い声）
（ナガイ）戻ろう
（ミキ）永遠になくならないと
思ってた600万を―
私たちは
３日で使い切っちゃいました
（チワワ）放さないでね
チワワ沈むから
（ミキ）本当に泳げないの？
（チワワ）うん
えいっ！
（チワワ）わっ！
わーっ！
ひどいよ ユミ！
（ユミ）ごめんごめん
（チワワ）絶対
放しちゃダメだよ！
（ユミ）うん 分かった
（チワワ）うん
チワワ温かいね
（チワワ）本当？
（ユミ）うん 温かい
ウフフ　もっと言って
（ユミ）チワワ温かい
チワワ温かい チワワ温かい
チワワ温かい　ウフフ
フフッ
お前だけ何か違う
（チワワ）ウフフ
わー！　ウフフフ
（ミキ）
オハナバタケ いただきました
（チワワ）えー ミキちゃん
いつもこんなとこで撮影してるんだ？
（ミキ）営業時間外にナイショで
ナガイくんが使わせてくれてるの
（ナガイ）そうだよ
（チワワ）ウフ
（チワワ）えい　ウフッ
（キキ）あっ ハハッ
（ナガイ）ああ あっ！
ミキちゃん 何かかっこいい
かわいいっしょ？
ミキは昔からかわいいの
（チワワ）ミキちゃん
何か結構ファンとかいるんでしょ？
（キキ）フォロワーね
5000人超えてんだよ ミキ
えっ じゃあミキちゃんが
“この指止ーまれ”って言ったら
5000人集まるってこと？
（キキ）え… それはどうだろう…
（チワワ）違う？
（キキ）違う
（チワワ）ウフフ
チワワ 何かやってないの？
インスタとかFacebookとか
チワワ そういうの
難しくてやってない
やってない？
（チワワ）うん
難しい？
（キキ）うん… 作ろう
インスタ 作ろう！
（チワワ）今？
（キキ）うん 今　携帯貸して
何で今まで作ってないの？
何してたの？
（チワワ）そういう発想なかった
（ミキ）何してんの？
チワワのね
インスタのアカウント作ってんの
チワワ 人気者になる
（キキ）なるの　アハハハ
あっ 名前 何にしたらいい？
チワワ
インスタなんかつまんないから
やめたほうがいいよ
フッ…
自分だってやってんじゃん！
（キキとチワワの笑い声）
（チワワ）チワワでいいよ
（キキ）チワワでいい？
プロフィール写真
何かないの？
写真あるけど かわいいのない
（キキ）いやいや
絶対かわいいのあるっしょ
（チワワ）でもチワワ
こういうとこで撮影したことない
（キキ）これは？
（チワワ）それやだ
（キキ）やだ？
全部かわいいじゃん
ねえ！
せっかくだから
ナガイくんに撮ってもらおうよ
ね？　ナガイくん
“はじめまして”
“チワワです”
フフフ…
ねえ キキ
できた
（キキ）おお
載せた？
（チワワ）うん！
いいな
ミキちゃん いつも
こんなかわいいことしてるんだ
趣味だよ 趣味
私もいっぱい自分の写真
あげようかな
あっ フォローしたよ
ミキちゃん
うん
あっ フォロー返すね
（チワワ）ねえ ミキちゃん
（ミキ）ん？
（チワワ）ヨシダくん
チワワのこと嫌いみたい
私といると つらいみたい
私がしたことって
本当 それぐらいです
そのあとすぐ 千脇さんは
モデルとして活動し始めてるよね？
チワワは私と違って
“持ってた”んです
何？
（ミキ）結局
趣味で終わった私からすると―
信じられないような速さでした
（サヤカ）うわ すごい 見て
（キキ）何？
（サヤカ）チワワ
Naomiにシェアされてる
えーっ！　すごっ！
（サヤカ）すごいよね
何で？
（ミキ）チワワはインスタグラムに
ハマりだしてすぐ―
モデルのNaomiにシェアされて
一気に その存在が広まったんです
♪～
～♪
（ミキ）
いつの間にか 私たちの中心に
チワワがいるようになってました
もし 気に障ったら
申し訳ないんだけど
ミキさんは少なからず
千脇さんに 嫉妬とか
憧れのようなものを
感じてたんじゃない？
（チワワ）私ね 絶対いつか
ビックになってやるんだ！
そしたら みんなに
しゃぶしゃぶ おごってあげる
イエーイ！
（ミキ）好きでしたよ
チワワのこと
（ミキ）ごちそうさまです
とんでもない
あ… まだまだ聞きたいことあるし
またこういう感じで
時間作ってもらってもいいかな？
はい
（店員）お待たせいたしました
（ユーコ）あっ どうも
あの…
これって
１人のほうがいいんですか？
えっと…
そんなことないけど
誰か呼べたりする？
（携帯電話の呼び出し音）
（アナウンス）ただ今
電話に出ることができません…
（ミキ）カツオくんの話
ヨシダと全然
連絡つかねえんだよ
そっか… 何してんだろ
俺さ ヨシダの女
ずっと見てきたけど
チワワが
一番いい感じだったんだよな
チワワって
意外と料理が上手でさ
何か ギャルが作りそうなパスタ
とかじゃなくて
煮物とか普通にうまかったんだよ
（チワワ）
おじいちゃんが入院した時さ―
ほら お母さん付きっきりじゃん？
うちの親父(おやじ)
外食嫌いな人だから
私が全部作ったんだよ
お兄ちゃん
何もしない人だしさ
（カツオ）チワワはさ
ヨシダのことフッてなかったら
もしかしたら こんなことに
なってなかったのかもな
えっ え？　ヨシダくんが
チワワをフッたんじゃないの？
（カツオ）違うよ
チワワが他に好きな男ができて
出てっちゃったんだよ
ヨシダくんに捨てられちゃった
（キキ）え？　何で何で何で…
（ユミ）どうした チワ
（チワワ）聞いて！　あいつもう
他の女と暮らしてんのよ
頭おかしいだろ…
（チワワの泣き声）
（カツオ）えっ 何それ？
（ミキ）まあ別にヨシダくんって
そういう人だし―
そん時は“そっかー”って
思っただけだったんだけど
（ミキ）シマちゃんの話
（シマ）チワワとヨシダって―
いや どっちがどうって
ことじゃなくて―
結局２人とも
煮詰まっちゃったのよ
はい
（客）ありがとう
ヨシダの奴
チワワのこと殴ったりしてたし
シマちゃん
何でそんなこと知ってんの？
いや チワワ 結構
精神的にきてて
よく泣きながら電話してきてさ
“私の何が悪いのかなあ”
“どこがいけなかったのかなあ”
とか繰り返してね
まあ 思うに
チワワって少し稼いでたじゃん？
で ヨシダはまだ学生でしょ？
仕送りとかしてもらってたし
だから何か そういうのがね
何か…
でも あの２人って別れたあと
すぐ新しい恋人できてたよね？
（ミキ）ナガイくんの話
（ナガイ）サカタだよ サカタ
（ミキ）サカタ？
（ナガイ）サカタジョー
うちのスタジオでも
よくやってるカメラマン
（ミキ）わー　この写真のチワワ
何かすごい いいね
（ナガイ）それもサカタの写真
撮りながら ずーっと
ベラベラしゃべってるからさ
イヤがるモデルも多いんだけど
写真のあがり
やっぱいいんだよな
へえ～
チワワが何か事務所とか入って
ガンガン仕事し始めた頃にさ
うちのスタジオにも雑誌の撮影で
来たんだよ
ミキと違って“営業時間内”にさ
ナガイくん！　ウフッ
（ナガイ）あ！
（チワワ）ウフフ 今行くね
（ナガイ）うん
（チワワ）ウフ
（階段を下りてくる音）
（チワワ）ジャーン！
（ナガイ）うおおお
（チワワ）かわいい？
（ナガイ）うん！
（笑い声）
（サカタ）おはようございます
（サカタ）準備できてる？
（スタッフ）はい
（サカタ）チワワ？
チワワです
ジョーです
サカタジョーです
セッティングできてます
（サカタ）チッ
始めよう
（シャッター音）
今 人より少しかわいいってだけで
こうして俺の前にいるけど
10年後 20年後
君は何やってるかな？
え？
（サカタ）考えてるわけないよね
えっと… モデルだけじゃなくて
女優とかの仕事も
やってみたいし
いや でも そんな簡単に
うまくいくとは限らないから
自分のブランドとかも
やってみたいけど… フフッ
あれ？　分かんない
今いくつ？
（チワワ）19
（サカタ）フゥ…
それじゃ
分からないことあるよな
若いねってよく言われるでしょ
（チワワ）だって若いもん
（サカタ）それは君がいつか
若くなくなるから
みんな“若いね”って言うんだよ
フッ… 何が言いたいんですか？
（サカタ）ん？　言いたいことは
常々いろいろあるんだけど
君はなさそうだね
ちゃんと誰かを大切にしてる？
ちゃんと誰かに大切にされてる？
（チワワ）チワワは…
（サカタ）チワワは何？
チワワはいっぱい愛されてる？
（シャッター音）
ちょっと目つぶって
（チワワ）え？
（サカタ）早く
チワワの周りには―
いっぱいいろんな人が
集まってくるから寂しくないって…
フッ… そいつら大丈夫？
何なら 何にも知らないのに―
チワワだけが勝手に盛り上がって
頑張ってたんじゃないの？
座って
（シャッター音）
（サカタ）
分かりやすく うれしいこと
言ってもらえただけでよ―
犬みたいにキャンキャン
しっぽ振って喜んでたんだろ？
それ ダサくない？
（チワワのすすり泣き）
（サカタ）ハァ…
で 結局こうやって最後にさ―
自分だけが傷ついて
寂しい思いすんだろ？
えっ 分かってる？
（シャッター音）
（サカタ）お前も それ本当は
うすうす気づいてんだろ？
（シャッター音）
ほら
じゃあ あなたは…
チワワのこと愛してくれるの？
（サカタ）よいしょ
撮影終了です お疲れさまでした
ありがとう
（ミキ）何それ ひどくない？
（ナガイ）いや… ひどいと思ったよ
何なら サカタ
１発ぶん殴ってやろうと思ったよ
でもさ 撮影終わったあと―
チワワが心配で楽屋行ったら…
（ナガイ）何か もう… 俺の理解の
範ちゅうじゃなかったっていうか
何だか自分が
バカらしくなっちゃったよ
そのことが原因かどうかは
知んないけど
その直後かな…
ヨシダと別れて
チワワがサカタんとこ行ったの
ナガイくんってさ
（ナガイ）ん？
ごめん 何でもない
（ナガイ）んだよ
愛している？
愛してる？
愛してる　愛してる
何よりもかによりも？
何よりもかによりも
宇宙全体よりもっと？
（サカタ）宇宙全体よりもっと
チワワのこと
おバカさんだと思う？
（サカタ）いや チワワのこと
おバカさんだと思わないよ
チワワの話 面白くない？
チワワの話は面白いし
興味深いよ
チワワのまぶた好き？
チワワのまぶた好きだよ
チワワの唇好き？
チワワの唇好きだよ
チワワの匂い嗅ぐの好き？
（サカタ）もちろん
だって いい匂いだもん
言って？　“好き好き大好き
超愛してる”って
好き好き大好き超愛してる
（チワワ）本当に
好き好き大好き超愛してる？
本当に
好き好き大好き超愛してる
どうせ今だけなんでしょ？
そんなこと言ってくれるの
本当に 本当に
好き好き大好き超愛してる？
もう おしまい
おやすみ チワワ
ねえ 本当に？　本当に？
（サカタ）本当に　本当に
あんまりうるさいと
君の首根っこ へし折っちゃうぞ
（カツオ）しょうがねえよ
お前とサカタジョーじゃ
お前 どこも勝ててねえだろ
うるせえよ
でも チワワもおっかねえな
ヨシダがかわいそうだわ
（カツオ）ナガイ？
ナガイくん！
踊る？
おう
（チワワ）踊る？　ウフフ
（チワワ）回って
（ナガイ）キレイ
（チワワ）ウフフ
（サカタ）チワワ
おい！
今 俺がチワワと踊ってんだよ
誰だよ お前
あっ ごめんね
ナガイくんってチワワの友達なの
初めて会った撮影の時も
スタジオで…
お前 失(う)せろよ
失せろよ
（ナガイ）うっせえな
（ナガイ）テメエ さっきから…
失せろよ
しゃべんなよ　失せろ
ナガイくん ごめんね
（サカタ）ごめんね
（チワワ）ううん ごめんね
（ナガイ）チッ…
（カツオ）ドンマイ
（ナガイ）チワワ
あいつに騙(だま)されてるよ
（カツオ）騙せてるだけ
お前より一枚上手(うわて)だろ
んだよ それ…
チワワ！
一緒に映画撮ろうよ
え？　何て？
一緒に映画撮ろうよ！
何かおかしい？
（チワワ）ううん
何もおかしくないよ
いいよ
本当？
うん　いいよ！
ヨッシャー！　アハハハ
ヨッシャー！　カツオー！
映画撮るぞー！
（ミキ）えっ で
その映画は撮ったの？
（カツオ）うーん あいつ
そのあと頑張って脚本書いて
チワワに
見てもらおうと思ったんだけど
何か その頃 チワワ
全然 連絡つながんなくて
何か結局ゴシャッとして
やんなかったんだよなあ
はい
（ミキ）えっ どういうこと？
（カツオ）ほら チワワ
サカタとすぐ別れて
そのあと“ホーローの半年”
があったでしょ
“ホーローの半年”？
（ミキ）チワワ 一時期
住む家がなくなって―
私たちの所を
泊まり歩いてたんですよ
その頃 チワワを家に
泊めてた子たちが言ってました
（ユーコ）何て？
（ミキ）“街にもスマホにも
チワワがいて”―
“家に帰ったら本物がいて
何か面白い”って
（ユーコ）フフッ
（ミキ）私の家にも２週間くらい
いたことありました
チワワ
（ミキ）私の話
（チワワ）あっ ミキありがとね
（ミキ）本当 狭いよ 私の部屋
（チワワ）そんな
おじゃましまーす
ミキんちって
本当に美容室だったんだね
何でウソなの？
（チワワ）アハハ
えっと… 部屋 こっち
（チワワ）うん
（チワワ）えいっ ウフフ
（ミキの母）チワちゃん いいよ
おばさん あとでやるから
（チワワ）小さくて届かないね
ウフフ
（ミキの母）あっ ねえねえ
ちょっと そこ　そこ曇ってる
（チワワ）あっ
（ミキ）おはよう
おはよう ミキ
（ミキの母）
チワワちゃんが朝早く起きて
手伝ってくれてますよ～
えらいでしょ？　フフッ
（ミキ）えらい
（ミキ）チワワは
私の家にいた２週間の間―
店の手伝いとかして
お母さんを喜ばせた
何なら わりといい感じで
家にいたんです
（ミキ）寝る時
服着ない人なんだね
人んちだし
ブラだけつけといてあげてる
寒くないの？
（チワワ）ねえ ミキ
何？
最近みんな集まらなくなったね
（ミキ）そうだね
夏 あんなに楽しかったのにね
私 思うんだけどね…
こんなに楽しい時間を
一緒に過ごせて
私たちって これからも
ずーっと
会い続けるんだろうなって
思った時が
きっと もう
会わなくなるサインなんだよ
（ユーコ）そのあと
千脇さんと会ったのは？
ああ…
あれが最後だったかな
そういえば 誰か呼ぶって話は？
あ… あっ ごめんなさい
呼ぼうと思ってた人
ちょっと連絡取れなくて
（ユーコ）ちなみにそれ
誰か聞いていい？
えっと… 知り合った時
チワワと付き合ってた人です
ヨシダ… くん？
はい
（ミキ）ハラダくんの話
（ハラダ）俺… だってさ
チワワって クラブで
逆レイプされたのが最初だよ？
（ミキ）そっか…
ハラダくん そうだったよね
（ハラダ）何なら それ以降
連絡も取ってなかったけど―
上京した時に 東京の知り合いって
あいつくらいだったからさ―
ふと連絡したら―
“今 住む家ないから”
っつって俺んちまで来てさ
えっ チワワ ハラダくんち
どんくらいいたの？
２～３か月くらい？
いや でも 初めは
泊まんのも１日か２日ぐらいの
話だと思ってて
で あいつベッドで寝かして
俺 ソファーで寝てたんだよ
でも ３日目に
チワワのほうから来てさ
（チワワ）ウフ…
（ハラダ）フフフ…
（ハラダ）…とまあ
その日から…
（ミキ）その日から？
ヤりまくりだよね
ハハ…
（チャイム）
（ハラダ）でも
だんだんダレてきて―
チワワの奴
いつの間にかいなくなってたよ
ハハ…
（ハラダ）お互い 軽く別に
どうでもいい存在だったから
その かえって いろいろ
できちゃうんだなっていうのは思ったよ
いや だって俺 サヨコと
あんなことできないもん 今
いやあ 何だったんだろうな
あの時間
あっ これ サヨコにナイショだよ？
言わないよ
（サヤカ）ねえ ミキ
何でミキさ そんなにチワワのこと
聞いて回ってんの？
やっぱり私がしてることって
変かな？
でも みんながチワワのこと
どう思ってたのか
今 知っとかなきゃ
いけない気がしたんだよ
ふ～ん
（ミキ）誰が初めて気づいたかは
知らないけど―
とりあえずナガイくんの場合は
エロ動画を漁(あさ)ってる時―
たまたま見つけてしまった
（キキ）えええっ！
（ミキ）
キキは 彼氏が借りたＤＶＤで
まさかの再会をした
こんにちは 長濱(ながはま)ゆずきです
恋人のいる方は３分の１
奥様のいらっしゃる方は
４分の１で結構ですので
ゆずきに愛情をください
ウフフ
（ミキ）キキの話
（キキ）そりゃ びっくりしたよ
だってＡＶだと思って油断してたら
チワワだかんね
しかも 長濱ゆずきって…
ねえ キキ行ったって
言ってなかった？　チワワの家
そうだよ　あの子 電話しようにも
連絡つかないじゃん？
そしたら“引っ越ししたから
遊びに来てよー”って連絡あって
遊びに行ったら
超いいマンション！
あっ そん時の写真あんだよね
あった　これこれこれ
このチャイナ服 そん時
チワワくれたんだよね
これ そうだったんだ
（キキ）そう
しかもチワワがめちゃくちゃ
おいしい栗ごはん作ってくれて
元彼が
バカみたいにおかわりして
帰りにゲロしたの覚えてる
（シマ）ああ その
キキが行ったってマンション
あれ チワワだけじゃなくて
何かの事務所が借りてた部屋で
何人か女の子が
共同で住んでたみたいよ？
えっ シマちゃんも行ったの？
何でよ
チワワが話してた
よく聞かなかったけど
結構タコ部屋状態っていうの？
そういうのだったみたいよ？
（ダーツの矢が刺さる音）
その頃 よく電話かかってきてたよ
でも あのよく分かんねえ
共同生活みたいのも
やりづらくなったみたいで
しばらく
うちにいるようになってさ
チワワ カツオくんちにも
居候してたの？
いいよ やってみな
（チワワ）やってみる
できるかな？
（カツオ）できる できる
よっ アハハハ
えい…　おー！　アハハハ
（カツオ）おー！　うまっ！
（チワワ）ねえ カツオにとって
男と女の違いって何？
（カツオ）そうだなあ…
男とは
すぐ価値観が共有できて―
女とは
すぐに距離感が共有できる
難しいこと言うね アハハ
チワワは？
（チワワ）うーん…
女の子は気使うから疲れて―
男の子は楽だけど消耗する
（ミキ）いつまで
カツオくんちいたの？
どんぐらいだろうな…
急にどっか行っちゃったよ
心配だったけど 全然また
連絡つながんなくなっちゃって
そのあとチワワの姿見たのは
六本木(ろっぽんぎ)のクラブだったかな
（カツオ）
あいつ ちょっと見るからに
ヤバそうな奴らと一緒にいて―
何か楽しそうにしてたよ
声かけようかなって思ったけど
何か それも違うなって
考えたら俺がチワワ見たのは
あの時が最後だったかも
（ミキ）ユミちゃんの話
（ユミ）チワ １人でも生活
できるようになんなきゃって―
いっつも言ってたよ
旅行も行きたいって言うからさ
お互いお金たまったら一緒に
海外行こうねって約束もしてたし
でも何かカツオくんと
お金でもめたっぽくて―
私んとこにも金貸してって
連絡来るようになってさ
それも
10万とか20万のお金で
私 その時は
アキラとうまくいってたし
自分が調子いいからって
調子悪いチワワのこととか
よく分かんなくて
“何で友達にそういうこと
言うのかな～”って
でも まあ考えてみたら
友達だから
そういうこと言ったのかな
（ミキ）アキラくんの話
（アキラ）いや ユミがさ
すげえ つらそうにしてたから
それさあ チワワだって
そんなもん 恐喝みたいなもんだろ
だから呼び出して
ガツンと言ってやったんだよ
何て？
（アキラ）
“二度とユミに連絡すんな！”
“ユミは本当にイヤがってる”って
フフ… 分かんない
もしかしたら もっとひどいこと
言ったかもしんない
そしたらあいつ
“分かった ごめんね”って―
意外とすんなり謝って
帰ってったんだよ
でも その日以降
本当に連絡来なくなったらしいよ
つかさあ…
下にユミ来てんの？
（ミキ）うん
だったら俺 帰ろうかな
会ってかないの？
何でフラれた元カノに
いちいち挨拶すんだよ
（ミキ）そうだよね
じゃあ
（ミキ）サヨコちゃんの話
（サヨコ）
“金貸せ”ってチワワちゃん
私んとこにも来たよ
サヨコちゃんとこにも？
来たよ“10万出せ”って
でも私 チワワちゃんのこととか
そんな知らないし―
ハラダくんのこともあって
やだなって思ってたから―
即 断ったけど
そしたら…
“ハラダくんにオモチャにされた
ことあんだから50万出せ”って
言ってたって あとで知ってさ！
超ムカついて
次会った時に
横っ面はり倒してやったの
（チワワと店員の話し声）
（チワワ）アハハハ！　いつもよ
キャッ
（男性）おい！
（男性）ああ…
（女性たちの悲鳴）
（サヨコとチワワがもみ合う声）
（サヨコ）お前が死ね！
（チワワの荒い息と泣き声）
（サヨコ）
だけど そん時チワワちゃん
すんごい体 弱くってさ
でも…
チワワちゃん
死んじゃったんだね
死んだ人には悪口も言えないや
（テレビ：キャスター）
午後７時15分頃―
同時刻に多数の大規模な
爆発が起こりました
詳しいことは
まだ分かっておりませんが―
ＣＣＮテレビはシンガポールの
湾岸地区で爆発が起こり―
街が煙に包まれている様子を
伝えております
（ミキ）何 どうしたの？
（テレビ：キャスター）
同時刻に多数の大規模な
爆発が起こったことから―
何者かによるテロの可能性が
高いとして―
現在 警察が出動し
警戒に当たっている模様です
えー 繰り返します
ＣＣＮテレビによりますと
シンガポールの湾岸地区で―
日本時間の31日
午後７時15分頃―
同時刻に多数の大規模な
爆発が起こりました
えー 詳しいことは
まだ分かっておりませんが…
（携帯電話の着信音）
ヨシダくん？
おじゃましまーす
（ヨシダ）はーい
あっ これ買ってきた
（ヨシダ）あっ ありがとう
置いといていい？
（ヨシダ）うん
おじゃまします
（ミキ）ねえ
昨日のニュース見た？
あれヤバいよね
（ミキ）ヤバいよね
びっくりしたよね
何かごめん 忙しかったよね？
（ヨシダ）いや こっちこそ
ごめんね こんなんで
これ やってくんない？
（ミキ）あっ うん…
面接 何時から？
（ヨシダ）まだ全然 大丈夫
（ミキ）はい
（ヨシダ）サンキュー
（ミキ）ヨシダくんが就活とはね
（ヨシダ）みんな就活くらい
やってんだろ
みんな全然連絡つかないから
心配してたよ？
カツオくんとかも“ブルーに
なっちゃってんじゃないの？”って
何で俺がブルーなの？
いや ほら
チワワのこともあったしさ
ああ… チワワねえ…
まっ 残念だったよね
え？　それだけ？
何が？
いや だから その…
チワワについて それだけ？
（ヨシダ）ダメ？
いや ダメとかじゃないけどさ
えっ 結局ミキは何しに来たの？
いや だから心配だったんだよ
ヨシダくんのこと
他には？
他には…
チワワのことで 何か
知ってることないかなと思って
フフ… ハァ… 何か別に
ウソついてるわけじゃないのに
ウソっぽいよね 私 何でだろう
そうやって聞いて回ってんだ
チワワのこと
いろんなとこ行って
いや 何かそれ…
聞こえ悪くないかな
（ヨシダ）じゃあ違うんだ？
（ヨシダ）まだ俺のこと好きなの？
フフッ
付き合ってる時
チワワ言ってたんだよ
ミキは俺のことを見る時だけ
目が違うって
ウソでしょ それ
何かごめん
いろいろ勘違いしてたわ 帰る
聞けよ チワワのこと
チワワの話
聞きに来たんでしょ？
いいよ もう
（ミキ）やめて
（ミキ）やめて！
ダメ…
イヤだってば！
イ… イヤ…
イヤ… イヤ…
（擦る音）
（舐める音）
（チワワとユミの笑い声）
（チワワ）チワワね 死ぬ時は
白い 白いライラックか
あじさいに包まれて死にたいなあ
大きなユリとか
バラの花は嫌いなの
小さい花がね こちょこちょ
集まってるのが好きなの
（ユミ）分かった
じゃあ チワワが死んだら
ユミがチワワの棺
小っちゃいお花で
いっぱいにしてあげるね
（ユミとチワワの笑い声）
（ユミ）ダメだよ離れちゃ
（チワワ）じゃあ
ずっとそばにいて
（ユミ）約束ね
（ミキ）そして
チワワちゃんは過去に消えた
気づけば
誰もチワワちゃんのことを―
気にも留めなくなった
結局 犯人も見つかっていない
私たちのたまり場だった
セジウィックは―
今月いっぱいで なくなるらしい
結構あの店に お金を
落としたつもりだったけど―
それでもダメだったみたい
（ミキ）結局 チワワの記事は
いろいろ話したわりには―
平凡なものにまとまっていて―
チワワに対する社会の見方は
何も変わらなかった
だけど 今でもたまに
こんな投稿を見つける
（キキ）おお　ういっす
（サヨコ）お待たせ
（キキ）うい　おいっす
（ナガイ）お疲れ
（サヨコ）久しぶり
（ミキたち）久しぶり
（サヨコ）乗って乗って
あっちあっち
ナガイくん
（キキ）あっ ハラダくん
（ハラダ）はい
高円寺(こうえんじ)でクマ拾ってね
（ハラダ）うっす
（ミキ）高円寺で拾った
クマちゃんの話
（ミキ）クマちゃん
久しぶりだね
（クマ）ミキさん
久しぶりです
（ミキ）クマちゃん
チワワのこと知ってたんだ
はい　キキちゃん通じて
何回か遊んだことある
くらいですけど
そうだったんだね
ミキさん
ん？
私 事件の２～３日前
チワワさんに
ばったり会ったんですよ
（クマ）ありがとうございます
いらっしゃいませ
（チワワ）お願いします
（クマ）すごい久しぶりだし―
私 そんなにチワワさんのこと
よく知らないし―
どうしようかな…
って動揺してたんです
皆さんからウワサ聞いてたし―
“ヤバいな”とかすら思って
そしたら…
クマちゃん？
お久しぶりっす
（チワワ）みんな元気？
（クマ）元気っすよ
そう？
私 最近 新しい彼氏
できちゃってさ―
ごはん作るの楽しくて楽しくて
ウフフ
149円のお返しになります
あっ ウフフ ありがとう
また みんなに会いたいな
あっ 私 年明け引っ越すの
また連絡するから 遊びに来てよ
はい
ありがとうございます
（チワワ）ありがとう
じゃあ よいお年を
（クマ）よいお年を
バイバイ
（クマ）前に会った時より
顔色よくて―
（チワワ）ウフフ
バイバイ！
何か晴れ晴れしてて
何か いいなあって思いました
そしたら…
（ナガイ）じゃあ みんな回すよ
（一同）はーい！
（ビデオの操作音）
えー カツオこと勝田(かつた)正信(まさのぶ) 22歳
大学生　茨城出身
ここらの人と会ったのは
ナガイが自主制作の映像を
２年前に作った時です
チワワの作ったごはんは
最高でした　本当だよ
キキでーす！
ウフフ なんちって
木田(きだ)菊子(きくこ) 21歳
ダンサーっす　横浜(よこはま)生まれ
ミキとは予備校で出会いました
あとは川の流れるごとくです
チワワがくれたチャイナドレス
これからも大切にするね
加藤(かとう)美樹(みき) 21歳　大学生です
東京都出身
カツオくんに渋谷(しぶや)でナンパされて
ナガイくんの映画に出さされました
フッ… チワワに10万円貸しました
えー 野田(のだ)サヤカ 19歳です
大学生です
ニューヨーク生まれ 札幌(さっぽろ)育ち
現在 川崎(かわさき)に住んでいます
高校生の頃に―
キキちゃんとミキちゃんに
ナンパされて今に至るです
えー チワワには３万貸しました
バイバーイ
吉野(よしの)真由美(まゆみ) 二十歳です
岩手県出身です
チワとは今年の１月
パリに行く予定でした
原田(はらだ)慎二(しんじ)です　愛知生まれ
23歳です
チワワには…
50万円取られそうになりました
福井(ふくい)サヨコ 19歳
こう見えてもバイトリーダーです
島根出身です
チワワのこと殴って
大ゲンカしたことあります
私が勝ちましたー
シマこと嶋(しま) 明広(あきひろ)です
37歳　くには広島です
来月から職なしです
僕はゲイなので
チワワとは性的関係はありません
でも１度
くわえられたことはあります
クマこと本田(ほんだ)夕貴(ゆうき)
熊本出身です
19歳 学生です
キキちゃんの弟子です
チワワさんのことは
キレイな人だと思います
生きててほしかったです
もっと
えー ナガイこと永井(ながい)善行(よしゆき)
22歳　大阪出身
えー チワワの主演の映画を
撮りたくて 脚本まで書きましたが
結局 読んでもらえずです
いつか 他の子に
やってもらおうと思ってます
はい おしまい
こんにちはー！　チワワです
バスト93 ウエスト55 ヒップ85
脳みそシワゼロ～
なんちって～
好き好きヨシダくん
ウフッ
アハハッ
フフ…
（ミキ）私たちは チワワちゃんと
遊んだり おしゃべりしたり―
悩みを打ち明けたり
バカ話をしたりした
キスしたり セックスしたり―
恋をしたり
憎んだりした人もいた
私たちは 東京の街で
チワワに出会った
何となく この場所で
こんな所で
♪～
～♪