（解錠音）
（ドアの開閉音）
（鍵を置く音）
（カバンを置く音）
（解錠音）
（ドアの開閉音）
（トイレのドアが開く音）
（ヒロミが吐く音）
（せき込み）
（ヒロミ）うう…
ハァ…
（寝息）
（ヒロミのうめき声）
（ヒロミ）ああ…
あ～ 死ぬ
（せき込み）
（トモ）いってきます
（ヒロミ）うん
（水を飲む音）
（ヒロミ）ハァ～
（生徒たち）おはよう
おはよう
（男子）フフフ…
（男子）キモッ
（クルミ）
あっ そういえば最近―
ハルナと清水(しみず)が
付き合いだしたらしいよ
（ユキノ）え？　マジで？
（クルミ）うん
（アヤ）ハルナ
他の学校の男子にまで手出してんだ
（クルミ）ねっ
（トモ）誰？　清水って
（クルミ）塾で一緒の人
（アヤ）トモも塾行こうよ
（トモ）えー…
（ユウタ）無理だよ
こいつんち 母子家庭で貧乏だもん
（トモ）うるせえよ
（ユキノ）デブ あっち行け
（クルミ）焼き豚にして食うぞ
（アヤ）やだ マズそう
（ユウタ）うるせえ ブス！
ハッ！　ダッサ！　キモー
（ユキノ）ダッサ！
（トモ）フッ
（ユキノ）ありえないよね
（アヤ）でさ
どこでデートしてんの？
（クルミ）公園とか 遊園地に
行ったりしてるんだって
（アヤ）２人だけで？
（クルミ）うん
（アヤ）ウッソー
気持ち悪くない？
（クルミ）うん ねっ？
ヤバいよね？
（アヤ･ユキノ）うん
（ゲーム機の音）
（カイ）新しいの買ってもらった
やらない？
（トモ）あんたさ
学校で私のこと見ないでよ
同類だと思われるでしょ？
（カイ）見てないよ
（トモ）見てたじゃん
（カイ）ハァ…
（トモ）フゥ…
（荒い息）
あー
（マキオ）
ありがとうございました
またお越しくださいませ
（女性店員）
ありがとうございました
（マキオ）次の方どうぞ
（女性店員）次の方どうぞ
（女性店員）1,080円ですね
（客）Suicaでお願いします
（女性店員）では
こちらでお願いします
（マキオ）また？
（女性店員）ありがとうございます
（マキオ）いいよ 買ってあげる
（女性店員）次の方どうぞ
（マキオ）まったく…
どうしようもない人だな
何時に終わる？
５時
ハァ…
（マキオ）仕事 辞めてた
今度はどこに行ったって？
（トモ）知らん
（マキオ）相手は？
君もダメな母親を持って苦労するね
トモ
大きくなったね
（マキオ）前は いつだった？
（トモ）３年の夏休み
（マキオ）そっか
どうせまた
すぐフラれて戻ってくるよ
どうでもいい
ねえ 家ついたらWii(ウィー)やりたい
いいよ
誰か私の前の記録 破った？
さあ… どうだろ
あのさ
実は…
一緒に住んでる人がいる
え？
とても大切にしている人なんだ
トモのことは話した
姪っ子が来るって言ったら喜んでた
でも ちょっと何というか…
変わった人で
いや 変わってるっていうのは
違うかな…
彼女に会う前に
言っておいたほうがいいと思って
（駐輪する音）
（マキオ）ただいま
（リンコ）おかえり
いらっしゃい トモちゃん
あ… はあ
リンコです
どうぞ
（マキオ）前に来た時と全然違う？
テレビと本しかなかったもんな
（マキオ）リンコさん
すいません 急に
昔から いいかげんな姉で
（ゲーム機の音）
（ゲーム音声）レコードモード
（リンコ）
トモちゃんが来るって聞いて―
うれしくて
いっぱい作っちゃった
さっ 食べよう
（トモ）はあ…
（マキオ）トモ
（ゲームの停止音）
（リンコ）ありがとう
（マキオ）よし
（リンコ･マキオ）いただきます
（マキオ）んっ
あ～
遠慮しないで
いっぱい食べてね
いただきます
おいしいでしょ？
リンコさん 料理得意なんだよ
やめてよ
料理なんて 本見りゃ誰だって
それなりにはできるのよ
（マキオ）ん？
トモちゃん
好きな食べ物は？
あ… 何でも
全部おいしいです
そんな答えダメ
ちゃんと教えて
えっと… 切り干し大根とか
しじみの醤油(しょうゆ)漬けとか
しっぶい オッサンみたい
つうか 絶対 将来酒飲みだね
何だよ その居酒屋メニュー
トモちゃんがいる間に
絶対 作ってあげるからね
あっ 何か しじみの醤油漬け
食べたくなってきちゃった
台湾風のやつ
マキちゃん ビールもう１本
（マキオ）あっ　はい
ほら マキちゃん
そんなとこで寝てないで
（ドアの開閉音）
（リンコ）ほーら
マキちゃん お風呂入っちゃいな
（マキオ）んっ…
（リンコ）フッ
ダッサいよね
一体どこで ああいう柄のパンツ
見つけてくるんだろうね
トモちゃん 手伝って
ここでいい？
はい
ごめんね 狭くて
いえ
（リンコ）学校は？　どうする？
ここからだと電車？
いや ちょっと遠いけど
歩けない距離じゃないから
（リンコ）そう
でも 明日は休んで
家に帰って荷物 持ってきます
（リンコ）うん
じゃあ お昼のお弁当
作ってあげる
そんな 大丈夫です
適当に何か買って食べます
（リンコ）マキオから聞いた？
私のこと
え？
（リンコ）私ね
生まれた時は男の子だったの
あ… はあ
体の工事は全部終わってるんだけど
戸籍は まだ男のまま
はあ…
私みたいな人がいるってことは
知ってるよね？
200㏄ずつ
Ｅカップ
触ってみる？
えっ
どうぞ
いいです
（ドアが開く音）
（マキオ）あー…
出てくるの早いよ マキオ
ちゃんと洗ったの？
（マキオ）洗ったよ
（リンコ）チンコの裏も？
（マキオ）裏も表も
ゴッシゴシ洗いました
（リンコ）本当？
（マキオ）おやすみ　ああ…
（リンコ）ちょっと 風邪ひくよ
ハァ…
（リンコ）はい どうぞ
（女性）おはようございます
（斉藤(さいとう)）どうも
わたくし鮫島(さめじま)製薬の斉藤と申します
いつもお世話になっております
こちらこそ
（佑香(ゆか)）斉藤さん
ご飯 あっちの席っす
ん？　この手はあれだ…
正直で頑固な人の手だ
フッ はいはい
（鳥のさえずり）
（トモ）フッ…
（トモ）うわーっ
（カイ）トモ 大丈夫？
え？
（カイ）今日 学校休んでたから
風邪？
ゲームする？
カイは塾 行かないの？
僕は音大付属に行くから
レッスンのほうが大事なの
あっそ
ゲームは？
今日は無理
明日は？
明日も無理
あさっても ずっと無理
私 しばらく
ここには帰ってこないから
もう待たないで
何で？
ねえ 何で？
何でも！
ハァ… お母さん帰ってこないの？
（ドアが開く音）
（リンコ）ただいまー
（ドアが閉まる音）
トモちゃん？
（トモのうめき声）
（トイレの流水音）
（リンコ）どうしたの？
（トモのうめき声）
（リンコ）どうした？
ん？
（トモのうめき声）
（リンコ）え？
やだ…
はい これ飲んで
無理して食べなくてもよかったのに
ごめんね
ちょっと
押しつけがましかったかな
お弁当いらないって
言ってたのにね
（トモ）違う
タコに目ついてるし―
あんな かわいいお弁当
初めてだったから―
すぐに食べちゃうの
もったいなくて―
もうちょっとしてから
ゆっくり食べようと思ったら―
もうダメになってて
でも どうしても食べたくて…
かわいい…
かわいくてかわいくて
どうしよう
（ドアの開閉音）
（カイ）何 読んでるの？
（トモ）学校では話しかけないで
（カイ）大丈夫だよ
誰も見てないから
今 サッカーしてる男子の中に
赤いシャツの人いるでしょ？
６年の大野(おおの)君
あの人のこと考えると
この辺がモヤモヤするんだよね
（トモ）キモい
（カイ）ハァ…
僕はどうなっちゃうんだろ
（男子生徒たち）イエーイ！
（フミコ）ちょっと
鍵かかってないじゃない
誰か入ってきたら どうすんのよ
あんたがトモちゃん？
１人でいる時は ちゃんと
鍵かけておきなさいよ
あら あんた 死んだわね
（フミコの笑い声）
私はリンコの母
この人はね
私の夫のヨシオ君
（ヨシオ）どうも
リンコね 今日
同僚が熱出しちゃって
夜勤になっちゃったんだって
マキオ君も遅くなるから
トモちゃん お願いって頼まれたの
何 食べ行こうか
トモちゃん 今いくつ？
（トモ）11歳です
オッパイ大きくなってきた？
（トモが蕎麦(そば)を吹き出す音）
まだか
そろそろ先っちょとか
痛くなったりしない？
あの子の最初のオッパイは
私が作ったの　中学２年生の時
想像してみて
心は女の子なのに
成長する気配もない
真っ平らな胸を見る時の切なさ
ねえ トモちゃん
ひとつ言っとくけど
リンコを傷つけるようなことしたら
承知しないよ
たとえ あなたが子供でも
私は容赦しない
フミコさん
ヤクザみたい
（フミコ）ウフッ そう？　フフッ
（体育教師）大外　いち！
（生徒たちのかけ声）
（体育教師）に！
はい 背負い！
いち！
（リンコ）キャーッ！
（男子生徒たちの笑い声）
（リンコ）ハァ…
（すすり泣き）
（フミコ）ホッ…
（担任）
ご存じでしたか？　お母さん
春から ずっとなんですよ
（体育教師）
“柔道着なくしました”
“水着もなくしました”
ずーっとサボってます
（フミコ）サボる？
（担任）はあ…
あっ いや 体育の授業だけなんです
他の授業はちゃんと
真面目に受けてるんですよ
まあ 成績は
いつも下のほうですけど フッ…
体育は受験に関係ないって
ナメてるんじゃないですか？
お宅の息子さん
ナメてはいないと思うんですけど…
あっ まあ学校としては
対応に困っておりまして ええ…
何か… あの子なりに
理由があるんじゃないかと
理由も何も
体育は必須科目です！
（ノック）
（フミコ）リンちゃん
ハァ…
きったないジャージの
体育教師と会ってきた
どうした？
お母さん
私ね…
オッパイが欲しいの
そうだよね
リンちゃん 女の子だもんね
（すすり泣き）
泣かなくていいんだよ
リンちゃん
何にも悪くないんだから
（リンコ）ただいま
（フミコ）リンちゃん
ちょっと　ちょっと
フフッ つけてみて
（フミコ）あっ
はい
フフッ
これ 入れてみて
ちょっと綿 足りないか
本物はあげられないからさ
とりあえず ニセ乳で
はい
フッ
フフッ
（マキオ）こんにちは
（女性）こんにちは
こんにちは
（斉藤）どうも
わたくし鮫島製薬の斉藤と申します
いつもお世話になっております
あ… どうも オガワと申します
（佑香）斉藤さん！
トイレ こっちっす
ちっす
（ノック）
（リンコ）いらっしゃい
オガワさん
マキオさんが来ましたよ
今日は とっても気分がいいみたい
いつもより たくさん
朝ご飯 召し上がってたし
そう
いつも ありがとうございます
（リンコ）いいえ
ごゆっくりどうぞ
母さん トモと一緒に来たよ
母さんの孫　分かる？
おばあちゃん　こんにちは
（サユリ）
だらしがないね ヒロミは
女の子は
いつもきちんとしてなさい
ヒロミじゃないよ
ヒロミの娘のトモだよ
母さん 芋ようかん持ってきたよ
芋ようかん？
うん
（トモ）おばあちゃんは
ママのこと 嫌いだったのかな？
（マキオ）うーん…
嫌いっていうのではないと思うよ
でも 昔から母さんは―
なぜか姉ちゃんには
いつも厳しかった
父さんが死んでからは余計に
親子でもさ 人対人なんだよ
どうしても
気が合わない関係もあるんだと思う
でも それと嫌いって言葉とは
違う気がするんだ
むしろ 愛してやまないからこそ
うん… 裏目に出るというか
（トモ）
ママは おばあちゃんのこと
“もう捨てた”って言ってた
ある意味では
そうなのかもしれない
でも そうしなければ
トモは生まれてこなかったんだよ
僕だって母さんを
ここに入れてホッとしてる
姉ちゃんが
家を出てってからずっと
毎日毎日 僕のお弁当作って
どんなに遅くても
僕の帰りを待って
正直 重たくて憂鬱だった
こんなこと言ったら
いけないんだろうけど
でも 一緒に暮らしている間は
どうしたら離れられるか
そればっかり考えてた
ママは…
私のことも捨てちゃうのかな
（マキオ）うーん…
トモのママは
自分にとっての優先順位を
うまく考えられない人なんだ
そういう人がいるんだよ
とても悲しいことだけど
（トモ）
マキオの優先順位１位って何？
そりゃ リンコさんだよ
決まってるじゃないですか
（トモ）フフッ
ねえ リンコさんと
どうして付き合うことになったの？
（マキオ）ん？
まあ 言ってみれば…
僕の一目惚れです
（トモ）一目惚れ？
うん
丁寧に丁寧に―
母さんの体を拭いている
リンコさんを初めて見た時―
もう… 何というか…
キレイすぎて涙が出た
もちろん
元は男の人だって分かった時は
ものすごく戸惑ったけど
好きになってしまった気持ちは
どうしようもなかったんだ
リンコさんのような心の人に
惚れちゃったらね
もう あとのいろいろなことは
どうでもいいんだよ
男とか女とか
そういうことも
もはや関係ないんだ
（リンコ）お待たせ
ごめんね 遅くなっちゃった
（マキオ）ううん
食べて　お腹すいたでしょ？
（マキオ）ありがとう
いいねえ
はい
いただきます
（リンコ）
片づけ 手間取っちゃった
（マキオ）お疲れさま
（吐く音）
（マキオ）トモ！　どうした？
（リンコ）トモちゃん？
（マキオ）トモ！
（ヒロミ）大丈夫よ　この子はね
おにぎりあげておけば文句ないの
（トモの荒い息）
ねっ トモ おにぎり好きよね？
さあ 早く食べちゃいなさい　ほら
（うめき声）
（リンコ）トモちゃん？
あ…
どうした？
大丈夫　大丈夫
大丈夫だよ
タオル ボロボロだね
いいの
まだまだ赤ちゃんだなあ
（トモ）フン
赤ちゃーん
いい子でちゅね
はい だっこしましょ～
オッパイ オッパイ
ねえ…
オッパイ… 触ってみたい
いいよ
本物より やや硬めらしいよ
どう？
（トモ）うん…
やや硬めかも
でも ちょっと気持ちいい
（リンコ）フッ…
（２人の笑い声）
（トモ）あっ
（リンコ）フフッ
（トモ）ねえ マキオ抜いて
抜いて 抜いて！
おっ イエーイ　フゥ～
（リンコ）うおーっ！
（トモ）ねえ マキオ抜いて
抜いて 抜いて…
行け 抜け　抜かせ～！
ブーン　イエーイ　フゥ～
（マキオ）ああ…
（トモ）気持ちいい
（マキオ）うん
うわあ
しじみの醤油漬けと
切り干し大根
どうぞ
（マキオ）はい
（リンコ）ありがとう
（トモ）いただきます
（マキオ･リンコ）いただきます
（リンコ）どう？
（トモ）おいしい
（リンコ）よかった
トモ またゲーム
やりっぱなしだったよ
ああ…
“ああ…”じゃなくて
ちゃんと片づけてって
いつも言ってるでしょ
はいはいはい
“はいはいはい”じゃなくて
うっせえなあ
イッテ！　虐待！
（マキオ）いってきます
（２人）いってらっしゃい
（ドアの開閉音）
（佑香）これ 次 裏編みっすか？
表編みっすか？
（女性）次は 表よ
（佑香）表か
ありがとうございます
…で 表か
何すか？
佑香ちゃん 最近すごくキレイ
えーっ そうっすか？
何かね キレイさが
中から あふれてる
収まらずに はみ出てる感じ
ええっ… フフッ　えーっ
いや でも大変なんすよ
何せ貧乏人同士の結婚っすからね
つつましくって思うけど
ちょっとしたことに
いちいち金かかって
こないだなんて 節約のために
ウエディングケーキ自分で焼けば？
って相手に言われて
マジ ケンカになりましたよ
本当ざけんなっつうの
このまま本当に当日迎えられるのか
すっげえ不安っす
大丈夫よ
どうすかねえ…
相手アホだしなあ
（リンコ）トモ 今日
他に何か食べたいもんある？
（トモ）イカの塩辛
（リンコ）フフッ
本当 オッサンみたいだね
イカの塩辛…
（ナオミ）あら あの子…
トモ？
（リンコ）トモ
行くよ トモ
あっ 食器用洗剤 忘れてた
トモ 持ってきて
（トモ）はーい
（ナオミ）トモちゃん
（トモ）こんにちは
お母さん
帰ってこないんですって？
ちゃんと食べてるの？
あなた大丈夫？
（トモ）え？
ずいぶん変な人と一緒にいるから
いい？　困ったら
いつでも うちにいらっしゃい
カイも私も
トモちゃんの味方だから
あなたは１人じゃないのよ
余計なお世話かもしれないけど
ああいう種類の人と
あんまり一緒にいないほうが…
ねっ？
（ナオミ）イヤ！
イヤッ！　キャーッ！
イヤ ちょっ…
イヤ　イヤッ イヤ…
（トモ）♪ ひとつ ひよこが
♪ かごのなか だいろくねんね
♪ ふたつ ふねには
♪ せんどうさんが だいろくねんね
♪ みっつ みよちゃんが
♪ おもちゃをもって
だいろくねんね
（警察官）まあ 被害者の方も
事件にする気はないと
おっしゃってるんで
まあ あとでクリーニング代でも
お支払いして　ねっ
（リンコ）本当に
申し訳ございませんでした
ほら トモも
本当に申し訳ありません
（警察官）それじゃ
（リンコ）帰ろうか
（トモ）ごめんなさい
私に謝れて 何で
あのオバサンに謝れなかったの？
何か言われた？　あのオバサンに
もしかして私のこと？
ねえ トモ
何があっても
何を言われても
あんなことしちゃ絶対ダメ
飲み込んで
ふんばって我慢して
怒りが通り過ぎ去るのを待つの
（トモ）通り過ぎない時は？
私はね
これで すっげえ悔しいこととか
死ぬほど悲しかったりすることを
全部チャラにするの
誰かに洗剤ぶっかける代わりにね
“ざけんじゃねえよ
チクショウ チクショウ”って
一目一目 編みながら
そうするとね いつの間にか
心が すーっと平らになる
マキオの腹巻きは
リンコさんが作ったの？
そうよ
トモにも何か作ってあげる
マフラーでもセーターでも
手袋でも
何がいい？
こんな暖かい日に考えられないよ
フッ… そりゃそうだよね
そういえば ママはマフラーも
手袋もセーターも
毛糸のものは
買ってくれたことない
何で？
分からない
（リンコ）ふーん
これ何？
同じものいっぱいあった
これはね 私の煩悩
ボンノウ？
下の手術した時さ
結構つらかったんだよね
痛くて かゆくて
何で私がこんな苦しい思い
しなくちゃいけないんだろうって
私 何か間違ったことしたかなって
まあ 間違ったのは私じゃなくて
神様が私の造形を間違ったんだけど
これは…
私の男根への供養
男根？
じゃあこれ… リンコさんの…
チンコです
フッ… フフフッ
変態だ！
失礼ね
これを108個作ったら燃やすの
108？
（トモ）消費税込み？
（リンコ）フッ… バカ
108ってのは人間の煩悩の数
除夜の鐘は大みそかの夜に
108回つくでしょ？
数珠の玉の数も108
供養が終わったら―
戸籍を女性に変えるつもり
私もボンノウ 作ってみたい
はい じゃあ これをね
えっと…
この人差し指と中指の間に―
この糸をこうやって…
こうやって持つのね
オーケー？
（トモ）うん
はい
（トモ）こう？
（リンコ）うん　で これね
これが人差し指 そうそう
人差し指の中に そうそう…
で こうでしょ？
で そう… そしたらこの針を
この１番上 ここ
（トモ）これ？
（リンコ）そう そこに通して
そう そしたら
これを… そう
（マキオ）んっ
ハァー
ねえ マキオ
（マキオ）ん？
私ね…
トモのことが…
かわいくて かわいくて
どうしようもない
（マキオ）フフ… うん
もし…
もしもさ
トモのママが このまま
ずっと帰ってこなかったら
トモのこと
養子にできるのかな
え？
私 戸籍を女に変えて
マキオと結婚したら…
トモのママになれるのかな
ごめん…
結婚までは考えてないか
ずうずうしいよね
そんなことない
僕は そんなふうに
ふざけた気持ちで
リンコさんと付き合ってない
受け入れます　全部
トモのこと 真剣に考えてみよう
一緒に
うん
（男子生徒）来たぞ
（生徒たちの笑い声）
お前か？
ママ…？
（ドアの開閉音）
（トモ）ママ！
（泣き声）
（ドアが開く音）
（リンコ）トモ…
こんな時間までどこ行ってたの？
（マキオ）学校に連絡したら
朝からいないって言われるし
一体 何やってたんだよ
（リンコ）心配したんだよ
ちゃんと答えなさい！
ママでもないくせに
（マキオ）トモ！
（サユリ）♪ ひとつ ひよこが
♪ かごのなか だいろくねんね
♪ ふたつ ふねには
♪ せんどうさんが だいろくねんね
♪ みっつ…
あなた… 大きな手
ちょっと貸して
すごい　お上手ですね
フフッ 昔やってたのよ
夫が長いこと浮気しててね
とうとう女のところに行ったっきり
家に帰ってこなくなっちゃったの
悔しくて悔しくて
どうしようもなくて
何かしてないと
おかしくなりそうでね
子供たちのセーターやマフラー
いっぱい編んだわ
でも…
なぜかヒロミは
ちっとも着てくれなかった
イヤだって
あの子 敏感だったから
そういう私の気持ちに
気が付いてたのかもしれないわね
それにしたって
大事に大事に育てたのに―
どうせ どっか行っちゃうんだもの
子供なんて 本当につまんない
あなた そう思わない？
編んだもの 捨てるのもなんだし
たまっちゃってね
３年間で大きな段ボール５つ分
やっと夫が帰ってきたのは
死んでから
離婚はしてなかったから
亡骸(なきがら)が家に運ばれてきたの
夫の棺桶に―
それまで編んだ編み物
ぜーんぶ敷き詰めてやった
私の怨念に囲まれて あの人…
フフッ
今の話 秘密よ
（ナオミ）トモちゃんとは
もう遊んじゃダメよ
学校でも話してもいけません
何で？
一緒にいた人 見たでしょ？
普通じゃないの
普通って… 何？
普通は普通
異常でないことよ
（解錠音）
（ドアが開く音）
（テレビを消す音）
（リンコ）ただいま
ハァ… 疲れちゃった
ああー ビール発明した人に
ノーベル賞あげたい
（リンコ）その中 暑いでしょ？
（ふすまが開く音）
（リンコ）これ 差し入れ
（ふすまが閉まる音）
トモ
ナイショ話 しよう
えーっと… じゃあ まず
私のとっておきの秘密
私の昔の名前
リンタロウでした フフッ
恥ずかしい…
名前も体も直したけど―
この手の でかさは
直せないんだよね
手のでかさと同じ―
私には どう頑張っても―
自分の力じゃ
どうにもならないことがある
マキオの子供も産めない
（リンコ）トモの番だよ
（トモ）昨日…
ママを見かけた
あ… 私 毛糸買ってくるね
ゲーム 片づけといてよ
（ドアの開閉音）
（マキオ）入院しなきゃ
ダメなんですか？
（看護師）
頭を打ってるようですから
検査はしないと
（マキオ）
なら 何とかなりませんか？
いや そう言われても…
（マキオ）お願いします
念のための検査入院です
たった１泊 我慢できませんか？
（マキオ）
できないから言ってるんです
彼女は女性です
見れば分かるじゃないですか
保険証では男性ですからねえ
（マキオ）納得できません
すぐに女性部屋に移してください
空きがないんです
（マキオ）だからって…
１泊40万の個室なら空いてますけど
そちらに移動されますか？
（マキオ）あなたがやってることは
人権侵害だ
差別です　分かってるんですか？
大きな声 出さないでください
ごめんね
（すすり泣き）
トモが泣かなくていいんだよ
悔しい
偉いね
よく我慢したね
（マキオ）あ～
ビール発明した人に
ノーベル賞あげたい
早っ
私ね さっさと供養終わらせて
とっとと女になるって決めた
（マキオ）僕にもやらせて
（トモ）いいよ
（マキオ）うん
（トモ）じゃあ まず こう持って
（マキオ）ん？
（トモ）こう
そしたら これをここに挟…
こう…
お待たせしました
よいしょ
（フミコ）うわー
また鍋？
今日こそ鍋でしょ
みんなで食べるのがいいのよ
そう思います
ねーっ？　フフッ
たくさん食べてね
（トモ）はい
（フミコ）はい じゃ 乾杯しよ
（ヨシオ）はい
（フミコ）乾杯！
（一同）乾杯
はい お皿
（フミコ）あ～ おいしい
（マキオ･リンコ）いただきます
（マキオ）おいしそう
今日の鶏は
普通の鶏ではございません
（フミコ）ん？
青森のシャモロックでございます
はいはい
（マキオ）シャモロック？
シャモロック　へえ…
（マキオ）シャモロック
（フミコ）おいしそう
はい ありがとう
いただきまーす
（マキオ）おいしそう
（フミコ）うん うん！
（ヨシオ）フフフッ
（フミコ）んっ マキオ君
（マキオ）はい
（フミコ）お母さんの様子は？
はい　リンコさんが
よくしてくれてるおかげで
安定してます
そう
あんたって
つくづく強運な女よねえ
何で？
だってそうでしょ
どんなに頑張っても
結婚は無理かなって思ってたけど
マキオ君みたいな
理解のある男性が見つかって
それだけで
十分すごいことなのに
ましてや そのお父さんは
すでに亡くなってて
お母さんはその…
うーん 何ていうか…
ねえ？　フフフフッ
お母さん！
何よ　本当のことでしょ
マキオ君の両親が元気だったら―
あんたのこと
理解しろって言ったって―
そんな簡単なことじゃないのよ
失礼極まりないことは
重々承知の上で…
でも やっぱりラッキーって感じ
やめてよ お母さん
だって 私
自分の娘が１番かわいいんだもん
ハハハハッ　フフッ
（フミコ）んっ　ありがと
（ヨシオ）はい
（マキオ）おいしいです
（ヨシオ）よかった
（フミコ）どう トモちゃん
そろそろ
オッパイ大っきくなってきた？
（リンコ）お母さん！
（ゲーム機の音）
ゲームやる？
（カイ）うん
（カイ）あっ 何かいたいた…
（リンコ）えっ？　どこどこ…
（トモ）ぶつかった 今！
（リンコ）オバケ オバケ
（カイとトモの笑い声）
（トモ）あーっ 死んじゃう
死んじゃう…
（カイ）終わった
（リンコ）ダメだ…
（トモ）フフッ
（リンコ）誰？
（トモ）あーっ ねえ
（カイ）あーっ よしっ！
（トモ）ねえ もう１回やろう
（リンコ）いや もうダメ
真剣に勝負しすぎて
お腹すいちゃった
（トモ）えーっ
ケーキ食べに行こう
カイ君も
やったー！
（トモ･リンコ）おーっ
（拍手）
（コインが落ちる音）
（トモ･カイ）あっ
（カイ）ああ…
ねえ トモは何年生まれ？
2004年
それはつまり平成…
16年
カイ君も一緒？
（カイ）はい
自分の生まれ年の
コインを持っておくと―
幸運が訪れるんだよ
本当？
そんなんで幸運が訪れるなら
世界中のみーんなが幸せだよ
信じるか信じないかは自分次第
ごめん １個しかないや
平成16年
ズル！
トモは信じないんでしょ？
（トモ）信じないけど
とりあえずもらっとく
（あくび）
もう寝なさい
（トモ）83 84 85
86！
あと22個か
ねえ これ編んだの誰？
左にそりすぎ　マキオでしょ
（マキオ）うん 僕かもね
無意識に自分のモノと
似せてしまった可能性ある
ウッソ あんたの
こんな立派じゃないくせに
こんなもん？
そこまでヘナチンじゃないぞ
やめて 散らかさないで
（トモ）フッ じゃあこれ？
（マキオ）そりゃ大きすぎだろ
（リンコ）やっ もう やめ…
散らかさない ちょっ
ちょっと！
（トモ）やーっ！
（マキオ）ハァ…
ハァ ハァ ハァ…
トモ
このまま僕たちと一緒に
暮らさないか？
もっと広い部屋に引っ越して
トモの部屋も用意したい
（クルミたち）
まあ しょうがないよね
１人になっちゃったから
（クルミたちの笑い声）
（クルミたちのヒソヒソ声）
（リンコ）斉藤さん
こちらにいらしたんですね
お風呂の時間ですよ？
（斉藤）ん？　うん
（リンコ）はい
（斉藤）ん？
この手は あれだ
キレイな心の人の手だ
うん
（ドアが閉まる音）
ハァ…
（マキオ）僕 タオル専門ね
（トモ）じゃあ私
マキオのダサいパンツ担当ね
（マキオ）ダサくないよ
（トモ）ダサいよ
（インターホン）
あれ？　リンコさんかな
（金井(かない)）こんばんは
あの 児童相談所の金井と申します
はい？
トモさんは いつからここで
生活されているんですか？
１か月前くらいから
お母様が
帰っていらっしゃらないとか
ええ なので叔父の僕が
預かっています
（ドアが開く音）
えっ…
こんばんは
トモさんが生活する環境として
好ましくないという通告がありました
（マキオ）そんな…
少しトモさんと２人で
お話しさせていただけますか？
（バイオリンの演奏）
（金井）何かつらいことや
困っていることはないですか？
ない？
じゃあ ちょっと
腕 見せてもらっていいですか？
うん ありがとう
じゃあ反対も
うん
どこか痛いとこや
ケガしてるとこはないですか？
大丈夫？
（トモ）ああ ビビった
あんたのママと顔合わすとこだった
さすが金持ち いい部屋だね
１泊40万だな これは
そんなにしないよ
ねえ 死ぬ手前って
どんな感じ？
よく“光に吸い込まれるような”
とか言うじゃん？
死んだおじいちゃんとか出てきた？
覚えてないよ
おじいちゃん 死んでないし
何で覚えとかないのよ 頭悪っ
大野君に手紙書いた
ラブレター？
うん
出したの？
出す前に ママに読まれて破かれた
うわー そりゃ死にたいね
うん　本当に
何で死ねなかったんだろう
ママに言われた
僕は とっても罪深いんだって
あんたのママは たまに間違う
だって 絶対にそんなことない
絶対に
ぜーったいに！
（トモ）リンコさん
（リンコ）ん？
実際に切ったチンコって
どうなんの？
ずいぶん思い切ったこと聞くね
トモ
これだけのチンコ
編んでるんだから―
そういうこと
聞いてもいいような気がする
答えなくていいですよ リンコさん
チンコを 完全に
切り取るわけじゃなくて―
リサイクルするの
リサイクル？
中身を出して
皮をひっくり返して
作った穴に貼るの
（マキオ）ああ…
すげえ…
すげえ　すげえ　すげえ…
（マキオ）トモ 大きいの取って
（トモ）うーん… はい
（マキオ）ありがとう
（トモ）あっ
結構 落ちてる
向こう行ってる
（リンコとマキオの笑い声）
（マキオ）ちょっと…
（リンコ）ありがとう
（トモ）102
（マキオ）103
（リンコ）104
（トモ）105
（マキオ）106
（トモ）107
（リンコ）108
（マキオ）ありがとうございました
またお越しくださいませ
次の方 どうぞ
ただいま
（ヒロミ）トモ 久しぶり
元気だった？
フッ… やだ
どうしたの？　黙っちゃって
（マキオ）どこ行ってたんだよ
うん？　あっちこっち
おかげで もうすっからかんよ
また頑張って働かなきゃ… っと
帰ろう
ああ…
いろいろ お世話になりました
行くよ
（マキオ）姉ちゃん
（ヒロミ）ん？
（マキオ）実は…
トモのことなんだけど
引き取りたいんだ
リンコさんと一緒に
トモのこと ちゃんと
育てていきたいと思ってる
（ヒロミ）え？
本気なんだ
リンコさんとも話し合った
リンコさんはトモのこと
すごくかわいがってくれてる
大切にしてくれてる
（ヒロミ）ハッ… え？
冗談でしょ？
本当の母親になりたいって
言ってくれてるんだ
ハハッ そんなの
無理に決まってるじゃない
だって あの…
マキオ あんたの性的嗜好(しこう)について
私は何も言わない
そりゃ… すごく驚いたけど
そこは あんたを尊重する
でも だからってね…
（リンコ）お願いします
トモのこと 大切にします
お願いします
（ヒロミ）は？　フッ…
何言ってるの？
あげるわけないじゃない
トモは私の子よ
姉ちゃん 今回が
初めてじゃないじゃないか
トモのこと放り投げて
仕事辞めて
男とどっかに行っちゃって
無責任にも ほどがあるよ
ちょっと
預かってもらっただけでしょ
私ね
女なの
母である前に女なのよ
そりゃ… １人で育てて―
どうしようもない時だって
あるでしょ？
何？　そんなのも
許してもらえないの？
（リンコ）許せません
女とか 母とかの前に―
まず子供を守らなきゃ
人として 大人として
（ヒロミ）あんたに何が分かるのよ
母でも女でもないくせに
（マキオ）リンコさんは女だ
（ヒロミ）じゃあ あんた―
あの子が生理になった時に
ちゃんと教えられる？
胸が大きくなってきた時に―
どのブラジャー最初に買って
あげればいいかとか分かる？
分かんないでしょ？
あんたは母親には
なれないの
分かるでしょ？
あんたは一生
母親には なれないの
何？
痛い　ちょっ… やめて
何…
（トモ）リンコさんは
ご飯 作ってくれた
キャラ弁 作ってくれた
髪も かわいく結んでくれた
（ヒロミ）やっ
やめなさい…
編み物 教えてくれた
一緒に寝てくれた！
（ヒロミ）ちょっと もう
やめなさい！
何！
（トモ）どうしてママは
してくれないの？
どうして もっと早く
迎えに来てくれないの？
（ヒロミ）ハァ…
分かんないよ そんなの
分かりたいけど…
分かんなくって
たまに どうしようもなくなって
（トモ）ママ…
ママ…　ママ！
ママと一緒にいる！
（すすり泣き）
（泣き声）
（トモ）でも… 今日は
ママ１人で帰って
（マキオ）姉ちゃん
トモは…
コンビニのおにぎりが…
嫌いなんだ
（ヒロミ）ハッ…
ハァ…
（ドアの開閉音）
（リンコ）ああ よかった
（トモ）ん？
（リンコ）これで ゲームとか
脱ぎっぱなしの服とか―
片づけないでいいって思うと
せいせいする
（トモ）私も
もうリンコさんに髪の毛
引っ張られないって思うとうれしい
（トモ）ごめんね
（リンコ）謝んな
悲しくなる
（トモのすすり泣き）
（トモとリンコのすすり泣き）
（ヒロミ）♪ ひとつ ひよこが
♪ かごのなか だいろくねんね
♪ ふたつ ふねには
♪ せんどうさんが だいろくねんね
（リンコ）フゥ…
（鳥のさえずり）
ハァ…
１人で大丈夫？
うん　大丈夫
トモ
姉ちゃんを お願いします
はい
（マキオ）お願いします
（エンジン音）
（すすり泣き）
（ドアの開閉音）
（施錠音）
（鍵を置く音）
♪～
～♪