（美雪(みゆき)）皆さん
よくぞおいでで
今日は―
心ゆくまで楽しんでください
もういやだ！
（召使）姫様！
（美雪）毎日毎日パーティーばかりで
息が詰まる！
（召使）姫
わがまま言わないでください
明日は隣国の王との会見が
あるんですぞ
今夜は もうお休みください
（召使）姫様～！
姫様！
姫様～！
（狸吉(たぬきち)）姫様
また お城を
抜け出して来たんですか？
（虎衛門(とらえもん)）
相変わらず お転婆(てんば)ですなぁ
（狸吉）なに呑気なこと言ってんだ！
（鳩三郎(はとさぶろう)）クルックー！
（狸吉）お城の奴らに見つかったら
狸鍋にされちまうよ
姫様　今すぐ
お城にお戻りください！
嫌だ　城にいても退屈だ
ん～っ
んーんー
クルックー！
♪ 今夜も困った お姫様
♪ わがまま短気な お姫様
♪ ここは獣(けもの)の森
我ら陽気な三獣士
狸吉！
虎衛門！
クルックー！
♪ 鳩三郎はしゃべれな～い
邪魔だ！
姫様 暴力はいけませぬ！
今日こそは外の世界に出かけるぞ
（狸吉）なりませぬ
外は魔物でいっぱいです
いいからどけ
（狸吉）どきませぬ
（虎衛門）
どうしてもと おっしゃるのなら
我らお供します
（鳩三郎）クルックー！
分かった　では ついてまいれ
（牧野(まきの)）誰かが言った
映画には たくさんの喜びと
感動をくれる―
奇跡のような力があると
しかし そんな名画たちの陰で―
忘れられていく映画もまた
星の数ほど存在する
誰にも観られず 必要とされず
忘れられていく映画たち
彼らにはもう
価値などないのだろうか？
（ニュース）…今 八日未明
西太平洋において―
アメリカ･イギリス軍と
戦闘状態に…
（昭和天皇）…耐え難きを耐え
忍び難きを忍び…
（ニュース）日本のテレビジョンの
新しい時代が…
…美智子妃殿下の結婚の儀は
国を挙げて…
（牧野）いや そんなことはない
忘れられた映画にだって
あるはずだ
（健司(けんじ)）よし
よし
（牧野）誰かの心を
鮮やかに染める―
奇跡のような不思議な力が
（栄子）あー またここで
スマホ使ってる
怒られますよ！
（吉川天音）新しいカレが
チョー心配性でさぁ
１時間に１回 定時連絡しなきゃ
すんごい怒るんだよねぇ
（看護師長）ちょっと！
牧野さんの検温 終わったの？
あっ やば！
（看護師長）“やば”じゃないわよ
早く行ってきて
はーい
でも あのお爺ちゃん
かわいそうですよね
かわいそう？　どうして？
（天音）
いかにも孤独なお爺ちゃんって
感じじゃないですか
（栄子）でもお孫さん
毎日お見舞い来てますよね
（天音）その孫ってのが
ひどいみたいでさ
散歩中に牧野さんが転んでも
手すら貸さないんだって
おじいさん もう永くないのに
絶対 遺産目当てだよ
わたし 虐げられてる老人見ると
切なくなるんだよね
ホラ！
ブツブツ言ってないで
検温済ませてきて
分かりました
もうすぐ お昼ご飯ですからね
（牧野）おお
ああ すまない
なんですか これ？
映画の脚本だよ
昔 僕が書いた
へー 牧野さんって
脚本家さんだったんですか？
いや 助監督で
毎日走り回ってた
映画は好きかい？
（天音）うーん まぁまぁかなぁ
カレが好きだから
たまに一緒に観ますけど
これ どんなお話なんですか？
今の若い子が
楽しめるようなものじゃないよ
えー 聴かせてくださいよ
わたし 戻ったら
怒られちゃうんです
だからサボるの
手伝ってください
じゃあ 少しだけ
これはね
ある青年の身に起きた―
不思議な物語だ
（役者）いけー！
（役者たち）おー！
（役者）どけ～
新撰組だぁ どけどけ～
新選組だぁ どけ～
（監督）カット
はいはいはい もう１回
（役者）タツエさん
タツエさん！
（役者）でも許されないことなの
（監督）カット
（スタッフ）直しお願いします
（監督）ダメダメ
全然違う　全然ダメ
（スタッフ）おい 牧野
それ明日の撮影で
使うからな
（健司）はい
もうすぐ終わります
（スタッフ）
おう 頼んだぞ
（山中伸太郎(しんたろう)）健司 お前さぁ
それ 助監督の仕事じゃねぇだろ？
そんなんだから
徹夜ばっかりすんだよ
いいんだよ
これも監督になるための修行だって
（スタッフ）俊藤(しゅんどう)さん
お着きになります！
（クラクション）
（スタッフたち）
おはようございます！
（成瀬）やぁ～
おはよう おはよう
（挨拶するスタッフたち）
（俊藤龍之介(りゅうのすけ)）
しかし つまらない本だな
（清水(しみず)）えっ？
僕のスター性が
まったく生かされてないよ
そうだ！
この映画 ミュージカルにしよう
（清水）えぇっ？
（成瀬）ミュージカル？
扉が開くと
一同の視線が俊藤に集まる
ヒロインの手を取り
さっそうと踊る俊藤
そして俊藤の甘い歌声
これでいこう
いや いいね～　最高だよ！
おい 清水君
すぐに台本 書き直しなさい
いや でも 社長
（俊藤）マブなヒロイン
用意してくれよ？
（成瀬）マブだよ　マブ マブ
（清水）マブ…
（スタッフ）おい 健司
荷物運ぶの手伝え
（健司）はい　今行きます
（一同）あぁー！
あぁっ！
はっ ちょっ…
すみません！
俊藤の心は―
青空のように広い
でも もしこれが
並の俳優だったら…
お前―
血の雨が降ってたぞ
（健司）すみません！
（付き人たち）勉強になります
（スタッフ）かっこいいなぁ
（健司）すみません
（伸太郎）落ち込むなって
お前が失敗するなんて
いつものことだろ？
も～ しょーがねぇなぁ
今晩 息抜きに街に繰り出すか
（健司）うん…
あっ じゃあ ロマンス劇場は？
また映画かよ　ほんと好きだな
そうじゃなくてさ
たまには可愛い子でも誘って
パァーッと飲みに行こうぜ！
（健司）可愛い子って？
そりゃ お前…
（警備員）おはようございます
（成瀬塔子(とうこ)）
大変だったみたいですね
（健司）要領が悪くて
ほんとね こいつのドジにも
もう困ったもんっすよ
（塔子）牧野さん
疲れてるんじゃないんですか？
少しは息抜きしないとダメですよ
（伸太郎）じゃあ あの 今夜
一緒に飲みに行きませんか？
（塔子）ごめんなさい
今夜は父が俊藤さんを
接待することになって
バカ！　お前のせいじゃねぇかよ
すみません
また ぜひ誘ってください
あぁ… キレイだなぁ 塔子さん
社長令嬢だから品があるし
笑顔はもうシュワッと
ラムネみたいに弾けてるし
最高だなぁ　キレイだなぁ
可愛いなぁ
なあ お前もそう思うだろ？
（健司）キレイだとは思うけど
（伸太郎）
なんだよ お前 偉そうに！
塔子さんより美人なんて
いるわけねぇだろ
いるの？
まぁ…
（客）よかったよ　また来るから
（本多(ほんだ) 正）ありがとうございました
今日もいいですか？　本多さん
（本多）ん…
あのぉ…
やっぱり毎回
お金払わなきゃダメですか？
劇場はお前の貸し切りだ
安いもんだろ
それはそうですけど
（本多）あのなぁ 健司
（健司）はい
最近じゃテレビのおかげで
客が減ってるんだよ
ここが潰れたら
お前だって困るだろ
そんな 大丈夫ですよ
僕が映画界を救いますから
ああ いい心掛けだ
それじゃあ まず―
善良な映画館主から
救ってもらおうか
はい
はい ありがとね
よいしょ
（スイッチ音）
（狸吉）うわーっ
怖いよー 怖いよー！
よし かくなる上は　ドロン！
（虎衛門）鳩三郎！
蛇の分際で生意気なー！
（鳩三郎）クルックー！
お前たち！
なんだ この程度か？
つまらないな
姫様～ 姫様！
あいた
（美雪）わたしが
お前たちを守ってどうする
３匹そろってだらしないな
この程度の蛇も退治できないのか
（虎衛門）いやはや
お見事でございます
（本多）お前も物好きだな
そんな古い珍品
毎日飽きずに観て
どんな映画にも
いい所は必ずあるんです
この映画だって
世界観はハチャメチャだけど
当時にしては
歌も踊りもよくできてるし
登場人物も
生き生きしてて素敵だし
それに何より主人公が…
とびっきり魅力的か？
はい
（本多）でもな 健司
それ 明日売るからな
え？
だから その映画
明日売ることにした
えぇ？　どうしてですか？
物好きな収集家がいてな
売ってくれって頼まれたんだ
なんでも日本に
この１本しかないらしい
待ってくださいよ
これ売られたら 僕はこれから
どうすればいいんですか
知らないよ
彼女に会えなくなったら
もう生きていけません！
そんなに好きだったら
直接 会いに行きゃいいじゃねえか
無理ですよ！
だって 彼女 とっくの昔に
死んじゃったんです
会えるものなら
会いに行ってますって
会えないのに惚れたって
仕方がねえだろ
諦めろ
そんなぁ
姫様！　本当に
行ってしまうんですか？
（美雪）決めたことだ
（鳩三郎）クルックー！
（虎衛門）無理を言うな 鳩三郎
（虎衛門）
ここから先は我らには無理だ
（狸吉）姫様
せめて これを
お守りにお持ちください
（虎衛門）
何か つらいことがあったら
我らを思い出してくだされ
（オカリナの音色）
（狸吉）姫様
（鳩三郎）クルック…
世話になったな お前たち
（泣き声）
（狸吉･虎衛門）姫様～
（鳩三郎）クルック～
そんな顔するな
わたしは必ず戻って来る
これで見納めか
（雷鳴）
えっ？
停電？
（物音）
はっ？
（女の声）んんっ
（健司）わっ！
（女の声）あぁっ
（スイッチ音）
うわぁー！
し… 白黒？
あなた
もしかして…
いてっ！
何するんですか！
気安く触ろうとするからだ
すみません すみません
（健司）ちょっと ちょっと！
すごいな！　思ってた以上だ
なぁ　これはなんだ？
（健司）壁ですか？
違う！　これだ
このキレイなのだ
色のことですか？　青ですけど
青というのか
なぁ これは？
赤ですけど…
そんなにキレイですか？
わたしがいた世界には
なかったからな
こちら側を見て
ずっと気になっていたんだ
あの…
あなた女優さんの
幽霊じゃないんですか？
幽霊？
そんなわけないだろ
わたしは王女の美雪だ
ほんとに？
くどいな
そうだと言っているだろ
本当なんですね？
あの 僕　ずっとあなたのこと…
ぐぅっ！
気安く触るなと言ったはずだ
（本多）おーい 健司
雷 大丈夫だったか！
（健司）行きましょう
来てください
これで顔を隠してください！
どうして わたしが そんなことを
しなければならないんだ？
あなたのその姿 見られたら
大騒ぎになりますから
こっち こっち こっち
（健司）早く 隠して 隠して
ご苦労様でーす
（警官）ちょっと そこの２人！
（健司）はい
何やってるの こんな時間に
（健司）今から
家に帰るところで…
そっちの人 その上着
取ってもらっていい？
いや ちょっと
（警官）うっ！
無礼者！
ちょっとぉ！　えっ？
うわっ 大丈夫？　どうしよう
ごめんなさい ごめんなさい！
ごめんなさい！
なんてこと
してくれたんですか！
あいつは何様だ
次 会ったら
牢獄に叩き込んでやる
そんなことしたら
あなたが捕まりますよ！
あぁ 待ってください
ここです
ここが僕の家です
（美雪）お前 人でも殺したのか？
え？
（美雪）だってここ 牢獄じゃ…
違います！
僕が普通に暮らしてる
普通の家です
（美雪）へぇ～
こんな薄気味悪い所に
暮らしているのか
お前 変わってるな
お金がないだけです
（健司）狭いんで
気を付けてください
それはキャンディーっていう
お菓子です
キャンディー…
んん！
（ゴクッ）
ダメですよ 飲み込んじゃ
なかなか悪くない味だ
あの ひとつ聞いても
いいですか？
なんだ？
どうして こっちの世界に？
あっちの世界は退屈でな
毎日 同じことの繰り返しで
飽き飽きしていたんだ
そんなに簡単に
出て来ていいんですか？
それに あなたがいなかったら
映画はどうなるんですか？
あっ 観られなくなったり…
しもべは いちいちうるさいなぁ
しもべ？
今日からお前は
わたしの しもべだ
えっ？
いや…
嫌ですよ　しもべなんて
えーっ じゃあ しもべじゃなくて
王子様…
わぁっ！
何するんですか！
（美雪）こんな薄汚れた部屋に
住んでる王子がいるわけないだろ
よいか しもべ
明日は町を案内しろ
（健司）ダメですよ
僕は 映画の撮影で忙しいんです！
映画の撮影？
えーっと 映画っていうのは…
わたしたちのことだろ
えっ？
わたしたちは作られた存在で―
人を楽しませるために
生まれてきた
そうだろ？
よくご存じで
決めた
明日は お前の仕事場を案内しろ
映画が作られているところを
見てみたい
いやいや それはちょっと…
あぁもう　だからもぉ…
やめてくださいよ
口ごたえするからだ
いや もう…
わぁ…
窓開けちゃダメですよ
入るなと言ったろ
いやでも
外にいる人に見られたら
（美雪）まったく
ケツの穴の小さい男だなぁ
ケツの穴…
（美雪）さて 出かけるか　しもべ！
馬車を用意しろ
（美雪）なぁ あれは青と
何という色だったか？
あれは 白と赤です
伏せててください！
おーっ
わぁ！
（健司）ちょっ ちょっ ちょっと…
ちゃんと被っててくださいね
（老人）おっ？
（オカリナの音色）
止まれ！
はい
お地蔵さんですか？
おじぞうさん…
（健司）行きますよ
（オカリナと同じメロディーの口笛）
絶対 動かないでくださいね！
（美雪）分かってる
（健司）おはようございます
おはようございます
１ ２ ３ ４…
（塔子）牧野さん！
（健司）あっ…
昨日は ごめんなさい
次はぜひ
ご一緒させてください
はい　じゃあ…
小道具ですか？
（健司）そうです！
今日の撮影で使うもので
動きましたよ
いやぁ
あっ もしかして動物ですか？
そうなんですよ
わたし 動物 大好きなんです
（健司）触んない方がいい！
（塔子）え？
これは…
猛獣なんです
（塔子）猛獣？
（健司）猛獣…
じゃあ 失礼します
誰が猛獣だ！
ああ言うしかなかったんです
とにかく 早く着替えてください
あとお化粧も… えーっと…
これを顔と体に塗って
次に口紅で…
化粧くらいできる
（健司）すみません
（女優）次のシーンは？
（マネージャー）12シーンです
（女優）台本 貸して！
（マネージャー）はい
まだですか？
人が来ちゃいますよ
いてっ！　痛ぁ…
どうした？
いえ
では参るぞ しもべ
はい
（美雪）ここが映画を
作っているところか！
（健司）はい
あんまり 離れないでくださいね
あーっ
これ 僕が塗ったんです
（助監督）おい 健司！
エキストラ来てんぞ！
（健司）すぐ行きます！
（助監督）早く！
勝手に動き回らないでくださいね
ちょっと待っててください
なんてことしてるんですか！
これ 徹夜して作ったのに！
（清水）夜の撮影で使う
書き割りだぞ！
何してるんだ！
（健司）すみません すみません！
（俊藤）すばらしい
前衛的で独創的
僕が思い描いた 妖怪ミュージカルの
世界観にぴったりだ
えっ？
採用しよう
えぇ？
もし？　そこの君
美しい
おったまげたよ
お前は…
（俊藤）驚くのも無理はない
突然 目の前に映画スターの―
俊藤龍之介が現れたんだ
よく言われるよ
まるで映画から
飛び出してきたみたいだって
お前も飛び出してきたのか？
“お前も”？
へぇ 他にもいたんだなぁ
僕を知らないのか？
「嗚呼！　花のハンサムガイ」
「帰って来たハンサムガイ」
「レッツゴー！　ハンサムガイ」
そして最新作
「怪奇！妖怪とハンサムガイ」
お前 なに言ってるんだ
頭 大丈夫か？
ダメですよ そんな口の利き方！
とんだジャジャ馬だ
ますます気に入った
暴れる馬ほど
乗りこなしたくなる性分でね
さぁ 来たまえ
（一同）あぁー！
何してるんですかぁー！
（成瀬）俊藤ちゃんはな―
うちの大事な
看板スターなんだよ 君！
（清水）牧野！
あの女 お前のツレか！
すみません！　すみません！
ちょ ちょ ちょ…
俊藤さんに謝りに行きますよ！
どうして？
下々の分際で
馴れ馴れしい方が悪い
下々じゃありません
あの人は大スターなんです！
（伸太郎）おい 健司
誰だよ このべっぴんさん
あっ いや…
えーっ まさか お前の女？
違うって！
ちょい ちょい ちょい
うわ～ うわ！
お前 塔子さんより美人って
この子？
あっ そっちは撮影してるんで
待っててください！
（監督）カット！　カット カット…
貴様 何をやってるんだ
本番中だぞ
勝手に入って来るんじゃない！
なんだ その口の利き方は
さっさと出てけ！
つまみ出すぞ
（一同）監督！
（スタッフ）
なんなんだ この女は！
健司の女っす
えっ？　いや…
いやいや ちょっと
違うんです
（役者）ふざけてんじゃねぇぞ！
痛い 痛い
すみません
（スタッフ）
次のシーンで使うダイナマイト
用意したのか？
（スタッフ）しましたよ
監督が本物じゃないと
撮らないってうるさいから
（清水）牧野！
（健司）はい
俊藤さんが目を覚ましたぞ
撮影開始するから
スモーク持って来い！
（健司）はい！
（健司）スモーク お待たせしました
（助監督）健司！　健司！
さっきは すみませんでした！
あの子がマブくなかったら
お前のこと殺してたよ
でもいいさ
美人は あのくらい
気性が荒い方が魅力的だ
ありがとうございます
よし じゃあ本番だ
（付き人たち）
勉強させていただきます！
おい 健司！
赤パンチ持って来い
（健司）はい！
（監督）本番！
（助監督）本番！
（監督）よぉーい スタート！
♪ オイラはニヒルな悪魔祓(ばら)い
♪ 小粋でキザな悪魔祓い
さぁ 妖怪ども
成仏の時間だぜ
♪ レッツ 輪廻(りんね) （輪廻 輪廻～）
♪ レッツ 輪廻 （輪廻 輪廻～）
♪ ヘイ ヘイ ヘイ ヘイ…
♪ ハーイ　ハーイ
ハーイ
（爆発音）
えっ？
お前が運んできたスモークに
ダイナマイトが入ってたんだ
仕込んだのはお前だろ
この爆弾魔！
だから知りませんって
（警官）しらばっくれるな！
昨晩 本官に暴行を働いた女も
お前の女だろ！
違います　だから―
彼女は映画の中から
出てきたんです
ヒロポンか？
お前 ヒロポンやってんだな
それで幻覚 見てんだな？
違いますって！
立った！
ヒロポンが立った
ヒロポン切れて大暴れか？
怖いよ ヒロポン
（電話が鳴りやまない室内）
（美雪）どこへ行ってたんだ
しもべ お前に…
（健司）あなたと出逢ってから
災難ばかりです
俊藤さんには怪我をさせるし
みんなには殴られるし
それに爆弾魔扱い…
もう うんざりです
（美雪）何を言っているんだ
それより ここに来る時
お守りを落としてしまったんだ
探してくれ
どうした しもべ
さっさと動け
まったく 役に立たない奴だ
命じたらすぐに…
僕は しもべじゃありません！
自分で探せばいいでしょ？
もうこれ以上―
僕に付きまとわないでください
迷惑なんです
（雷鳴）
（健司）この傘―
持っててくれませんか？
どうして？
探します
お守り
僕が探しますから
あった！
これですよね
ごめんなさい
さっきは ひどいこと言って
怒ってますよね？
お前は…
お前は わたしのしもべだろ
命じたらすぐに探せ
でも もう少しだけ
わがままを控えて…
無理だ
せめて殴るのは…
それも無理だ
何を笑ってる？
すみません
今までは―
スクリーン越しに観てたから
気にならなかったけど
実際 会ってみたら―
想像以上にお転婆で
ちょっと面食らっちゃいました
悪かったな
しもべ
褒めて遣わすぞ
さっきまで
あんなに降ってたのに…
不思議なこともあるんですね
（美雪）不思議？
わたしがいた世界では
よくあることだ
それは―
映画の世界だからですよ
うわー
あれは虹って言うんです
にじ…
虹は幸運の象徴で―
空に２本 架かったら願い事が
叶うって言われているんですよ
へぇ…
それは見てみたいものだな
じゃあ いつか
そんな時が来たら
この場所で一緒に見ましょうね
考えといてやる
（天音）へぇ～
なかなか いい話ですね
そうかな
（天音）てか この主人公
牧野さんなんですよね？
牧野さんも映画の世界で
働いてたって言ってたし
主人公に自分を投影しちゃった
パターンでしょ
だとしたらヒロインのモデルは
亡くなった奥さんか…
あれ？　牧野さんの奥さんって
亡くなったんですよね
お見舞い 一度も来ないから
てっきり…
ごめんなさい
デリカシーなかったですね
そんなことは ないさ
で それからどうなったの？
じゃあ 続きを話そうか
脚本ですか？
社長から若手に
チャンスをやれって言われてな
脚本 書いて持って来い
検討してやるから
本当ですか？
（一同）よっしゃー！
（助監督）健司！
（健司）何書きますか？
（助監督）いやぁ どうしようか
いよっしゃぁー！
これで俺らの時代が来るぞ！
どっちが採用されても
恨みっこなしにしような
あたりめぇだろ
まぁ 勝つのは俺だけどな
いやいや 俺だってね…
しかし珍しいな
お前が映画のことに
口出しするなんて
ありがとうございます お父様
でも どうして急にまた―
若手に機会をなんて
言い出したんだい？
（塔子）それは…
（本多）監督デビューとは すごい話だ
（健司）はい
ずっと夢だったんです
自分の作った映画で
誰かを幸せにすることが
（本多）そうか
でも いざ監督になれる機会が
巡って来たら―
何も思いつかなくて
才能ないのかなぁ
浮浪者 紳士 詩人
夢想家 孤独な人
皆いつでも ロマンスと冒険に
あこがれているんだ
（健司）なんですか それ？
なんとかって本に書いてあった
チャップリンの言葉だ
もし本当のロマンスに
巡り逢えたら
きっと この世界も
映画みたいに
輝いて見えるんだろうな
ありがとうございます
僕 何を書くべきか分かりました
相談料
お金 取るんですか？
うん
えっ ちょっと待って
いや いや
よいしょ
ちょっと何するんですか
退屈だ
あっ
じゃあ ちょっと
協力してくれませんか？
協力？
シナリオ･ハンティングです
主人公とヒロインは
ここで手を繋ぐんです
（蝉しぐれ）
（店主）はい お待ち！
ありがとうございます
はい
これすごく美味しいんですよ
いい
はい あーん
はい じゃあ今度は僕に
はいはい
なんだ それは？
王子様です
王子様？
お前が？
姫…
ダメだ
お前は まだまだ しもべだな
（健司）黄色いものか…
ひまわり
蝶々
（テレビ）本日のゲストは
謎の大爆破から―
奇跡のカムバックを果たされた
銀幕の大スター
俊藤龍之介さんです
本日は ようこそ
おいでくださいました
爆発した瞬間は
どんなお気持ちで？
世界が輝いて見えましたよ
（健司）二人はここで
くちづけをするんです
…って 無理ですよね
まだ手も繋いだことないのに
ごめんなさい
忘れてください
（笑い声）
ちょっとぉ！
間抜け面だな
（健司）夕日
（美雪）赤いもの… りんご！
（健司）ポスト
あっ バラ！
もみじ
わたしの知らない物を
言うのは反則だ
（美雪）はい しもべの負け
（健司）えっ？
罰として 目をつむって
この上を歩いてみろ
え～ これ？
えっ だってこれ
じゃあ 行きますよ
よっ…
ちょっと…
やめてください
ほんと危ない
ちょ ちょ ちょ…
（美雪）あっ！
（健司）あーっ！
（健司）泳げない　ダメ！
えっ？
足…
着きました
（美雪）なあ
お前が作っている映画って
どんな話なんだ？
（健司）ある奥手な青年が―
１人の女性と出逢うんです
でも彼女は高嶺の花で
いつも遠くから
見つめることしかできなくて
（美雪）それから？
（健司）自分には到底無理だ
そう思って諦めていました
でも ある日―
彼は彼女に
こう言われるんです
“今日からお前は―”
“わたしの しもべだ”って
それって…
僕は あなたとのことを
映画にしたいんです
いいですか？
まぁ
お前がそうしたいなら
なんか…
言ってて
恥ずかしくなってきました
そろそろ帰りましょうか
結末は？
（健司）え？
その話―
最後は どんな結末なんだ？
ごめんなさい
まだ決められなくて
そうか
（牧野）その時
彼女が見せた表情は―
なぜか目に焼き付いて
離れなかったんだ
（天音）分かった！
また 映画の世界に
帰らなきゃいけなかったんでしょ
違うよ
じゃあなんで？　ねぇ 教えて
彼女には―
ある秘密があったんだ
（塔子）ごめんください
牧野さんと
お付き合いされてるんですか？
え？
ぶしつけに ごめんなさい
前にお見かけした時に
なんだか親しげだったので
恋人なのかなぁって
恋人？
そんなわけ あるはずないだろ
本当ですか？
ああ
わたしたちは遠い親類で―
こちらに来ることがあったから
たまたま世話になっているだけだ
あぁ
そうだったんですね
わたし心配だったんです
もし お二人が
お付き合いされてたら
どうしようって
わたし 恋愛とかそういうの
本当に自信がなくて
そろそろ言わなきゃな
（スタッフ）えっ 明日？
急な発注 すみません
よろしくお願いします
（スタッフ）しょうがねーなー
ありがとうございます！
（塔子）牧野さん！
（健司）はい
（塔子）おめでとうございます！
（健司）えっ？
父が牧野さんの脚本を
すごく気に入って
撮影の準備 進めていいって！
（健司）本当ですか？
（塔子）はい
（清水）これでお前も
監督デビューか！
ありがとうございます！
（スタッフたち）おめでとう！
（健司）ありがとうございます
ありがとうございます！
あー でも社長から
ひとつだけ注文が
はい
結末だけは
もう一考してほしいそうだ
分かりました　書き直します
やったぁー！
（健司）ありがとうございます！
ありがとうございます！
頑張ります！
あぁ…
伸太郎
つまんねぇ作品だったら
承知しねぇからな
ああ
（美雪）どこへ行くんだ？
（健司）いいから いいから
気を付けてください
ここ―
僕のとっておきの場所なんです
（美雪）ただの川じゃないか
（健司）見ててください
しーっ
もっと見せてあげますね
え？
この世界のキレイなものを
あなたと見たい景色が―
まだまだ たくさんあるんです
だから―
ずっと僕の隣に
いてくれますか？
迷惑ですか？
よかった！
あぁ…
渡したい物があるんです！
似合うといいんですけど
無理だ
どうして？
まさか 元の世界に
戻らないといけないとか
触れられないんだ
え？
わたしは―
お前に触れることができない
どういうことですか？
この世界に来る代償だ
（健司）代償？
わたしは―
人のぬくもりに触れたら
消えてしまう
もっと早く言えば よかったな
黙ってて すまなかった
そういうことだから―
お前の隣にずっといることは
できないと思う
あ…
この緑色に光る生き物は
なんていうんだ？
どうしてですか？
どうして そんな危険を冒してまで
この世界に？
（美雪）前にも言ったろ？
あっちの世界が
退屈だから来たんだ
しもべは物覚えが悪いなぁ
本当は何か
別の理由があったんじゃ
逢いたかったんだ
お前に―
逢いたかったから
昔は―
たくさんの人が
わたしのことを観てくれた
でも そのうち―
誰もいなくなってしまった
仕方のないことだと
分かっていた
それが わたしの
宿命だということも
そんな時
お前は―
わたしを見つけてくれた
こんな わたしでも
まだ誰かを
喜ばせることができる
そんな日々が―
ずっと続いてほしかった
でも
もうすぐ お前に
逢えなくなると知って
ひと目 逢いたくなって
しまったんだ
逢って―
最後に言いたかった
見つけてくれて―
ありがとうって
いりません
そんな言葉
僕は これからも…
無理だ
だって―
わたしたちは
触れ合うことができない
それに
わたしには―
色がないんだ
だから
お前と生きることなんて
できやしない
さあ
そろそろ帰るぞ しもべ
（清水）おい 牧野
シナリオの結末 どうなってる？
（健司）あぁ…
（清水）えっ？
（健司）いや… まだ
早くしろよ
ハッピーエンドで頼むぞ
はい
どうしたんですか？
ちょっと足を滑らせただけだ
大丈夫ですか？
すみません
どうして謝るんだ
寒いですよね
早く中に入りましょうか
（塔子）
こんなところで お酒飲んでたら
怒られちゃいますよ
わたしも―
一杯 頂いてもいいですか？
（塔子の笑い声）
（健司）じゃあ そろそろ
行きましょうか
（塔子）はい
やっと 雨上がりましたね
飲み過ぎですよ
大丈夫ですか？
（塔子）大丈夫ですよ
心配性ですね 牧野さんは
あっ
あっ すみません
当たり前のことかと
思っていました
隣にいる人のぬくもりを
知れるのって
でも それって…
あっ すみません
わたしは
わたし
牧野さんのことが
好きです
（オカリナの音色）
（健司）ずっと僕の隣に
いてくれますか？
渡したい物があるんです
似合うといいんですけど
（伸太郎）そっか
プロポーズ
受け入れてもらえなかったか
じゃあ お前
塔子さんと付き合うのかよ
そんなつもりないよ
（伸太郎）でも 塔子さん振ったら
一生 監督になんかなれねぇぞ
お前の脚本だって
絶対ボツだし
うちの会社じゃ生きていけねぇよ
でも 塔子さんと結婚すりゃ
看板監督の道が
開けるかもしれない
そんなん誰でも
塔子さん選ぶって
お前に その気がねえなら…
伸太郎
（伸太郎）なんだ？
好きな人にさ
触れずに生きていけると思うか？
（伸太郎）は？
そんなん無理に決まってんだろ
そうだよな
（クラクション）
（俊藤）いや～ また会ったね
今度 僕の別荘に…
どうかしたのか？
（健司）なんですか その荷物？
出ていく
なに言ってるんですか？
行く当てなんて
（美雪）お前には関係ない
（健司）なんで急に
そんなこと言うんですか！
理由も言わずに出ていくなんて
身勝手すぎますよ！
何が気に入らないんですか？
言ってくださいよ！
言ってどうする？
引き止めるつもりか？
じゃあ止めてみろ
そんなの できるわけ…
（美雪）うんざりだ
お前のそんな顔を見るのも
触れないように
気を遣われるのも
愛想笑いも
もう全部うんざりだ！
お前と暮らしてると
息が詰まるんだ！
(中身がない)
（くしゃみ）
あんた…
上の部屋 自由に使っていいよ
どうして？
気まぐれさ
これぐらいじゃないか？
これ 無いと思います
かっこよくないですよ
おい 牧野
牧野！
（健司）はい？
結末 直したのか？
（健司）いえ まだ…
おいおい 撮影できねぇぞ
（スタッフ）大丈夫か お前
（健司）すみません
こいつ３日くらい前に
女が出て行っちゃったんっすよ
もう しっかりしろよ
なんだ
だから落ち込んでるのか
しっかりしてくださいよ
（スタッフ）頼むぞ 監督！
（清水）本日をもって
我らがハンサムガイ
俊藤龍之介さん
オールアップです！
俊藤さん お疲れ様でした！
（俊藤）ありがとう
この映画を通じて
学んだことがひとつある
人は爆発すると
人生観が変わるということだ
じゃあ みんな―
来世で逢おう
（スタッフ一同）
ありがとうございました！
よお 助監督
はい
大丈夫か 彼女？
彼女？
妙なことを言ってたからな
元の世界に戻る方法を
知ってるか とかなんとか
随分 落ち込んでたから
ちょっと心配してたんだよ
男が簡単に下を向くな
男の視線は常に未来
好きな女との未来を
見つめて生きるものさ
下を向いてたら
今しか見えないぜ
（付き人たち）勉強になります！
（付き人）お疲れ様でした！
（子供）おっ すげー 虹だ！
（子供）すげー 虹だね
（子供）ほら ほら あそこだよ
（子供）たぶん あっち行けば
もっと見られる
（健司）すみません！
ここに虹を見上げている女性
いませんでしたか？
ああ それならさっき…
（健司）どっちに行きましたか？
あっちかな
（健司）すみません
（本多）昔―
わしも あんたと同じ様な人に
会ったことがある
彼女は ある男に恋をした
男も彼女を愛し 奇跡を信じた
だが 彼女は―
ある日 突然
居なくなってしまった
無事 元の世界に戻れたのか
それとも―
誰かに触れて
消えてしまったのか
あっ すみません
（健司）本多さん
（本多）あぁ
変なこと聞くようなんですけど
いや
やっぱりいいです
（本多）いるよ
え？
お前が探してる女なら
ここにいるよ
本当ですか？
でもな 健司
お前には もう
会わないって言ってるよ
（電話のベル）
（塔子）はい
京映株式会社でございます
（美雪）もしもし
（塔子）牧野さん
（ドアの開く音）
映画ってのは
儚いもんだな
人の記憶に残る映画なんて
ほんのわずかだ
あとのは ほとんど忘れられて
消えてしまう
誰かを幸せにするために
生まれてきたのに
叶うといいな
あんたの願いが
この間の返事
聞かせてもらえますか？
え…
少し遊びをしませんか？
遊び？
（塔子）簡単です
お題を決めて―
それに沿ったものを連想して
言い合うんです
例えば“赤いもの”だったら
バラとか
ポストとか
もみじって
どうしてそれを
（美雪）前に言っていたな
恋に自信が持てないと
（塔子）それは…
何にも心配いらないぞ
あいつはきっと
お前のことを好きになる
だから安心するといい
あいつは弱い奴だ
すぐ落ち込むし
うじうじするし
男としては情けないところが
いっぱいある
だから もし―
あいつが落ち込んでいる時は…
その時は―
手を握って 慰めてやってくれ
休みの日は どこかへ
連れてってもらうといい
あいつは少しくらいの
わがままなら
喜んで聞いてくれる
叩いても 橋から落としても
怒ったりしないから
あと 一緒に遊びをするといい
お題を決めて
思いついたものを言い合うんだ
赤いものなら バラ
ポスト
もみじって…
そんな風に
ずっと あいつの隣に
いてやってくれ
（塔子）黙っていようと
思ってました
彼女と会ったこと
でも無理でした
台本を読んで分かったんです
だって 牧野さん
今もあの人のことが―
大好きだから
わたしが入り込む隙間なんて
どこにもないって
僕は…
（健司）すみません！
本多さん！
おい なんだよ
悪いが今夜の上映は中止だ
（客）中止って なんでだよ？
（本多）今夜は あいつの―
貸し切りだ
はぁ？
でも あいつ
金払ってねぇだろ！
（本多）貰ってるよ
ずっと前からな
帰りましょう
無理だ
わたしは
お前に何もしてやれない
苦しんでる時―
お前に触れてやることすら
できない
皆が当たり前にしていることを
わたしは何もしてやれない
お前はもっと
普通の恋をするべきだ
その方がいいに決まってる
（健司）でも 僕は
あなたじゃなきゃダメなんです
他の人じゃ意味がないんです
どんな映画より
誰よりも
あなたのことが大好きなんです
ねぇ
健司
その言葉だけで―
もう十分だ
だから
最後に
一度だけ
抱きしめて
お願い
（天音）それで彼女
消えちゃったの？
でも…
それが彼女の願いなんだよね
それで それで？
その後は どうなったの？
ここまでなんだ
ここまで？
この話 結局
映画にはできなくてね
だから ここまでしか
書けてないんだ
えーっ！
先が気になるんですけど！
続き 書いてよ
いや でも…
お願い！
わたし 楽しみにしてますから
（扉の開く音）
お孫さん 来てくれましたね
じゃあ わたし行きますね
続き 書いたら
聴かせてくださいね
約束ですよ
（牧野）うわっ
大丈夫 大丈夫だ
（女性）助けてあげればいいのにね
冷たいわね…
今日 看護師さんに
映画の話をしたんだ
結末を書いてほしいと
頼まれたよ
そうか
残された時間も少ないし
書いてみようと思うんだ
幸せな結末がいいな
分かってるよ
最後は―
君の一番 欲しいものを
プレゼントしてあげる
一番 欲しいもの？
できません
もう決めたんです
たとえ この世界の
人じゃなくても
白黒でも
触れられなくても
僕は やっぱり
あなたといたいんです
でも…
（健司）でもじゃありません
たまには僕のわがままも
聞いてくださいよ
僕が幸せにします
だからもう
そんな顔 しないでください
じゃあ
ずっと一緒にいてやるか
もう少し二人 こう…
これで大丈夫です
さっ いきますよ
（シャッター音）
（テレビ）戦後の映画界をけん引した
大手映画会社のひとつ
京映が倒産しました
40年の歴史を持ち
数々の人気シリーズを生み出した
京映映画は これで姿を消す…
（電話のベル）
あっ
いつまで寝てるんだ
早く起きろ
泣かないで
そうだ
いつもの…
遊びをしよう
お題は―
キレイなもの
どうした しもべ
お前は相変わらず
答えるのが遅いなぁ
じゃあ わたしからいくぞ
キレイなものか…
初めて見た青空
並んで見上げた 空に架かる虹
二人で出かけた 町の景色
蛍を見ながら言ってくれた言葉
お前の隣で見た景色は―
全部
全部 キレイだった
キレイで
忘れたくない思い出ばかりだ
健司
見つけてくれて
ありがとう
たくさん わがまま聞いてくれて
ずっと隣にいてくれて
ありがとう
最後に
もうひとつだけ
わがまま言っていい？
触れたい
お前の ぬくもりを感じてみたい
いいよね？
こんなに温かいんだな
♪～
～♪