（愛美(まなみ)）あっ
（愛美）ごめん 遅くなった
（沖田(おきた)）ごめんじゃねえよ
（沖田）どんだけ遅刻してんだ
（滝山(たきやま)）30分ですよ
ありえないでしょ
すいません
（愛美）ほんと ごめんって
相手あってのことだろう
ちゃんとしろよ
分かってるって
ほら行こう 待ってるから
（客たちの話し声）
（源(げん)）何だい
全然 飲んでねえじゃねえか
何かあったら 俺に言えよ
（鷲尾(わしお)）ありがとうございます
（すみれ）はい
（鷲尾）それより よかったですね
すみれちゃん 元に戻って
（源）お前のおかげだよ
今じゃピンピンしてるよ
（すみれ）ねえ 会長
今日 広島からカキ入ったんだけど
食べない？
（鷲尾）
いいね でも今日は やめとく
あたりそうだから
（源）ハハハハ！
（すみれ）あたらないし ひどい！
おいしいんだから
（鷲尾）そんなことより あの…
会計して
（すみれ）
えっ もう帰っちゃうの？
まだ来たばっかじゃん
（源）何だよ
最近やけに早いじゃねえか
新しいレコでもできたか
（鷲尾）ヘッヘッヘッ
これが ちょっとこれで
うるさいもんで
（源）ハハハッ
（すみれ）ハハッ ウソ！
（源）たまには俺にも紹介しろよ
（鷲尾）ああ ぜひ今度
（すみれ）はあ？
父ちゃん 何言ってんの？
超キモいんだけど
（源）何だよ キモいって ええ？
（すみれ）あー 聞きたくない 私
（源）俺… 父ちゃんだって男だろ
（鷲尾）ハハハハ
（すみれ）いや いつの話よ それ
（鷲尾）親子ゲンカは そこまで
（すみれ･源）フフッ
（鷲尾）すみれちゃん お会計
（すみれ）あ はーい
ちょっと待ってね
（鷲尾）あー…
（逸見）18世紀のオリジナルです
こんな状態のいいものは
大英(だいえい)博物館にもありませんよ
ぜひ 西澤(にしざわ)部長のコレクションに
加えていただければ幸いです
（西澤）あー… ハァ
どうやって手に入れたんだ？
（逸見）
それは彼らに聞いてください
（西澤）いくらだ？
（伊達(だて)）
部長 前におっしゃってましたよね
そいつは金で買えないほどの
価値があるって
ですから お金は要りません
（西澤）フッ “お金は”か
本当に あいつらにカジノ任せて
大丈夫なのか？
ただでさえ
国民は神経質になってるんだ
ヤクザが絡んでると知れたら
内閣が ぶっ飛ぶんだぞ
もちろん
ロイヤルサンだって終わりだ
違法な商売だけが
ヤクザじゃありませんよ
今の このご時世
どんな業種にも関わってます
言うなれば 彼らは
身分を隠すプロです
十分と ご検討いただいて―
また よいお返事 頂けたら
持ってきますよ
（ふたを閉める音）
（西澤）待て
（美香）お待たせしました
何かしゃべれよ
緊張してるのよ
（拓馬(たくま)）絶対に幸せにします
愛美さんを僕に下さい
（沖田）フゥ… フッ
俺たち きょうだいは
小さい頃から親がいねえ
ずっと２人で生きてきた
親代わりに妹を見てきたが
もう年頃だ
幸せにするって約束してくれんなら
喜んで預ける
（拓馬）ありがとうございます
あの… 俺の実家 農家やってて―
結婚したら 農家の手伝い
しなあかんのですけど―
それでもいいですか？
農家に偏見はねえよ
立派な仕事だ
でも お前ら
つきあって半年くらいなんだろ？
いいのかよ こんな じゃじゃ馬で
何で じゃじゃ馬なのよ
料理だって上手って
ほめてくれるじゃない
今度 実家に連れていこうと
思ってます
ほんまに田舎なんで―
おふくろ ２年前に亡くなって
家ん中 めちゃくちゃなんですけど
でも そういうの含めて ちゃんと
理解してもらおうと思ってます
そうか タイミングが合えば
俺も連れてってくれ
ぜひ！
（愛美）お兄ちゃん ごめんね
私だけ幸せになって
お前が幸せにならねえで
どうすんだよ
（西澤）お前ら
本当に うまくやれるのか？
（伊達）江戸(えど)時代から
賭場の仕切りは仁きょうです
それに民間じゃできないことも
我々には可能です
（西澤）物騒な話じゃないだろうな
（伊達）まさか
これからも部長のコレクションの
相談に乗れるっていう話ですよ
いいだろう カジノは天道会(てんどうかい)に託す
その代わり もしもの時は
ロイヤルサンが責任をかぶれよ
承知しております
（伊達）ハァ…
（倉田(くらた)）これで
横浜(よこはま)にカジノ 決まりっすね
オリンピックのあとだからな
まだ分かんねえ
ああっ
（倉田）でも２年後には
誘致先 決めるんでしょう
（倉田）ここまでやってんの
うちしかいませんよ
だといいんだがな
大阪も万博絡めて
躍起になったらしいから―
油断なんねえぞ
（聖也(せいや)）おい
（刺す音）
（ＳＰのうめき声）
（ＳＰ）ああっ！　あっ…
（ＳＰ）お前ら誰だ！　うあっ
（聖也）ハハッ フフーッ
（聖也の笑い声）
（ＳＰ）止まれ！　ううっ…
（ＳＰのうめき声）
（ＳＰ）ああっ！
（ＳＰ）おい！　おらっ
ううっ うあっ ぐっ…
（聖也）ハハハッ
（聖也の笑い声）
（聖也）ハハハハ…！
（西澤）うっ… ううっ
（聖也）ワーオ
（西澤）な 何なんだ お前ら！
（聖也）弾 入ってへんのやろ
（西澤）う… うう…
うわあっ！　ハァハァハァ…
誰だ 誰なんだ お前ら！
あ…
（浩市(こういち)）天道会や
♪～
～♪
（白石）お前がやったんやろ！
何度も言わせんなよ
何で俺が殺さなきゃいけねえんだ
（白石）何人 使(つこ)うた？
あれだけの人数―
片腕のヤクザが 全部
始末できるわけあらへんわな？
（伊達）何 言ってんだよ
お前 頭おかしいんじゃねえか？
お前らがじゃ！　おい
何のために
西澤に会いに行ったんや？
（伊達）
だから何べんも言ってんだろ
昔 会長が世話んなったから
あいさつに行っただけだ
（白石）はあ～
骨とう品の猟銃 手土産にか？
（伊達）合法で手に入れた
弁護士に聞いてくれ
フッ 何が弁護士や アホ！
いいかげんにせんかい コラ！
（ノック）
（白石）おう
（穂積(ほづみ)）どうも 本庁の穂積です
（白石）本庁の刑事はんが
何の用でっか？
交代します
メシ 行ってください
おい… なんぼ もろうたんや？
（穂積）フゥ…
（穂積）
状況は あまりよくないですね
誰が ハメたかを調べろよ
分かってますよ
ロイヤルサンと天道会の
癒着について―
今回の事件で全部
表沙汰になりました
ロイヤルサンは
カジノ運営から外されます
横浜の誘致だって
白紙になりかねないでしょう
伊達さん 西澤を殺した犯人
心当たりないんですか？
カジノがらみは間違いねえ
こっちのウワサじゃ
大阪か九州…
その線を洗えば 何か出てくるだろ
お前ができなきゃ俺がやるよ
早く こっから出してくれよ
ムチャ言わんでくださいよ
こんな でっち上げで
起訴できるわけねえだろう
できるんですよ 怖いことに
上からの圧力が かかってる
（伊達）どういうことだよ
（携帯電話のバイブ音）
フゥ…
（穂積）もしもし
え？　大谷(おおたに)が？
（人工呼吸器の音）
（足音）
（鷲尾）どういうことですか？
（村田(むらた)）
２ケツのバイクで走りながらだ
本気でやるつもりじゃ
なかったんだろう
目星は ついてるんですか？
（村田）全く見当もつかねえ
あ… 大変な時に すまねえな
（鷲尾）いえ
しかし 頭(かしら)に続いてオヤジまで…
いったい 誰が
こんな絵図 描きやがったんだ
（滝山）会長 穂積さんが
（鷲尾）何か分かったのか？
伊達さんの釈放に
圧力をかけてるのは 警察庁です
（村田）警察庁？
何で お国が口出してんだ？
警察庁に増田(ますだ)という男がいます
あー 階級は警視監
超のつくエリートです
以前は地方の一刑事でした
（鷲尾）どこだ？
大阪府警です
大阪と言えば阪王会(はんのうかい)
現在の会長は鬼塚(おにづか)ですよね？
昔 天道会にいた
鬼塚に絶縁処分を下した鷲尾さんは
恨まれていて当然
カジノ利権も絡めて
点と点がつながった
…と思いませんか？
（増田）鬼塚
今朝のニュース 見たか？
横浜のカジノ誘致 白紙撤回
候補地も再選定やで
（鬼塚）
あんたのおかげや
（増田）いやあ
警視庁 言うたって
所詮は地方警察や
けど向こうは―
都落ちしたお前が
ここまでになってるとは―
思わんかったやろなあ
これからが本番やがな
（三浦(みうら)）
久保(くぼ)先生がお見えになりました
（増田）あっ んん…
（鬼塚）久保先生
こちら 警察庁の増田警視監ですわ
（久保）おお 君が増田君か
（久保）話は常々 聞いとるよ
（増田）私のほうこそ―
先生のお顔は
経済誌で拝見しております
いやあ 警察が そんなん読むんか？
（増田）ハハッ
（久保）ハハッ
上に行くほど 経済と犯罪は
密接な関係ですからな
（久保）ああ…
（増田）ハハハハッ
ああ まあまあまあ…
（久保）ハハッ どうも
（組員）失礼します
（久保）
ああ どうもありがとう ああ
ああ…
うまいこと 横浜のハシゴ
外したそうやな
（鬼塚）増田警視監のおかげです
（増田）問題は そのハシゴ
大阪に かけれるかどうかですわ
（久保）それは心配ないな
選考委員会の半数以上は
私の息のかかった議員さんや
ハハッ さすがは
関西経済界のドンですな
いや バトンは確かに受け取ったで
あとは私に任しとき
ハハハッ
（増田）よろしゅう頼んます
（久保）いやいやいや あっ どうも
（グラスを合わせる音）
お納めください
（正岡(まさおか)）本当に―
若頭のぬれぎぬを晴らすためだけに
この金を積む気なんですか？
伊達は前科から見て―
殺しが付くと
死ぬまでシャバに戻れません
カジノが おしゃかになって―
天道会は随分と大変になってると
聞いています
伊達って男は これだけの対価に
見合う男なんですか？
損得で杯を測れないのが
政治と違うところです
しかし まあ よく のこのこと
私に話を持ちかけますね
フッ 親父(おやじ)も驚いてましたよ
本来であれば―
正岡先生に会って おわびを
しなきゃいけないところですが―
その節は 大変ご無礼いたしました
関西経済連合会に
久保という男がいるみたいです
そいつが阪王会の後ろ盾に
なってるというウワサみたいで
久保？
父の門下生だった男です
10年前 後ろ足で砂かけて
出ていったみたいで
父は その男が嫌いみたいです
だから 今回
この件を受ける代わりに―
その男を痛めつけてくれと
分かりました
こちらを
自分の流儀に
目先の損得は入ってません
まっ また何かありましたら
お願いしますよ
（鷲尾）こちらこそ
よろしくお願いします
（鷲尾）すぐに出れるから
もう少し辛抱してろ
まあ 正岡のじいさんに
感謝するんだな
（伊達）はい
それより 阪王会のほうは？
（鷲尾）うん
関西の経済界の大物と
強いパイプを作っていやがる
この殺しも
恐らく やつらが描いた絵だろうな
その辺のところ 今
沖田とテツに探り入れさせてる
鬼塚の野郎… チッ
まだ接触はしてこねえが…
（伊達）頭が切れる分
面倒くせえやつですが―
まだ諦めちゃいけませんよ
分かってるよ
横浜がダメでも―
関東に引き戻すことができれば―
まだ分はある
（遠藤(えんどう)）阪王会の
フロント企業は―
表向きは
クリーンっていうか―
もう町場の会社と
変わりねえくらい―
きれいに飾ってて
（倉田）それなりに
ムチャする連中は いるだろう
（遠藤）ええ 明神(みょうじん)組です
（倉田）明神？
秋成(あきなり)か？
（殿井）
韓国で裏稼業やってたが―
兄貴が死んで 戻ってきたみたいだ
あの野郎が
絵 描いてんのか
実際は その上の鬼塚だろう
実行部隊が秋成ってことだ
天道会に恨み持ってんのが
２人もな…
（遠藤）いらっしゃい
前川(まえかわ)さん
（前川）よう
（沖田）俺が呼んだんだ 座れよ
（遠藤）ご無沙汰してます
（倉田）久しぶりだな
何の仕事してんだ 今？
解体屋だ
日本全国あちこち回ってる
（沖田）何か分かったか？
仕事で大阪に行ったんだが―
そこで
阪王会 破門になったやつに会った
そいつが言うには
阪王会は近いうちに―
韓国のヤクザと
杯 交わすってウワサだ
（沖田）明神がらみか？
（前川）知ってんのか？
（沖田）さっき遠藤から聞いた
杯の目的は？
予想どおりカジノだ
相手はベストグループ
ベストグループって
パチンコのか？
（前川）ああ 韓国じゃ
カジノの運営でトップだ
それと明神組は
清武(きよたけ)三兄弟ってのを抱えてて―
かなりヤバい連中みたいだ
三兄弟？　殺し専門なのか？
（前川）ガキの頃から
手のつけられない不良兄弟で―
大阪じゃ有名らしい
３人とも10代で人を殺したとか
タチが悪いのは―
明神組は この兄弟に
破門って形を取ってるってことだ
ああ…
本家に手が回らねえようにな
西澤 殺したのも
恐らく清武三兄弟だろう
（沖田）フゥ…
よく調べてくれたな
（前川）ハァ
沖田 ６代目と会わせてくれよ
なあ 天道会のためだったら
何だってやる
（沖田）何度も言わせるな
破門は解けねえ
シャブ やめたのか？
（前川）やめたって言っただろ
（倉田）おい
まだ１年しか たってねえだろ
もう少し 辛抱しろよ
このままじゃ生きた心地がしねえ
この機会に俺を戻してくれよ
鉄砲玉だって何だってやる
俺は破門になってる以上
本家に迷惑をかけることはねえ
毒には毒をだ
（沖田）ハァ…
ダメだ
これ以上 関わるな
頼み事しといて
それはねえだろう！
どうしたって破門は解けねえんだよ
お前だって分かってんだろう！
明神の弟？
それって秋成のことか？
（倉田）はい
（源）
だけど あいつは極道にならずに
韓国に渡ったはずだろう
向こうでマフィアまがいのことして
一財産 築いたって
それが何で阪王会で
組 構えてんだ？
（沖田）
秋成が日本に帰ってきてたのは
２年前だそうです
兄貴の敵(かたき)を取るためか
お前ら 組 入る前に
秋成たちと対立してたよな？
因縁に因縁が重なってるってわけか
おやっさん
（源）ん？
オヤジと鬼塚は
兄弟分だったんですよね？
何で絶縁にしたんですか？
あいつ 組にナイショで
シャブ さばいてな
鷲尾が口利いて
天道会に入れた手前―
落とし前つけなきゃ
ならなくなったんだ
タチが悪いのは 鬼塚の野郎―
鷲尾の姉の君江(きみえ)さんにも
手出して―
それで鷲尾が
けじめつけたって話だ
（君江）久保との関係
相当 深いみたいね
裏取りが不十分だから
まだ表 出しちゃダメよ
（岡崎(おかざき)）
はい ありがとうございます
ねえ 岡崎君
伊達君がいたから
うちの一馬(かずま)は６代目になれた
その伊達君が あなたのこと
信頼してるんだから―
頑張んなさいよ
（岡崎）はい
（君江）フッ ヤクザに
“頑張んなさいよ”もおかしいか
（岡崎）あっ…
（君江）フフッ
（岡崎）鬼塚って
どんなやつだったんですか？
自分のこと分かってない バカな男
沖田君のこと知ってる？
（岡崎）ああ 名前だけは
いいコンビになりそう
（岡崎）ハハッ
めちゃくちゃ強いってウワサですね
今度 一馬にも紹介するわ
（岡崎）あ… オヤジが
無事 出れたら お願いします
じゃあ
（携帯電話の着信音）
はい
（愛美）お兄ちゃん？
（沖田）どうした？
拓馬が
１週間 連絡 取れなくて―
それで今日 変な手紙が…
（沖田）何て書いてあんだ？
（愛美）“男を返してほしけりゃ
兄に伝えろ”
“お台場(だいば)のラウンジＺ(ゼット)に来い
清武三兄弟”だって
どうしよう
警察に言ったほうがいいかな
（店員）本日のおすすめは こちら
タコのアヒージョとなっております
お飲み物 お決まりでしたら
お伺いいたします
（沖田）清武って男は？
（店員）こちらです
（店員）ごゆっくりどうぞ
（タブレット：拓馬）
お兄さん 助けてください
僕は何も悪くないんです
うっ ハァハァ お願いします
お願いします！
助けてください！　お兄さん
うっ… ハァハァハァ
お兄さん！
秋成
（秋成）
久しぶりやんけ 沖田
テツも来てんだろ
ハァ…
（倉田）秋成…
沖田
この時点で その男
死ぬしかないなあ
けどな 昔のよしみで
今回は助けたるわ
酒でも飲むか
ほら テツも座れ
ふざけんなよ この野郎
愛美ちゃんだっけ 妹の名前
いい旦那 見つけたな
そういや昔―
テツも狙ってたな 愛美ちゃん
（倉田）っと… ううっ
（倉田）誰が合図出す？
（秋成）
こんなとこでドンパチしたら
天道会は終わりやぞ
（沖田）条件は何だ？
阪王会の下につけ
ほんで昔みたいに楽しくやろうや
てめえみてえな野郎と―
楽しくやった覚えはねえぞ
（秋成）暑苦しいねん
ワレ１人で決められへんのは
分かっとるから―
おうち帰って
父ちゃんと相談してこい
兄ちゃん殺された復讐か
分かっとるなら
さっさと銃下ろせや ボケ！
（秋成）返事次第じゃ―
愛美ちゃんの彼氏は…
（聖也）バーン
（雷鳴）
（鷲尾）うっ ううっ… ぐっ…
ううっ…
ううっ！
ああっ…
ううっ
（鷲尾の荒い息）
（鷲尾）うっ
ううっ
ああっ うっ
ううっ ハァ…
ハァ ハァ…
（ノック）
（鷲尾）ハァ
ハァ ハァ 入れ
（沢田）失礼します！
（沢田）会長
（沢田）阪王会の鬼塚からです
失礼します
ハァ…
何の用だ？
久しぶりやな 鷲尾
ロイヤルサンの一件は
大変やったなあ
シノギも ままならんやろう
用はそれだけか？　切るぞ
かつての兄弟分に 最後の情けや
条件次第じゃ 天道会まるごと―
うちの傘下に置いてやってもええで
今 戦争に突入したところで―
そっちに勝ち目ないやろう
天道会 ナメるんじゃねえぞ
たかだかカジノの利権で―
道を外す組とは違うんだよ
ほんまに
それが答えでええんかい？
一度 脳みそ使って
よ～う考えてみいや
鬼塚よ
ちょいとばかし そろばん
はじくのが うまいからって―
一端の極道 気取ってんじゃねえよ
鷲尾
そっちも雨が降っとるか？
（雷鳴）
（通話を切る音）
チッ
どこまでもアホなやつや
（君江）どうしたの？　このお金
（鬼塚）鷲尾が
受け取ってくれへんやろうから―
君江さんから渡してくれ
（君江）あなた１人で
こんなに稼げるわけないじゃない
組にナイショで何かしたんでしょ
ええやんけ どうでも
（君江）あっ
うっ ちょっ… やめて もう！
（鬼塚）んっ…
（君江）やめ… 離して！
うっ ううっ
（２人のもみ合う声）
（鬼塚）へヘッ 何で？
（君江）うっ やっ
（鬼塚）ハァ…
（君江）ううっ 離して ううっ…
ううっ や… やめて！
（鬼塚）あっ！
出どころの分からないお金なんて
受け取れない！
何でや？
俺の女やったら言うこと聞けや
１回 寝たからって何なの？
あんたに ほれたんじゃ
（鬼塚）よう 兄弟
（鷲尾）面貸せや
（鬼塚）ごっつい降っとるのう
（鬼塚）どないしたんや？
（鷲尾）いつからだ？
（鬼塚）あ？
（鷲尾）いつから姉貴と？
（鬼塚）ひと月前か
うっ
（鷲尾）シャブで こさえたのか？
あの金
（鬼塚）何でもええやないか
金は金や
（鷲尾）うっ うっ ああっ
（鷲尾）シャブは ご法度
天道会のおきてだ
（鬼塚）何がおきてじゃ 古くさい
金は金じゃ
（鷲尾）ぐっ… ううっ…
（鬼塚）ああっ… ハァ
（君江）もうやめて 死んじゃう
（君江）ちゃんと謝りなさい
何を謝るねん？
あんなに喜んでたやないか
もういっぺん あん時の声
聞かせてくれや
鷲尾
これからは
メンツに おきて 仁義―
そんなもん関係ない
極道社会になってく
金を持っとるやつが
勝つ時代になる
お前にヤクザは向いてねえ
ビジネスマンにでもなれや
ハハハッ…
君江さん シャブ使うて
セックスやろうや
最後くらい ヤクザらしく
かっこつけなさい！
何がヤクザじゃ
全部 壊したる
（救急車のサイレン）
（浩市）ああ～！
ああ～！
（看護師）大丈夫ですよ
（浩市のうめき声）
（看護師）病院 着きましたからね
安心してください 先生！
（浩市）ハァ ハァ…
（救急隊員）
脱法ドラッグのようなものを
吸ったそうです
（医師）急性薬物中毒か
点滴の用意して
（看護師）分かりました
（ジュリ）あ あの―
私 帰ってもいいですか？
（医師）あなた 彼女さん？
（救急隊員）
あ いや 彼女は その…
（医師）え？　何？
（ジュリ）あ…
お店に電話してもいいですか？
（医師）ああ… ああ どうぞ
（医師･看護師）え？
（医師）うわっ… あっ！
（看護師）キャーッ！
（うめき声）
（救急隊員のおびえる声）
（救急隊員のうめき声）
キャッ！
（ジュリの荒い息）
延長してしもて
ごめんな ハハッ
（エレベーターの到着音）
（ドアが何かを挟む音）
（組員）ハッ… おい！
うおおっ…
（組員）止まれ！
（空撃ちの音）
おっと 動くなよ
てめえ どこの兵隊だ？
勘弁してください
俺 ただ病室を間違えた…
（村田）ううっ
（浩市）効くか？
（村田）この野郎…！
うっ… この…
ううっ…
ぐっ… ううっ…
くっ ハァ ハァ ハァ…
（浩市）残念やったな
（村田）この… くそったれが…
（パトカーのサイレン）
（村田）あ… ああっ！
何やねん クソポリが！
ううっ！　ううっ！
クソが
ハァ クソッ ハァ ハァ…
（久保）
いろいろ恨み ねたみが
募っとるんは聞いとるが―
民間人に死者が出たんはマズいで
先生が心配することちゃいますよ
（久保）何や 増田君か？
警察庁の彼が
何とかするんやろうけれど―
よけいな騒ぎを起こすもんやないで
あとは あんたが寝てても
カジノ利権は転がり込むさかい―
あんじょう おとなしくしとき
何 言うてますの？
これからが本番ですわ
（組員）失礼します
（一同）ご苦労さまです
（倉田）オヤジ
俺を大阪に飛ばしてください
（鷲尾）ダメだ
大阪には必ず返しを入れる
だが今じゃねえ
沖田 お前のほうは
大丈夫なのか？
連絡は まだ…
あいつら 汚(きたね)え手 使いやがって
ちょっと みんな 席外してくれ
（一同）失礼します
失礼します
（鷲尾）沖田は残れ
（倉田）失礼します
（組員）失礼します
（ドアの閉まる音）
九州の薩摩会(さつまかい)がな―
間に入ると言ってきてる
薩摩会は
阪王会と親戚筋じゃないですか
間に入るって…
（鷲尾）ふざけた話だ
だが このご時世―
派手に暴れりゃ サツに潰される
政治家とのパイプ利用して―
阪王会のやつら
好き勝手やりやがって
まさか のむんじゃ？
（鷲尾）そんなわけねえだろう
（沖田）ハァ…
お前の妹のこともあるし
それに こっちは
何人もやられてんだ
鬼塚から けじめ取らねえとな
お前もだろ
（沖田）ええ
絶対 許せねえ相手です
秋成か…
明神も やっかいな身内を
残しやがって
オヤジ
（鷲尾）ん？
体のほうは大丈夫なんですか？
よけいな心配するな
（倉田）オヤジ 組抜けて
大阪 走るんじゃねえだろうな
（沖田）すみれちゃんの時のことも
あるからな
可能性はゼロじゃねえな
（倉田）
なあ 気になってたんだけどよ
最近 オヤジの顔色 悪くねえか？
（沖田）心臓だ 通院してる
（倉田）ああ… マジかよ
大丈夫なのか？
フッ 大丈夫に決まってんだろう
オヤジが病気にやられるタマかよ
（倉田）ハッ… ハハッ
よーし じゃあ―
そのオヤジに酒でも
ごちそうになろうかな
お前 これから
愛美ちゃんに会うんだろ？
ああ
あれから 音沙汰なしか
もう やられてるかもな
…って いいから早く行けよ
オヤジに届けもんがあんだろ？
ああ 鬼塚のスキャンダルのネタだ
裏は取れてんだろうな？
ナメんじゃねえよ
がんじがらめにしてやる
（沖田）ハハッ
気をつけてな
（倉田）おう じゃあな
（沖田）ああ
（男性のうめき声）
ハァ… チッ
大丈夫か？
（拓馬）あ… ハァ…
お前？
（沖田）ぐっ！　ううっ… うっ
（沖田のうめき声）
（浩市）シー…
シー…
（聖也）ハハハハッ！
（聖也の笑い声）
（日野(ひの)）問題ないな
今月分だ
すまんな わざわざ
こんなとこ呼び出して
（日野）あの一件のあとだ
しかたない
天道会とは
父の代からの つきあいだしな
（鷲尾）おう ２人の容体は？
村田は大丈夫だ
大谷も山は越えた
そうか すまんな さすがだよ
（日野）人のこと心配する前に
自分のこと心配しろ
八王子(はちおうじ)の警察病院にツテがある
入院できるよう 話を通しておいた
研究対象には なりたかねえが―
それで この間の一件がチャラに
なるんだったら考えとくよ
研究対象か 大げさに考えすぎだ
（源吉）おめえさんも
年には勝てねえか
（鷲尾）フッ
俺が病気で死ぬわけ
ないじゃないですか
（源吉）フッ 偽物だよ
景気が悪くなると
これ結構 売れるんだよ
（日野）
さっきの話 真面目に考えろよ
（鷲尾）ああ
（滝山）お疲れさまです
（倉田）あれ 今の…
大谷の おじ貴んとこの
院長じゃないですか
（鷲尾）恐ろしく腕の立つ医者でな
大谷の兄貴 山を越えたそうだ
（倉田）あ… よかった
（鷲尾）ところで テツ 何か用か？
いや 滝山１人じゃ不安なんで
ボディーガードに
ほら 俺だけじゃねえんだぞ
心配してんのは
よけいなお世話ですよ
あ テツ
（倉田）はい
お前 指 ちょっと
兄貴に見てもらえ
（倉田）あ… 新しいのが
（源吉）どれ 貸してみ
（聖也）うっ… よいしょ
何やるか分かるか？
フフッ… んっ
（聖也の笑い声）
（沖田）うっ うあああっ！
（浩市）おい 聖也
（聖也）あ？
（浩市）お前
一気に回しすぎやろ
もっと じわじわいけや
浩市兄ちゃん やるか？
お前 これ全然 俺の回す分
残ってへんやんけ
（聖也）兄ちゃん
足は もう１本あんで
アホ
（聖也）ハッ
（浩市）んんっ
（沖田）ぐあーっ！
ぐうううっ…
（拓馬）おい！　お前ら―
わしの分 残しとるんか？
ああ…
（沖田のうめき声）
（拓馬）おい！
代われや
ああ？
ああ～ ひっどいことするな
お前ら
これ 足 潰れとるがな
（聖也）あちゃ～
（拓馬）フッ へヘッ
お前…
（拓馬）お兄さん
ずっと だましてて ごめんなさい
フフッ 愛美も
もうすぐ来ますから
ハハッ おい どうや？
わしの名演技 どうやった？
あ？　役者んなれるやろ
（聖也）なれるわけないやん
（拓馬）あ？
（浩市）
兄貴は半年前から やってたんや
根気があれば できんねん
（拓馬）アホ お前
根気だけ ちゃうがな お前
センスや センス！
お前らとは存在がちゃうねん
（聖也）さすが兄貴
（拓馬）ハッ
てめえら…
（拓馬）うるさいのう ああ…
おら！
（聖也）ワオ
（拓馬）おい 沖田
わしの顔に見覚えないか？
あ？　ちゃんと見てみいや
チッ
覚えとるわけないか
３年前 わしの弟 殺しとるんじゃ
（拓馬）まあ ええわ
わしは わしや んっ…
ああ… 見てみい この目
こいつ 痛いの大好きらしいで
ウワサじゃ こいつ―
自分の指 ぐわーっ かみちぎって
食うたらしいで
（一同の笑い声）
（浩市）ごっついハードコアやのう
そないなやつ
どうやって相手すんのや？
（拓馬）あ？　潰したらええがな
（聖也）ああ…
あっ お疲れさまです
（秋成）何や バラしたんけ？
（拓馬）さっきバラしたとこですわ
（秋成）どない気持ちや 沖田？
わしが考えたんやで この芝居
（沖田）秋成…
（秋成）俺も こないやり方
好きやないんやけどな
しゃあないやろ
ケンカは勝ちゃあええんやし
ぶっ殺してやる
（秋成）ハハッ
やれるもんなら やってみな はい
おい！
前川…
恨むんなら
天道会の おきてを恨んでくれよな
破門さえ解いてくれりゃ
こんなことには ならなかったんだ
外道が
（女性のうめき声）
中身は何やと思う？　３択や
１番 相棒のテツ
２番 焼き鳥屋の娘
３番 妹の愛美ちゃん
うわっ おもしろ バレバレやんけ
今 ３番じゃなきゃ ええわ思うたな
３番じゃなかったら
１番でも２番でも ええって
残酷やな
けどな 家族ってのは
そういうもんなんや
おい
（聖也）はい
（女性）うっ ううっ… うっ
（聖也）ハハッ
（愛美）
ううっ お兄ちゃん！　助けて！
愛美！　ぐっ… ううっ
ううっ… おい やめろ
（聖也）ハハハッ
うるさいのう！
（沖田）やめろ！　おい！
（聖也の笑い声）
（沖田）やめろ
（秋成たちの笑い声）
（沖田）おい！　やめろ
（浩市）あー あ～あ～
（秋成）妹を助ける手段は
鷲尾の命や
ここに呼び出せ
ほんで お前がやれ
ハハッ そやろなあ
できへんか
おい 潰したれ！
待て
（秋成）ん？
え？　ん？　えっ… 何？
待てーっ！
待たーん
やめろーっ！
（倉田）
裏取りは伊達組が進めてます
来週には散らせるかと
（鷲尾）徹底的に広めろ
（倉田）はい
（携帯電話の着信音）
どうした？
鷲尾 どこ隠れとんのや？
誰だ てめえ？
秋成や
手塩にかけて育てた
子分の命が惜しけりゃ―
１人で―
川崎(かわさき)の産廃所に来い
サシで勝負しようか
こいつ 舌かみよったで
やっぱ ごっつハードコアやのう
聖也
（聖也）おい タオル持ってこい
（手下）はい
おい あんま待たせんなや
沖田も死に急いどるみたいやからな
（聖也）おら 口 開けえや
チッ ああっ
どうしました？
（鷲尾）沖田がさらわれた
（倉田）ええっ？
（鷲尾）滝山
（滝山）はい
（鷲尾）後ろに長ドス積んでるか？
（滝山）ええ
（倉田）秋成ですか？
オヤジ ワナですよ
行ったら殺されます
だからって
見捨てるわけにいかねえだろうが
行くんだったら 俺が行きます
テツ これは俺のけじめだ
滝山 川崎に向かえ
行け
お前らは ここに残れ
（倉田）
オヤジ １つ聞いてもいいですか？
何だ？
（倉田）
何で いつも１人で行くんですか？
そんなに俺たちが
信用できないですか？
そんなんじゃねえよ テツ
１人で行くのが親の務めだ
死に急ぐ子を
見捨てる親なんかいねえだろう
（倉田）だからって…！
俺がいなくたって
お前と沖田がいりゃあ大丈夫だ
だったら その沖田を―
助けに行くのを
止めないでくださいよ
勝手にしろ
だがな 死ぬことだけは
俺は許さんぞ 分かったか
滝山 気ぃ抜くな
（滝山）はい
行くぞ
（倉田）おっす
おう 来たがな ああ？
ハハッ おい
（雷鳴）
教えてくれへんか 鷲尾
兄貴の最期は
男らしく逝ったんか？
粗末にした命に
男らしいもクソもあるか
ワレも同じ穴のむじなやろ！
サシで勝負する気のねえ
半端もんと―
一緒にされたかねえな
こうなることは
分かっとったやろ？　ああ？
それでも来るっちゅうことは
よっぽどのアホか―
腕に自信があるっちゅうことやな？
あいつ…
（鷲尾）誰だ てめえ？
（拓馬）おお 組長さんよ
わしと勝負せえや
悪いことは言わねえ
雑魚は引っ込んどけ
フッ チッ 雑魚ねえ
おもろいこと言うな ああ？
ハハハハッ おい おら
おらあ！
（沖田）うううっ！
（拓馬たちの笑い声）
やめろ！
（拓馬）あ？
おい 秋成 てめえ そこで
おとなしく待ってろ
先に あの雑魚 片づけるからよ
（鷲尾）おらあっ！
（鷲尾）ううっ
（拓馬）ぐあっ ううっ
ううっ… ううっ
終わりか 来いよ
うらっ！　うっ
ハァ ハァ…
（鷲尾）ただじゃ殺さねえ
（拓馬）ぐあっ！
（鷲尾）うらっ
（拓馬）わあっ
（鷲尾）うっ ううっ…
オヤジ
（拓馬）うらああっ！
（拓馬）うあっ！
おらっ！　おらっ
（鷲尾）ううっ…
（拓馬）おらあっ！
うっ… うあっ
おらっ！
あっ！　ああっ ううっ
うらあああっ！
ぐあっ
う… うあっ！
（手下）うあっ
（手下）うっ
うらああっ！　くっ！
このクソが 死ねや
ぬうっ！　くっ！　くっ！
（鷲尾）おらっ
（浩市）ぐあっ んんっ
（秋成）おら！
（浩市）おらあっ！
（秋成）おらあっ！
（手下）おりゃっ！　ぐわあっ
（手下）どりゃっ！　ぐわっ
（聖也）おらっ
（倉田）ぐあっ ううっ
（パトカーのサイレン）
（秋成）ううっ おい！　引くぞ
（浩市）兄貴 行けるか？
（聖也）立てるか？
（浩市）
しっかりしいや おい 行けるか？
おい はよ立たせ
（聖也）ああ
（浩市･聖也）せーの！
（聖也）ううっ…
（浩市）しっかりしい！
（鷲尾）ううっ… ま…
ああっ…
ううっ
ううっ…
（倉田）オヤジ
お前が悪いんだ！
（パトカーのサイレン）
（倉田）オヤジ！
（鷲尾）うっ…
オヤジ！　オヤジ！
（鷲尾）俺はいい 沖田を…
（倉田）はい
正平(しょうへい) しっかりしろよ
（鷲尾）くっ… ううっ…
（倉田）おい おい 正平！
おい 正平！
オヤジ…
（警察官）動くなーっ！
（警察官）武器を捨てろ！
おい 聞いてんのか？
武器を捨てろ！
死んでる…
♪～
（警察官）確保！
（倉田）オヤジ… オヤ…
放せ この野郎！　はな…
ぐあああっ！　正平 正平！
オヤジ！
～♪
（原島(はらしま)）
すいません 鷲尾君江さん？
（君江）はい
（原島）あっ
お電話させて
いただきました―
あの… 弁護士の
原島と申します
（君江）あ… 弟が大変
お世話になったようで
（原島）あ いえいえ
こちらのほうこそ―
会長には ごひいきにして
いただきまして ハハッ
（君江）あの…
一馬の遺体は？
（原島）はい
警察病院にも
交渉してるんですが まあ―
会長 立場も立場ですんでね
しばらく時間は かかるだろうと
（君江）ハァ…
（原島）あ 先生 日野先生！
あっ…
（日野）どうも
（原島）鷲尾会長の主治医で
日野義之(よしゆき)先生です
会長のお姉様で 君江さんです
（日野）日野です
お悔やみ申し上げます
（君江）あ…
（原島）日野先生
警察病院にコネありまして―
内密に引き取れるよう
今 掛け合ってもらってるんですよ
しばらく お待ちください
時間は かかると思いますが
何とかやってみますんで
よろしくお願いします
仕事で海外に行く予定がありまして
（日野）はあ…
それまでにはと思ってるんですが
（日野）何とか掛け合ってみます
（君江）あの…
天道会 どうなるんでしょう？
ああ…
本部長の大谷と相談役の村田
両名が まだ入院中ですし―
若頭の伊達は
身動き取れない状態で―
武闘派の織田(おだ)は服役中です
まあ 解散に追い込まれるのは
時間の問題でしょうね
沖田君って どうしてます？
沖田 ご存じなんですか？
（君江）ええ
（原島）ああ…
沖田は 会長が亡くなった時に
現場に居合わせたんですが―
実の妹を目の前で殺されまして―
会長が盾になったおかげで
死なずには済んだんですが―
それまでの記憶を
無くしてしまったんですよ
なので 組を立て直す力は とても…
普通の人間なら
死んでもおかしくない状況で―
まだ生きてるんだ そう悲観するな
（原島）いや まあ
そりゃそうなんですが
（君江）あの 一馬は―
たった１人の
血を分けた きょうだいなんです
どうぞ よろしくお願いします
（原島）あの…
追って また連絡します
（君江）お願いします
ハァ… これで
よかったんですかね 先生
こうするしか 助かる道はない
♪～
（伊達）“宣言状”
“天道会は長きにわたり―”
“地域社会の皆様方を
不安に陥れ―”
“世間をお騒がせいたし―”
“多大なるご迷惑をおかけしたこと
慚愧(ざんき)の念に堪えず―”
“心より おわび申し上げます”
“組織における一連の活動は
恥ずべき歴史であり―”
“二度と繰り返してはならない
過ちであります”
“今後 元組員には
一切の反社会行為を禁じ―”
“警察への協力を惜しまないことを
約束した上で―”
“天道会1200人の解散を
ここに宣言いたします”
“平成30年９月12日”
“天道会 若頭 伊達宗継(むねつぐ)”
～♪