（トモキ）おい
（マサキ）よう
（マサキ）しぶてえな おっさん
天道会(てんどうかい)の兵頭(ひょうどう)さんよ
おい
（トモキ）オラ！
（トモキ）丹羽(にわ)さん
こいつの妹 生意気なんすよね
俺の先輩と結婚したんすけど
昔 よくいじめられたんだよな
（ヨシキ）あれ？
俺 そいつ知ってるな
ほら 現役引退して―
プロダクションか何か
やってるやつだよな？
そいつ ガキいたなぁ
そいつ 殺しちゃうか？
（マサキ）殺(や)っちゃうか？
（ヨシキ）ハハハッ…
（兵頭）ハハハ…
ガキしか 殺れねえのか？
オカマ野郎
（ヨシキ）ハァ…
チッ 丹羽さん
やっぱ こいつから
殺しちゃってもいいっすか？
（兵頭）おお 殺せ
殺るなら 俺を殺れ
オカマ野郎
（ヨシキ）チッ おい！
うっとうしいな この野郎
あっ？
（兵頭）根性あんのか？
おっ？
（唾を吐く音）
（ヨシキ）チッ
この野郎！ 貸せ オラ！
（丹羽）まだ 殺すな！
（ヨシキ）クソッ！
（丹羽）そいつには
使いみちあんだからよ
（兵頭）使いきれんのか？
クソ野郎
（マサキ）ヤクザ潰すのって
大変なんすね
（兵頭）なめんなよ
ヤクザ
（丹羽）俺な―
ヤクザ 嫌いなんだよ
（足を刺す音）
（兵頭）うぅ…
（マサキ）おおっ 叫ばねえよ
（ヨシキ）ハハハ…
（マサキ）痛いなら 痛いって
叫んじゃえよ
（ヨシキ）オラ
（殴る音）
（ヨシキ）あ～ 痛(い)たた…
（ヨシキ）あら 言わないんだ？
おい 強(つえ)えな
（マサキ）オラ！
（殴る音）
（ヨシキ）アハハ
怖(こわ)～ ヤクザ
♪～
～♪
（源(げん)）いらっしゃい
（鷲尾(わしお)）どうも
（源）おう お前か
いいのか
こんな 明るいうちに
（鷲尾）
たまには飲みたいときも
あるんすよ
（源）お通しだ
（鷲尾）あっ どうも
（すみれ）いらっしゃい お一人？
（鷲尾）おお
あっ 今日ビールでいいや
（すみれ）あいよ
鉄(てつ)のことか？
かわいがってたもんな
まあ しょうがねえよ
こんな ご時世だしよ
横浜のカナザワ一家も
この前 来て―
泣き言 言って帰ってったよ
堅気になっていくのが多いって
（すみれ）伊達(だて)さんも
つらいって泣いてたよ
下からも いろいろ
言われてんだって
何だ？ それ
下っ端の人たち
忙しくって死にそうだって
そんなことはねえよ
何だかんだ言って―
すみれちゃん
口説いてるだけだよ
フフフ
ヤクザ 辞めたら―
つきあってもいいかなって
思う人はいるけどね
おい！
ホント―
やりにくい時代に
なっちまったな
変な連中が
うろついてるしよ
暴排条例も
すり抜けてんだろ？
何とかなんねえのか？
ガキ相手に
ケンカなんかできませんよ
（源）ガキのまま
終わるといいがな
（沖田(おきた)）ヒロミちゃん
ごめん
ちょっと いいかな
（倉田(くらた)）なあ
勘弁してくんねえかな
俺 堅気になって―
あいつと 腹の中のガキ
育ててかなきゃいけねえし
天道会の掟(おきて)だ
何が 掟だよ
時代劇じゃねえんだぜ
お前もさ―
そのうち分かるよ
守るべきものができりゃ
だから―
おやじに
掛け合ってくんねえかな
俺は おやじに
任されてるんだ
お前だけ特別にってわけには
いかねえよ
（ため息）
なあ 鉄―
小指で済むんだ
おい
俺たち兄弟だろ
何で組の掟のほうが
大事なんだよ！
（蹴る音）
（沖田）野郎！
（倉田）んだよ オラ！
（鏡が割れる音）
（殴る音）
（ヒロミ）もう勘弁してよ
正(しょう)ちゃん！
（荒い息）
分かったよ！
詰めりゃいいんだろ
詰めりゃあよ
（倉田のうめき声）
ああ…
（倉田）ああ！
（ヒロミ）あんた！
早く帰れよ オラ！
この間 渡したばっかだろ
（トモキ）この前は
客が暴れて助けた分でしょ
今 言ってるのは―
月ごとの用心棒代
そんな…
月ごとに用心棒代
払ってんだから―
何かあったら その中で
まかなうのが筋だろうが
（ヨシキ）俺らはさ
ヤクザじゃねえんだ
そういう筋とか へったくれとか
よく分かんねえの なっ？
ほら 払えねえなら お前
待ってやっからよ
待つって
利子 付くんだろ
冗談じゃないよ
じゃあさ―
こいつら ここで
雇ってやってくんねえかな
（アキラ）アキラっす
前にも
キャバクラで働いてたし―
使えるぜ
よろしくお願いします
こんな不良
使えるわけねえだろうが
もう帰ってくれ
警察 呼ぶぞ
（ヨシキ）ハハッ おい！
（瓶が割れる音）
（トモキ）お～！
（トモキの笑い声）
（ヨシキ）あ～あ
（トモキ）えっ えっ ヨシキさん
（ヨシキ）オラ！
（一同の笑い声）
（マサキ）ヨシキ ヨシキ
お前 それ以上やったら
死んじゃうから
（ヨシキ）あっ？
ああ 悪(わり)ぃ 悪ぃ ハハハ…
あ～あ
（マサキ）おい
そんな 死に急ぐなよ なあ
（ドアの開閉音）
暴れたのか？
伊達
何か あんのか？
（伊達）いえ
（鷲尾）で 融資の件は？
（大谷(おおたに)）ダミー会社を使って
うまくいってたんだが―
最後の審査で…
（伊達）頭(かしら)
早くしないと
手遅れになります
（鷲尾）お前に言われなくたって
分かってるよ
（伊達）ヤクザの看板 上げての
シノギは―
今じゃ
警察にパクられる時代です
そこを うまいこと
かいくぐって―
大東亜(だいとうあ)団は 天道会のシノギにまで
手ぇつけ始めてます
ちょっと調べたんですが―
大東亜団を裏で操ってんのは
明神(みょうじん)の兄貴です
（大谷）明神？
（伊達）
破門されてから―
フィリピンやベトナムを
うろうろしてたみたいですが―
昨年あたりから
東京に戻ってきて―
破門した柴崎(しばさき)なんかと
つるんでます
（大谷）柴崎も？
それは確かな情報か？
はい サツからの情報ですから
明神が裏にいたとしても―
ただの半グレ集団だろうが
私も最初は そう思いましたが
今じゃ 堅気の皮をかぶった
プロです
裏に頭の切れるやつがいるなと
思っていたら―
明神の兄貴でした
兵頭の兄貴も―
クラブの一件で大東亜団と
もめてるみたいです
（鷲尾）裏に明神が
いようがいまいが―
ガキ相手にケンカなんかできるか
（伊達）そんな悠長なこと
言ってる場合ですか
シノギも こんなだし
（大谷）伊達 言葉に気を付けろ
いや 今日は言わしてもらいます
このままでは
天道会は潰れてしまいます
シノギは回らない―
大東亜団には
好き勝手やられる
このままでは一般人から
天道会は裸の王様だと言われます
ヤクザのメンツ丸潰れです
（大谷）伊達！
鉄の件だって そうだ
あいつだって
いろいろ考えたのに…
沖田！
お前(めえ) 兄弟分の指 飛ばして
それで気が済んだのか？
頭の命令だからってよ
犬でも
情ってもんもあんだろ！
（沖田）
ちょっと待ってくださいよ
何なんすか？
（伊達）何だ？
（沖田）俺が好きでそんなこと
やってると思ってんすか？
（伊達）
お前も兄弟分だったらよ―
お前が責任取ったら
いいんじゃねえのか
（沖田）あっ？
（伊達）あっ？
（大谷）沖田！
（伊達）やんのか？　こら！
やってほしいんなら
やりますよ
（伊達）上等だ この野郎！
（大谷）誰か止めろよ おい
（島本(しまもと)）おやっさん
（伊達）あっ？
お前とは 座布団が違うんだよ
あっ？
ここは組織なんだよ この野郎
やれるもんなら やってみろ
やめろっつってんだろ こら！
チッ
（つぼが割れる音）
（伊達）頭
ああいうとこから直さんと
いかんのじゃないですか
伊達
これは―
先代が決めた―
天道会の掟だ
何か文句あんのか？
（伊達）いえ
（大谷）頭 冷やしてこい
（伊達）はい
（男性）頂きます
（男性）
ありがとうございます
（女性）
（男性）ヘヘヘッ
（アキラ）うおっ！
ヨシキさん
もっと おっきいヤマ
やらしてくだせえよ
（ヨシキ）バカ！ お前らには
まだ早(はえ)えんだ この野郎！
（トモキ）あと30件―
キャバクラのみかじめ決めたら
推薦してやるさ
（ショウ）マジっすか？
30件なんて楽勝っすよ
（ヨシキ）君たちは頼もしいね
（ショウ）うっす フフッ
（ヨシキ）お前 名前 何だっけ？
（ショウ）ショウっす
（ヨシキ）ショウか
（ショウ）はい
（ヨシキ）お前も飲ましてやっから
（中田(なかた)）末恐ろしい
ガキどもだなぁ
お前が仕込んだんだろ
（中田）ハハッ
（丹羽）明神さんから
連絡来たのか？
ああ
近いうちに おっきな取り引き話
持って帰るってよ
商売話は任せるとして―
いつ 天道会
潰しにかかんだよ
俺たちがやんなくても―
そのうち自滅するんじゃねえのか
それじゃあよ―
面白くねえんだよ
（ため息）
（ビール瓶が割れる音）
（倉田）ああ…
（ノック）
（穂積(ほづみ)）失礼します
（笠原(かさはら)）はい
（笠原）彼が安岡(やすおか)君だ
こっちは穂積
（安岡）
存じ上げております
（笠原）今日から
２人に組んでもらう
（穂積）
ちょっと待ってください 部長
（笠原）お前の実績は
誰もが認めるとこだ
天道会の弱体化は
お前の力でもあるからな
だが この… アハハ
安岡君の力を
侮ってはいかんぞ
安岡君は 前は大阪の組対で
暴れててな―
訳あって 去年から―
警視庁の少年課に
配属されておった
まあ これも あ～
考えあっての人選だ
（穂積）話が見えませんね
普段どおり
こっちのチームに―
安岡さんが
入るだけじゃないですか
ちょっと上からの要請があって
急を要することになった
天道会を―
大東亜団にぶつける
天道会を大東亜団に？
抗争を黙認ですか？
（笠原）天道会は
放っておいても弱体化する
大東亜団に すぐに
吸い上げられてしまうだろう
そうなったら 面倒だ
大東亜団の中枢は
完全にマフィア化して潜られる
（笠原）それに―
大東亜団には明神がいる
天道会のほうが扱いやすい
ああ… つきあいも長いしな
しかし どうやって？
まあ ハハッ
褒められた手じゃないが―
天道会に頼むしかないだろう
（穂積）
褒められた手じゃねえって―
それにしたって程があるよ
明神って
どんな男なんですか？
元天道会の頭補佐で
鷲尾とは兄弟分だった
鷲尾が頭に任命されて
面白くなかったんでしょ
よくあるケンカ別れで
組を抜けたんです
一時は 明神が組構えて―
天道会とやり合うのかって
うわさになったくらいです
そんな人間が―
大東亜団のバックに
おるんですか
（穂積）安岡さんって
大東亜団 詳しいんですか？
若いのを
どんどん入れてますからね
それなりには
あそこの―
丹羽と早田(そうだ)っていう男たちには
気を付けてください
警察でも何でも―
殺りに来ますから
はい
（正岡(まさおか)）いや～
いまだに この店が
残ってるとは―
夢にも思わんかったな
（勝重(かつしげ)）ええ
昔は ホントによく来ましたね
（正岡）そうだなぁ
あのころは いい時代だった
仁侠道(にんきょうどう)を重んじて―
政治家も―
仁侠も―
がむしゃらに生きたな
（勝重）ええ
今より シノギも
しやすかったですね
ハハッ
随分と―
いい思いをさしてもらった
（勝重）
正岡さんが
総理大臣になってたら
この日本(にっぽん)―
もっと
良くなってましたよ
いやぁ
わしは 所詮―
総理の器じゃなかったんだ
それより―
昔 運転していた若い子が―
今や 頭かね
ハッハッハッ…
わしらも 年取るわけだ
（勝重）そちらは？
（正岡）あっ 磯山(いそやま)君だ
うちの省に勤めているんだが―
経団連会長の―
ウスイさんに
かわいがられてる
（勝重）ほう 経団連の
（磯山）磯山です
よろしくお願いします
どういう訳か顔が広くてな―
若い世代の人脈には
事を欠かない
わしも ぼつぼつ引退だ
そのあとは―
この磯山君に―
楽さしてもらおうと
思ってるんだ
頼んだぞ
ああ 羨ましいかぎりですね
これも それぐらいの
かい性があれば…
（正岡）いや なかなか
しっかりしてるじゃないか
（ふすまが開く音）
（店員）お待たせしました
（正岡）おっ
おおっ！
これは これは
昔のまんまだ
勝重君
（勝重）はい
（正岡）うまそうだなぁ
（正岡）あくまでも 内密にな
分かってます
（正岡）じゃあ これで
（勝重）はい
今度 一杯やりましょう
（正岡）おおっ 大いにやろう
（勝重）はい
失礼するぞ
（戸が開く音）
（戸が閉まる音）
この女に… ５億だ
（鷲尾）５億？
（正岡）依頼は
その女を拉致して―
指定の場所に連れていくだけだ
あの磯山って官僚がらみですか？
磯山がらみで―
正岡のタヌキが
何かつかんだんだろ
裏で５億以上の金が動いてる
俺も調べてみるが 慎重にな
分かりました
ああ それと
大東亜団の件だが―
お前に任す
明神は 今は他人だ
好きにしろ
はい
このシノギが うまくいったら
安定するだろ
６代目は頼んだぞ
早く引退させてくれよ
孫が かわいくて
しょうがねえんだからよ
なっ
どうですか？
頭に話してみるわ
（穂積）さすが金庫番だわ
あんたは話が分かる
ただし これだけは
くれぐれもお願いしますよ
一般市民は
絶対に巻き添えにしないこと
いくら警察でも そこだけは
かばいきれないからね
（伊達）こっちだって死活問題だ
やるからには うまくやるよ
ホントに信用できんだろうな？
（島本）あんたらには―
さんざんな目に
遭わされてきたからな
しょうがないでしょ
上で決めたことに
動いてんですから
それが今回も
上からの命令なんだ
信用するしかないでしょ？
（店主）ちょっと倉田さん
（倉田）はい
（店主）今日までの分
やっぱ まずいんだよ
指ないと
配達先でさ 伝票書くとき
軍手 外したでしょ
見てたんだよな お客さん
（倉田）いや でも…
（店主）いや 俺もかばったよ
かばったけどさ ダメなんだよ
“怖い”って
取引先 変えるって
ヤクザやってたのは
聞いてたけどさ―
指ないなんて聞いてないし
愛想もないって
ごめんね 恨まないでね
（店主のため息）
（凪(なぎ)）もしもし あたし
ねえ まだ見つかんないの？
（香田(こうだ)）うん まだ連絡が来ない
本当に―
ロスの別荘に行くと
言ってたのか？
パパに会いに行くって
もう３週間よ
警察にも頼んでんの？
（香田）事を大きくできないのは
お前も分かってるだろ
探偵には動いてもらっている
うん 大丈夫だ
心配はいらない
もう少し待ちなさい
もう そればっか！
ホントは
何か知ってんでしょ？
（凪）何か隠してない？
ママに何かあったら
許さないから
ハァ…
（男性１）でもさ お前―
この間 カニみてえなやつと
ヤってたじゃねえか
（男性２）お前な～
カニはイケんだぞ お前
（男性１）どういうこと？
（男性２）
チョキチョキしてくれるんだ
（男性１）何だよ それ？
それは
カニとヤった人なの？
（小林(こばやし)）久しぶり 凪ちゃん
（男性２）チッス
（男性１）うっす
（凪）ねえ
パパの動き分かった？
（男性１）
ちょっと凪ちゃん
勇樹(ゆうき)さんの情報網
なめたらいかんぜよ
すっごい
顔広いんだからね―
勇樹さん
だから つきあってんの
（小林）俺は本気で
つきあいたいんだけどなぁ
（凪）真面目に答えて
（小林）ちょっと待てよ
あしたには連絡来るから
（凪）ママのほうは？
（小林）全く消息不明
（男性２）まあまあ
最近は
ネットの侵入も厳しいの
まあ 突破できたら
俺も凪さんに突破した～い！
（凪）ウッザい！
（男性２）気持ちいい
成功したら ちゃんと逃げよう
でさ―
２人で どっか遠いとこ行こう
（伊達）この女 拉致って５億
大丈夫ですか？
（鷲尾）官僚の磯山の調べを
進めてくれ
この件は沖田の組に任せる
（沖田）はい
穂積はどうします？
（鷲尾）うん
時期が来たら動くさ
それよりな―
サツのよこす情報は 全部 疑え
あいつらの言うことには
全て裏があるからな
（伊達）分かってます
おう 焦げるぞ みんな食え
（組員たち）いただきます
明神の件も 穂積からか？
いや 部長の笠原です
明神の兄貴の件は
警察も探ってたでしょ
おい
鉄のカミさん
流産したってよ
え…？
（伊達）頭―
この古い掟は
何とかならんですか
（すみれ）みんな暗い顔して
危ない話？
（伊達）いや 違うよ なあ
どうやって
すみれちゃんを口説くか―
みんなで相談してたの
フフッ
ヤクザ辞めたら考えるよ
そうだ 鉄さんと
不倫でもしようかね
（遠藤(えんどう)）すみれちゃん
すいません
すみれちゃん
（すみれ）はい
鉄は そんなに
いい男だったか？
はい
（男性客）よっしゃ 止まんねえな
（ドル箱を蹴飛ばす音）
（男性客）おい てめえ！
何すんだよ！
（頭突きの音）
（倉田）おう！
（男性客）あっ！
（倉田）オラ！
（村井(むらい)）鉄さん
（倉田）ああ！
（村井）何やってんすか
（倉田）うるせえな！
（村井）大丈夫ですか？
（沖田）おやじ
鉄の件
俺は間違ってたんすかね？
（鷲尾）間違ってるとすれば
俺のほうだ
お前が気にすることじゃねえ
どうした？
（サワダ）２丁目のパチンコ屋で
客が暴れてるようなんですよ
そんなもん
アオキたちだけで十分だろ
（サワダ）ええ それが…
鉄さんみたいで
鉄？
（サワダ）おい
（村井）あっ サワダさん
沖田さんに 頭まで
ご苦労さまです
鉄は？
いや もう帰りましたけどね
ご覧のとおりですよ
あの客は殴っちゃうし
（沖田）チッ あの野郎
仕事 クビになったみたいで
打ち始めから―
相当イラついてましたよ
そういうときは
出してやればいいんだよ
そんな ムチャな…
（鷲尾）おう 兄ちゃん
どっか飲み行くか？
（男性）いいんすか？
（村井）ああ
連れてってもらいな
（鷲尾）おう 飲み直しだ
（サワダ）はい
（鷲尾）おい
（柴崎）ええ はい
勇樹をつけてます
心配ないでしょう
はい
明神さんからですか？
ああ もう東京に
戻ってきてるそうだ
カチコミのゴー 出たのかよ？
まあ 待てよ
でかい金の話があるみてえだ
それを片づけてからでも
遅くはねえだろ
金なんか どうだっていいんだよ
俺たちは
ヤクザじゃねえんだからよ
お前も大人になれよ
コミュニケーション 大事だぞ
こいつ―
弟 天道会に殺されてんすよ
そっから
ヤクザ嫌いになったんで―
分かってやってください
おい
くだらねえこと
しゃべってんじゃねえよ
まあ 近いうち始めるからよ
そんときは 好きに暴れろや
（伊達）10日も？
お前 なんで
もっと早く連絡しねえんだよ
（田所(たどころ)）泊まりで
沼津(ぬまづ)に釣りに行ったんで―
いつも１週間ぐらい
滞在するんすよ
帰りが遅いなと思って
宿に連絡したら―
そしたら 今回 来てないって
静江(しずえ)ちゃんは？
家にも連絡ないみたいで
兵頭の兄貴が
10日も連絡ないなんて
何か心当たりねえのか？
大東亜団の連中と
もめてたんですよ
３丁目のクラブの件で
とにかく捜しまくれ
こっちも手ぇ貸すから
織田(おだ)の兄貴が 来週 仮出所します
このこと知ったら 即 動きますよ
あの人 ムチャクチャですからね
んなこと言われなくても
分かってるよ
行け
（田所）よろしくお願いします
（バーテンダー）いらっしゃいませ
（倉田）ご無沙汰してます
（柴崎(しばさき)）悪ぃな 遅くなっちまって
こいつはな 早田
いろいろ面倒見てやってんだ
行儀が悪くてしょうがねえよ
まあ 座れよ
同じのくれ
（バーテンダー）はい
こいつトマトジュースな
辞めたんだってな
あっ はい
（柴崎）
今どき エンコ飛ばすとはな
（バーテンダー）お待たせしました
トマトジュースです
でもよ 辞めて正解だよ
天道会は じきに潰れる
こっちに来いよ 倉田
いや でも 辞めて
10日もたってないんですよ
奥さん 流産したんだろ？
沖田のせいらしいじゃねえか
チッ ひでえ話だよな
明神の兄貴 覚えてるか？
鷲尾の兄貴と仲悪かったやろ
はい
明神の兄貴に
俺も誘われたんだよ
こっちに来りゃあよ―
全部ぶっ潰せるぞ
（携帯のバイブ音）
出ろよ
大丈夫です
（源）はい お待ちどう
はい
電話 出ないっすね
あのバカ クソ忙しいのに
穴あけやがって
一体 どこを
ほっつき歩いてんだか
（鷲尾）
すみれちゃんのことですか？
ああ
くだらないことで
ケンカしてよ―
で 俺一人 忙しい目に遭わせて
仕返ししやがるんだ
で そのうち
ケロッと帰ってきて―
洗い物(もん)なんか
始めちゃったりして―
怒るに怒れねえよ まったく
年取って出来た子は
カワイイって言いますけど―
ホントですね
甘やかし過ぎて
やんちゃは過ぎたけどな
（鷲尾）まあ 過去のことです
何か 今日は
元気ねえじゃねえか ２人とも
兄貴
鉄のやつ―
ここで雇ってもらうわけに
いきませんか？
何だ？　それ
仕事うまくいってないみたいで
まあ いいけどよ
店の男が２人とも
小指がないなんて―
シャレになんねえだろ
（沖田）毎晩 夜になると―
街に繰り出しては
朝まで遊びほうけてます
相当 金は使ってますね
（鷲尾）何者(なにもん)なんだ？
（遠藤）まだ身元は
つかめてませんが―
恐らく金持ちの娘でしょうが―
公にできない 愛人とか
そんな線じゃないですか
（鷲尾）同業者の線は？
そっちのほうは確認済みです
分かった
今夜やってこい
（沖田）はい
（鷲尾）引き渡しの際は
俺も同行する
そんな…
おやじが出向くことじゃ…
何か胸騒ぎがするんだよ
（柴崎）おい
こいつは倉田だ
新しく仲間になる
（中田の口笛）
（中田）鷲尾組の倉田さんか
ハハッ こりゃ即戦力だ
（丹羽）おい
元は東仁(とうじん)連合の集まりだろ
ヤクザ上がりばっか増やすなよ
（柴崎）フッ ここはな―
寄せ集めの
ごろつき集団だよ
ヤクザも暴走族も
関係ねえだろ
自由気ままにいこうぜ あん？
（ヨシキ）おいっす
遅くなりました
おい 時間ぐらい守れよ
（ヨシキ）あっ すいません
今日は でかいヤマだ
ミスんなよ
いいんすか？
おい
手を上げろ！
（マサキ）ハハッ
（ヨシキ）バーン！
面白くねえな
（柴崎）早速
お前のデビュー戦だ
ド派手に頼むわ なっ
兵頭の兄貴が？
（伊達）はい
兵頭の兄貴は そう簡単に
やられるとは思えんのですが―
万が一のことがあったら―
ほっとくわけにはいきません
（ヨシキ）やっぱ あれすか？
小指ないと握力とか
弱くなっちゃったりする…
知らねえよ
（ヨシキ）怖っ
おい 元ヤクザ…
（丹羽）こいつバカだから
気にすんな
おい
すいません 倉田さん
（丹羽）こいつは大人
おい バカ
（ヨシキ）はい
（丹羽）やたらと
銃 ぶっ放すなよ
ああ 分かってますよ ほら
ちゃんと しまってます
（丹羽）俺は ここにいるからよ
そろそろ時間だ
（マサキ）はい
先 行ってます うっす
（ヨシキ）よし！
おい
頼むぞ 倉田
（小林）さっき情報が入って
あした ここに来るかも
ガセかもしれないけど
一応 行く価値はあると思う
あまり無理すんなよ
分かってる
（男性１）じゃあ 勇樹さん
俺ら朝まで 凪ちゃんと飲んでます
（小林）ああ 俺 仕事 終わったら
合流するから―
店変わるようだったら
連絡ちょうだい
うっす
（男性２）うっす
（男性１）凪ちゃん 行こうぜ
（凪）触んないで
行くぞ
（男性１）ハハッ
（男性２）凪ちゃん
（男性２）
凪ちゃんのせいだよ これ
（男性１）やっぱいたよ でけえ！
ハハハハ…
アチョチョチョ
（男性１）アハハ
（男性２）シカトかよ
（男性２）おい シカトすんなよ
（男性１）おい！　あ～！
（男性）か… 勘弁…
（凪の悲鳴）
（凪）何…
（男性）おとなしくしてろ！
（サコタ）動くな！
（サコタ）女を放せ
助けてやるからよ
（ヨシキ）うわ～！
（銃撃音）
（マサキ･トモキ）ヨシキ！
（凪）やめて ああ…
（沖田）出せ
（アオキ）サコタさんは？
（沖田）いいから 出せ
（アオキ）はい
（ブレーキ音）
（凪）キャッ！
ひき殺せ！
（アオキ）うわ～！
（タイヤのスリップ音）
（斬撃音）
（衝突音）
近づくな！
（銃撃音）
（アオキ）来い
（凪）やめて
（マサキ）トモキ！
（凪）ああ… 離して…
おい！　トモキ！
デビュー戦は黒星か
（パトカーのサイレン）
行くぞ
（凪）離して！
何なのよ これ！
（クラクション）
（凪）離して！
（沖田）いいから 乗れよ！
（凪）イヤだ… キャッ イヤ！
（遠藤）兄貴 俺 こっち残るんで
（沖田）気を付けろ
サワダ 行くぞ
（パトカーのサイレン）
あっ 俺です
女は確保したんですけど―
サコタがやられました
東仁連合の半グレが
邪魔に入って―
恐らく 大東亜団でしょう
大東亜団？　間違いないか？
（沖田）ええ 間違いないです
（伊達）分かった サコタのことは
こっちで何とかする
予定の場所で待ってろ
大東亜団が なぜ…
お前ら とりあえず
車 回してこい
（カネムラ）はい
（鷲尾）伊達
お前たちは ここに残れ
（伊達）なぜですか？
やつらにも このシノギの話が
入ってるとすれば―
何か裏があるはずだ
誰が 絵 描いてんのか
そいつを探れ
分かりました
（組員）はい
ねえ ちゃんと説明してよ
パパに雇われて
あたしを殺しに来たんでしょ？
何 言ってんだよ
（凪）ママを殺したの？
パパの命令なの？
ねえ 取り引きしようよ
（沖田）黙ってろ
パパを殺してくれたら―
５億あげる
（丹羽）なあ
なんで天道がいた？
（中田）んなこと 分かんねえよ
こっちが聞きてえよ
（丹羽）お前もか？
（柴崎）チッ 知ってたら
教えるに決まってんだろ
でもよ 天道に
ガラ押さえられるとはよ―
チッ なまってんじゃねえのか 腕が
（マサキ）何だと この野郎！
お前よ―
ボス気取ってんなら 殺すぞ
冗談 通じねえな おい
トモキもヨシキも 死んでんだよ
あっ？　どうすりゃいいんだよ
暴れさしてやれよ
女の居場所は
すぐにつかむからよ
待てよ！　いいからよ
ホントに…
チッ
（中田）フゥ…
（凪）私のパパの名刺
パパっていっても
隠し子だけどね
なんで殺したいんだ？
人殺しなんて
簡単にできるもんじゃねえぞ
３週間前から
ママが行方不明なの
ママ…
殺されてるかも…
サトウは 俺と来い
（サトウ）はい
あとは ここで沖田 待て
（カネムラ）はい
（サトウ）こんな気持ち悪い所に
眠らせて放置とか―
何の取り引きなんすかね？
（サトウ）うわっ…
（咲(さき)）娘を…
娘を返せ！
何だ？　お前
（包丁が刺さる音）
うっ！
（鷲尾）何やってんだ てめえ！
娘は どこ？
娘を返せ！
バカなマネやめろ！
（鷲尾）く… くっ…
（咲）ああ…
（鷲尾）うう…
（カネムラ）うっす
眠らせろ
（カネムラ）はい
（凪）ここは？
ねえ さっきの話は どうなのよ？
（カネムラ）姉ちゃん
ねんねの時間や
はっ？
（銃声）
（沖田）何なんすか？ これ
（凪）ママ？
ママ！
なんで殺したのよ！
ねえ！
何とか言いなさいよ！
（泣き声）
（刺す音）
（凪）うっ…
連れてけ
（沖田）どうなってるんすか？
（凪）人殺し…
人殺し！
何なのよ これ
ねえ 何とか言いなさいよ！
先に撃ってきたのは
お前の母親だ
（凪）だから何？
なんで殺したのよ
ねえ 何とか言いなさいよ！
（泣き声）
（北林(きたばやし)）あの
オオタってプロデューサー―
ホント 偉そうで 最悪！
（女性）
そいつ 背 ちっちゃいでしょ
（北林）ああ ああ ちっちゃい
こんな こんなもんかな
おまけにな デブでハゲだ
（女性）背 低い男って
虚勢 張るのよね
（北林）昔は 女にモテたんだって
自慢話ばっかで
（女性）死ねばいいのに
（北林）だよね～
ちょっ 小便
えっ まずい…
（北林）あっ？
寝てる？
ブッ！
おい 死んでるぞ おい！
あっ！
（伊達）磯山と 大東亜団が
つながってることは確かです
柴崎の肩書は
経営コンサルタント
どっかの政治家のパーティーで
たらし込んだんでしょう
（大谷）アァ～ッ
香田のロイヤルサンが
日本のカジノ産業に―
参入するという うわさだ
まあ 東京オリンピックまでに
カジノ法案が通るのを―
見越しての話だ
（鷲尾）相当な利権が
絡んでるとは思ったが―
正岡のタヌキジジイが
首 突っ込みそうなネタだ
カジノ利権も さまざまだ
明神が画策したのか？
頭が撃たんでも
使用者責任は取られます
目撃者まで作って
手の込んだことしやがって
この殺しが公になったら―
会長にまでお縄が回るかもしれん
形式的には
会長は引退扱いだ
６代目として
俺で踏みとどまらせる
だが 問題は このヤマの
依頼主は誰かってことだ
香田ですか？
うん 恐らくな
大東亜団とのケンカに勝てば…
（携帯のバイブ音）
利権は こっちに傾くはずだ
（島本）はい
お待ちください
はい
何だと？
分かった
（穂積）間違いないな
天道会の兵頭だ
（安岡）兵頭って舎弟頭の？
昨日の件も合わせて
動きだしたっちゅうことですか
（穂積）いきなり
こんな大物とはね
（モリオカ）穂積さん
港区で殺しがあったみたいです
次は誰だ？
それが
兵頭の妹の旦那みたいで
どうして 妹の旦那が？
（静江）キョウスケ！
（モリオカ）さあ 通勤途中で―
いきなり やったみたいです
（キョウスケ）ありがとう
（キョウスケ）いってくるね
（静江）いってらっしゃい
幸せそうだな
（キョウスケ）おお マサキ
（キョウスケのうめき声）
（トンカチで殴る音）
（静江）キョウスケ！
（モリオカ）トンカチで
何度も頭を殴ったみたいで…
（ショウ）ヤベえっすよ
行きましょう 行きましょう
行きましょう
（エンジンが かかる音）
（ショウ）出せ 出せ 出せ
（モリオカ）妹のほうは
かすり傷で済んで―
大事には
至らなかったみたいです
（携帯の着信音）
すいません
はい モリオカ
はい
分かりました
どうした？
兵頭の妹の子供が
通学途中に車ではねられて
即死だったみたいです
ハァ…
ヤクザに任すより
こっちが動くほうがいいかもな
安岡さん
（安岡）ハッ…
行きますよ
（安岡）あっ はい
（鳥の鳴き声）
（男性）何だ てめえ コラ！
（男性）オラ！
（兵頭）おい タクマ
兄貴も 身ぃ固めたら
いいじゃないですか
フフッ お前と おんなじでよ―
１人に決められねえんだよ
ハハッ
そんなことより―
なんで ６代目の話
蹴ったんですか？
ああ…
あいつらの顔 見てるとよ…
（伊達）頭 車の準備が
できました
やっぱり
行くの やめとくわ
兵頭の兄貴の死に顔なんか―
見たくねえもんな
たばこ くれ
禁煙されたんじゃ？
いいんだよ
（着火音）
フゥ…
織田は いつ 出てくるんだ？
保釈金を上積みしたんで
３日後には
そうか
織田が出てくるまで―
動くなよ
分かりました
（凪）ねえ
私をどうするの？
（沖田）心配するな
殺したりはしねえから
（凪）逃げないから これ 外して
（沖田）なんで父親に狙われてる？
（凪）私たちの扱いが ひどかった
それで ママが怒って
世間に昔のことを公表するって
（沖田）ゆすったのか
（凪）パパにとっては
微々たるものよ
（沖田）本当に父親を殺すのか？
大東亜団を使って
やるつもりか
自分の手で殺さなきゃ
気が済まない
今晩がチャンスなの！
連れていってほしい所がある
人 １人 殺すことが
どういうことか―
分かってんのか？
パパは あたしとママを
殺そうと考えてる
ママは殺された！
そんなやつ殺したいって思うの
間違ってる？
あんたの親分
警察に訴えてもいいのよ
（日向）
おお 久しぶりだな
出入りでも始まんのか？
いえ…
源の兄貴の店が
休みだったもんで
ああ 何か ここ３日ばかし
休んでるみたいだ
３日もですか？
（日向）うん
何か すみれちゃんが
帰ってきてないみたいだ
どっかで
遊び回ってんだと思うけどな
ああ それより―
兵頭がやられたってうわさは
本当か？
（鷲尾）ええ まあ…
（日向）まさか あの兵頭がな
お前と明神 そして 兵頭
天道会の
武闘派 三羽がらすも―
何か 懐かしい話に
なっちまったな
簡単に
敵(かたき)はとれねえ時代だ
じっくり考えることだな
お前も ６代目 継ぐんだからよ
（グラスを置く音）
（アオキ）失礼します
（日向）おお いらっしゃい
（アオキ）ご無沙汰してます
（日向）おう
何 飲む？
（アオキ）いえ 自分は…
（日向）遠慮すんな
（アオキ）頭
沖田さんから連絡ありまして―
動くそうです
何？
（アオキ）父親に会うそうです
香田にか
（ショウ）ちょっと マサキさん
元気 出してくださいよ
俺たち いるじゃないですか
（ステレオから聞こえる音楽）
でも まさか ヨシキさんが
やられるなんてな
うるせえよ
えっ？
（マサキ）音楽が うるせえんだよ
ああ… おい 音楽
うるせえっつってんだろ！
分かってねえな
（マサキ）てめえも
うるせえだろうが
おい 下げろって 音
お前ら
いつも いつもよ！
（ショウ）
しょうがないな ホントに
（ショウ）おお～
（マサキ）何やってんだ この野郎
（ショウ）アハッ
（マサキ）ああ？
（女性のあえぎ声）
臭っ！
（男性）マサキさん
（マサキ）おう 何だよ こりゃ
（ショウ）アハハ
焼き鳥屋の娘ですよ
中田さんに頼まれて
（マサキ）焼き鳥屋？
元ＡＶ女優らしいっすよ
クスリ ぶっ込んだら
喜んじゃって
ハハハ… ハハハ…
あっ ああ…
（ショウ）ハハハ…
（マサキ）おい
おう おい
おい！
（男性）はい！
（マサキ）おい コラ！
おい！
（男性）お願いします
お願いです
（丹羽）遅(おせ)えよ
（男性）うっす
やっと 動きだしたか
ここは 安岡さんに任せますね
僕は別の班に合流します
（安岡）はい
（穂積）ああ
監視だけでいいですから
無理はしないでくださいね
分かりました
モリオカ 行くぞ
（モリオカ）はい
明神のやつ
まだ 恨んでんのか
手首 切り落としましたからね
当然っちゃ 当然ですが
だけど あの野郎―
直接 俺 狙いに来ないで―
周りから来やがって
あいつは昔からそうだ
お前 あいつと向き合うなよ
大谷の兄貴―
うずくんですよ
俺の暴れ虫が
（車のクラクション）
こんな俺が 天道会の
６代目になんかになったら―
天道会は すぐ
潰れちまいますよ
何 言ってんだよ
お前しかいねえよ
本当に
こんな所に来るのか？
信じるしかないでしょ
それより
来たら 銃 貸してよ
ねえ
なんでヤクザになったの？
親が欲しかったからだ
俺のおやじは 何があっても
絶対に見捨てない
（鉄パイプを引きずる音）
（男性）野郎！
（凪）キャッ！
（男性）あらよっと！
（男性）オラ！
鉄
どういうことだ？
（静江）間違いない
後は こっちで何とかするから
心配すんな
静江ちゃん
あんた 少し
休んだほうがいいよ
伊達さんに 私の気持ちなんか
分からないでしょ
もう 生きてても意味がない
どうせ 死ぬんなら―
やつらの誰でもいい
誰か殺さないと
気が済まない
兄貴
静江さんは死ぬ気なんだ
俺も そうだ
でないと ケンカなんかできんよ
静江さん
気持ちは分かります
でもね―
ヤクザのケンカに素人が入っちゃ
足手まといなんですよ
お前も分かってるよな？
兵頭の兄貴の敵は
俺たちが討つ
心配すんな
（インターホン）
ああ 俺 行く
（組員）はい
（カネムラ）どちらさんですか？
（男性）宅急便です
（カネムラ）はい
（ショウ）お邪魔しま～す
（殴る音）
（銃撃音）
（アキラ）ハハハッ
おじさん弱いね ハハハ…！
（サワダ）おう アオキ
（アオキ）はい
（サワダ）お前 ここで待ってろ
なんで こんな所に
香田が来るんだ
ええ 沖田さんから届いた
メールですと―
ここなんですが
沖田は
もう 着いてんのか？
ええ 先ほど
連絡ありました
もう着いてると思います
（大谷）ありゃ 鉄じゃねえか
（男性）うりゃ！
（サワダ）頭！
（鷲尾）おい！ この女…
（凪）やめて！
車 積んどけ！
（サワダ）へい！
（凪）やめて！
（鷲尾）鉄！
（凪）離して！
（サワダ）うるせえ！　オラ！
（凪）やだ… やっ！
（サワダ）閉めろ オラ！
（鷲尾）鉄！
てめえ 何やってんだ！
（沖田）鉄 考え直せ！
（大谷）兄弟！
（刺す音）
（早田）ハハッ
（大谷）クソ！
（刺す音）
（倉田）おい 行くぞ！
オジキ！
（鷲尾）兄貴！
（倉田）出せ！
（銃撃音）
（鷲尾）しっかりしろ！
おい 救急車 呼べ
（沖田）はい
兄貴
（大谷）うう…
何だよ 生きてたのかよ
うわ～！
（銃撃音）
この野郎！
野郎！
（丹羽）マサキ！
手ぇ出すな
はい
あっ… ああ…
（斬撃音）
（撃鉄を起こす音）
早田忍(しのぶ)は どこにいる
（刑事）確保！
渡せ！
（刑事たち）確保！
お務め ご苦労さんです
（着火音）
（織田）
何が起きてんだ？
あっ？
♪～
～♪