（鷲尾(わしお)）鉄(てつ)！
（沖田(おきた)）考え直せ
（大谷(おおたに)）兄弟！
（刺す音）
（斬撃音）
（床に落ちる音）
お務め ご苦労さんです
（着火音）
（織田(おだ)）
何が起きてんだ？
あっ？
♪～
～♪
（心電計の音）
無理しちゃ ダメですよ
（伊達(だて)）頭…
（伊達）すいませんでした
（鷲尾）もう済んだことだ
腕一本で済んで
よかったじゃねえか
大谷のオジキは？
心配すんな
頭…
組の中に内通者がいます
うちの事務所だって 贈り物は
全て事務所の前で処理します
事務所の中まで来るなんて―
誰かが必ず手引きしてます
それは 今 島本(しまもと)が調べてる
沖田の件も―
女がはめたとしか
考えらんねえ
すいません こんなときに
バカ野郎
腕一本でも
ケンカはできんだろうが
（島本）内通者は―
恐らく こいつです
あれから
いろいろ調べましたが―
柴崎(しばさき)と連絡を
取り合ってるようです
それに―
襲撃された際
ドアを開けたのも こいつです
（組員１）早くしろ この野郎！
（組員２）騒がないでくださいよ
（組員１）
ちんたらしてんじゃねえ！
（組員２）オラ！
（カネムラ）頭…
何で俺が疑われるんすか
冗談じゃないっすよ！
ビービーうるせえんだ
この野郎！
（カネムラ）あっ 織田のオジキ…
す… すいません！
（カネムラ）だ… 誰ですか…
（槙野(まきの)）俺の目よく見ろ
裏切り者か？　お前
（カネムラ）えっ？　あっ…
な… 何の話っすか？
フッ
（槙野）こいつだ 裏切り者は
（カネムラ）あっ… ああ…
ひっ… ひぃ…
（耳をそぐ音）
（悲鳴）
（頬を張る音）
痛(いて)え！
（織田）食えや コラ！
（カネムラ）うわ～！
（織田）おい！
（カネムラの悲鳴）
（中田(なかた)）丹羽(にわ)たちは
いろいろ手ぇ回したんで―
すぐ出てくるでしょう
でも 明神(みょうじん)さんが あの女と
つながってたとはね
（小林(こばやし)）自分が
引き合わせたんですよ
（中田）ああ 隠し子だって
知ってたのか？
金になると思ってね
（柴崎）まあ
カジノが出来たらよ―
用心棒 ディーラー 興行と―
利権がらみで おいしい案件は
山ほどあるからよ うん
しかし 明神さんは あの女
どう使うつもりですかね
何考えてんのか
さっぱり見えねえ
柴崎さん 何か
聞いてるんじゃないですか
（柴崎）楽しんでんだろ
この潰し合いをよ
明神の兄貴は 鷲尾を
やりてえだけなんだよ
（中田）冗談でしょ
カジノ利権が絡んでんですよ
（携帯の着信音）
誰だ？　これ
はい
柴崎 久しぶりだな
お前 今 どこにいるんだ？
（織田）ちょっと会わねえか？
おい お… 織田か
何だい 元気そうじゃねえか
出てきたのか？
伊達んとこのカネムラが
ゲロったんだけどよ―
せこいマネすんのは
昔っから変わんねえな
（織田）あっ？
（柴崎）ハッ 何の話だよ
（柴崎）カネムラなんて
知らねえよ
断末魔っての よ～く聞いてろよ
（カネムラ）ひっ…
お前も じき こうなるからよ
（カネムラの悲鳴）
（通話を切る音）
趣味の悪いのは
昔と変わんねえな
厄介(やっかい)な野郎が戻ってきた
織田が出てきやがった
（ドアが開く音）
（沖田）最初から
グルだったのか？
（凪(なぎ)）だったら どうする？
ママみたいに 私を殺せば？
殺せばいいじゃない！
（泣き声）
死ぬのは 怖いか？
なんで ママは
殺されなきゃいけなかったの？
なんで…
ねえ なんで！
（凪の泣き声）
（男性）まあね 今日はね…
（ホステス）先生
（正岡(まさおか)）おおっ
（ホステス）フフッ 暇？
（正岡）ああ 久しぶり
（ホステス）こんばんは
（槙野）川邊(かわなべ)んとこの
槙野という者(もん)です
織田とは
ムショで知り合いまして
（鷲尾）川邊のオジキから
連絡あってな―
こき使ってくれって
言われたよ
よろしく頼むぜ
兵頭(ひょうどう)さんにも
だいぶ世話になりました
おう
（組員）はい
織田はどうした？
（組員）早速 半グレ狩りに
フッ
あいつらしいや
槙野 今晩は ゆっくりしてくれと
言いたいとこだが―
ちょっと野暮用(やぼよう)につきあってくれ
何なりと
ああ… さっさと終わらすか
（正岡）ほらよ
（ホステス）あっ
ありがとうございます
（男性）３万も
もらってるじゃん
（正岡）お前は 特別だ
（ホステス）あっ
（正岡）マンション買え
（男性）マンションか
（正岡たちの笑い声）
（男性）何なんだ お前ら！
静かにしろよ
（正岡）お前は…
（鷲尾）ご無沙汰してます
あっ すぐ終わるから
座っててくれ
失礼しますよ
（正岡）ホントに失礼だな
勝重(かつしげ)さんは
このことを知っとるのか
会長は知りません
俺の独断です
独断？　フフッ
お前なんか すぐに
ムショに ぶち込めるんだぞ
（グラスの割れる音）
（ホステス）あっ！
５億
５億払ってるんだ
何が不服なんだ
大東亜団(だいとうあだん)と天道会(てんどうかい)―
天秤(てんびん)にかけたのは―
先生ですか？
それとも磯山(いそやま)ですか？
（織田）分かりました
経済産業省の磯山ですね
磯山は でかいシノギになる
殺すなよ
頭 その磯山やったら
次 柴崎 行きますから―
止めんでくださいよ
（鷲尾）分かってるよ
事が済んだら
挨拶に行きますんで―
ちょっと待っとってください
（鷲尾）ちょっと待て
話は以上です
失礼しました
おう
会長から許しは得てる
大東亜団？
ぶっ潰せ
（穂積(ほづみ)）お前みたいな
殺人鬼を世に放つと思うと―
心苦しいよ
（丹羽）俺は誰も
殺しちゃいねえだろ
（穂積）手続きしてくる
（安岡(やすおか)）はい
（安岡）早田(そうだ)の居場所 教えろ
（丹羽）あんた
刑事にしておくのは惜しいな
俺と おんなじにおい
すんのによ
（穂積）本当にいいんすか？
（笠原(かさはら)）状況証拠 不十分
しかたないだろう
（笠原）それより
天道会はどうなんだ？
近々 派手にやりますよ
大谷と伊達が
やられたんですから
死んじゃいないだろ
（穂積）重傷ですよ ２人とも
早く動いてくれればなぁ…
しかし こんな危険を冒して
やる意味あるんですかね？
あるからやってんだよ！
（ラジオＤＪ）次の曲は
荒川区のラジオネーム―
ミュージアムさんの
リクエストで―
松本明子(まつもとあきこ)“くとうてん”
（ラジオから聞こえる音楽）
（沖田）ここのラーメン
うまいだろ
（凪）うん
これは
俺からのサービスだ
（沖田）すいません
フゥ… 沖田が
初めて女連れてきた記念だ
何言ってんすか 大将
（店主）ホントのことだろ
お前が連れてくんのは
いかつい男ばっかじゃねえか
自分が一番
いかつい顔してんだろっつうの
フッ
何よ
（沖田）いや…
初めて笑ったなとか
言わないでよ
あした お前の親父(おやじ)さんに会う
えっ？
お前が殺す必要はない
ろくでなしの親を殺して
お前が犯罪者になることはない
俺が代わりに殺してやる
だから 知ってることを
全部 話せ
（磯山）何だね？
うっ！　ああ…
クソッ… あっ うう…
あっ うわっ…
（ドアが閉まる音）
（磯山）こんなことをして
ただで済むと思ってんのか
俺は警察にだって
顔が利くんだぞ！
誰に頼まれて
この仕事持ってきた？
それから 明神の連絡先 教えろ
それだけ教えてくれりゃ
すぐに仕事に戻れるぞ
（磯山）自分で調べろ！
うわっ！
ああ…
（織田）おう 靴下脱がせろ
（磯山）あっ…
（織田）早くしろ この野郎！
（組員たち）はい！
おい 何する…
えっ？
あっ… やめろ… やめろ！
やめろ…
（殴る音）
（磯山）うわ～！
あ～あ
早くしゃべらねえと
立てなくなるぞ
許さんぞ…
あっ…
（原島(はらしま)）ハァ…
参ったなぁ…
（島本）先生 お願いしますよ
５億どころか―
カジノの利権も絡んだ
案件なんですから
（原島）えっ？　カジノ？
聞いてないですよ それも
（島本）普通に
やってくれりゃいいんです 普通に
資料です
目ぇ通してください
（原島）あの
こういうのあるんだったら―
前もって渡しといてくださいよ
そんなに大事な仕事なんだったら
（サワダ）うっす
（鷲尾）
誰が外れていいっつった？
すみません
気になることがありまして
自分で確認しに来ました
女は うちの者が張ってます
原島の話が終わってからだ
分かってます
（原島）単刀直入に申し上げますと
今回 私どもは―
甚大な被害を
被っておりまして―
どうして
そのような事態に至ったのか―
その事情をですね
ただ今 調査中です
で つきましては香田(こうだ)さんにも
ご協力願えないかと思いまして
（香田）協力も何も
こういった場は―
大変 迷惑だ
（原島）あっ…
滞在してるホテルに
押しかけてくるなんて
（原島）あれでしたら念のため
警察呼んどきましょうか
呼べるんなら とっくに呼んでる
手短に話をしたまえ
（原島）承知しました
（原島のせきばらい）
（原島）え～ では
今回 香田さんは あの―
遠山咲(とおやまさき)･凪 親子に関しては―
どういった
お立場だったんでしょう
正岡先生に相談しただけだ
（原島）ああ
ハァ… あの親子は
不良親子で 酷(ひど)いもんだ
金ばかり要求してくる
年々 その額は多くなってる
最近では
どこで聞きつけてきたのか―
カジノ実現の際には
仕事もさせろと
あんたらと変わらん人種だ
（原島）ハハッ
ということは 私ども天道会と
大東亜団を―
天秤にかけるようなことは
されてないと
大東亜団？
（原島）はい
あっ 娘が出入りしてる
半グレ集団か
名前だけは聞いたことがある
正岡先生といえばですね―
天道会
（原島）ハハッ
（香田）そういった裏事情は
有名だからね
で その大東亜団が
どうかしたのか？
ハァ…
経済産業省の官僚に
磯山という男がいるんですが―
その男は ご存じないですか？
正岡先生とつるんでる
若いのだろ うん
一度だけ会ったことがある
一度だけ…
やめろ… 頼む…
（殴る音）
（磯山）ギャ～！
そろそろ吐いちまったほうが
いいんじゃねえのか
正岡には裏切られたんだよ
根性見せてもしょうがねえぞ
分かった
くっ…
依頼主は…
遠山…
咲だ…
（織田）誰だ？
（組員）女の母親です
（磯山）香田から正岡先生に
相談があった
遠山親子を始末してくれと
遠回しに
ああ…
私は柴崎とも関係があって―
天道会より
大東亜団に頼んだほうが―
スムーズに事は運ぶと先生に
対外的に ヤクザとは
距離を取ったほうがいい時代だし
正岡は それを
受け入れたってことか
あのジジイが
どこで聞きつけたのか―
母親の咲が
逆に それを利用して―
香田を追い詰めようと―
話を持ち掛けてきたんだ
それを更に利用したのが明神か
大東亜団は わざわざ
５億の身銭を切って―
あんたらを雇ったんだ
それほど天道会と
ケンカしたがってんのかよ―
大東亜団は
天道会を潰したがってんだよ
腐れ明神が
（原島）え～ 大体のところは
分かりました
スキャンダルをネタに
母親の咲が―
いろいろと
画策をしたといった感じですかね
これ 痛いところですね
娘に―
護衛まで付けて 監視してた
酷い話だ
（原島）お察しいたします
でも まあ ご安心ください
私どもは 娘さんを
完全に監視下に置いてます
つまり 香田さんの
ご要望に沿える形を―
いつでもとれるということです
で その見返りというわけじゃ
ないんですが…
カジノが実現したときの話だろ
（原島）ハッ
正岡先生も しきりに
その話ばかりだった
どうせ ウジ虫が
うじゃうじゃ湧いてくる
まあ それを
駆除してもらえるなら―
ヤクザだろうが 何だろうが
ああ 構わん
フロント企業なり何なり
まあ うん
うまく考えてんだろ
（原島）ご理解 感謝いたします
会長 そろそろお時間です
（香田）はい
じゃあ これで失礼する
（原島）
ご協力ありがとうございました
娘さんは あなたを殺すと言ってる
あんたの思惑どおり 母親は死んだ
うちが始末した
（原島）あっ ちょっと…
（香田）金か？
いくら欲しい？
そんなに大事か？
自分の立場が
愛人とその子供を―
血のつながった子供を
殺してまで―
大事なのか？
勝手に産まれてきた
なにも―
望んでたわけじゃない
やれるのか？
私を殺すと―
利権は手に入らん
てめえの家族を
皆殺しにすりゃ―
愛人の子だって
相続できるだろうよ
遺書でも書かしてやろうか？
沖田
そこまでだ
私情を挟んでんじゃねえよ てめえ
鷲尾さん
これから天道会は―
あなたが引っ張ってくと
聞いてます
末永く―
お願いしますよ
（足音）
（凪）うう…
（鷲尾）くっ…
（凪）ああっ！
カジノの一件―
よろしくお願いします
（凪）う～！
（鷲尾）やめとけ！
あんたの手を汚すような
相手じゃねえよ
（泣き声）
ああいう人間はな―
いつか必ず
しっぺ返しが来るんだよ
（泣き声）
（航空機の飛行音）
（凪）ねえ
また ラーメン連れてってね
（沖田）ああ
（沖田）頼んだぞ
（遠藤(えんどう)）はい
（遠藤）失礼します
（鷲尾）惚(ほ)れたのか？
さっきは すみませんでした
本気で撃ちそうな顔しやがって
初めて逆らったな
すいません
お前 見てると…
鉄を呼び戻したくなってきた
なんでです？
フッ
なんでだろうな
ハァ…
どうなってるんですかね
伊達と大谷をやられて
織田が戻ってきた
警察の後ろ盾もあるのに
動かんとは
カジノ利権
大きなシノギの最中なんですよ
連中は
金ですか
それより 安岡さん
やたら丹羽に
早田のこと聞いてましたけど―
何かあるんですか？
早田は やめたほうがいい
感情というものが欠落している
人間のシステムがないんでしょ
知ってますよ
あいつが関西にいたころ…
嫁と子供を殺されてるんです
娘はまだ１歳の赤ん坊でした
知ってますよ
知ってて言いますけど―
あんた 刑事なんですよ
刑事ですけど…
人間のシステムが
ないかもしれません
俺も
ちょっと 飯でも食ってきます
（アオキ）何だよ？
（警察官）すみません
今 通れないんですよ
（アオキ）その先のマンションだ
通してくれ
（警察官）すみません
（アオキ）あっ？
だから すぐそこって
言ってんだろ！
うわっ てめえ！
（銃撃音）
キャッ！
（遠藤）アオキ！
（遠藤）貴様…
（斬撃音）
（遠藤）うっ…
（刀を収める音）
（男性）凪ちゃん 久しぶり
（凪）ああ…
（丹羽）明神さんが
会いたいってよ
えっ？
（足音）
（丹羽）遅(おせ)えよ
（安岡）早田！
（丹羽）悪(わり)ぃな
（男性）降りなよ
あいつに借りがあってよ
悪く思うなよ 早田君
（安岡）早田！
（銃撃音）
覚えてるか
お前が14のときに起こした事件
その被害者の家族や 俺は
あれから18年
お前は32になったが―
俺の時計は止まったままや
分かるか！
（刺す音）
（安岡）うっ！
ああ…
（刺す音）
（安岡）あっ！　うっ…
（安岡）ああ…
（叫び声）
（刺す音）
（安岡）ああ…
うう…
（安岡の叫び声）
（刺す音）
（安岡）あっ！
（安岡）ああ…
（刺す音）
（安岡）うっ…
（安岡）うう…
（刺す音）
（安岡）ああ…
うわっ…
（刺す音）
ああ…
（銃撃音）
（倒れる音）
（銃が落ちる音）
（電車の走行音）
（ノック）
頭 今 病院から連絡があって―
大谷のオジキの意識が
戻りました
（鷲尾）そうか
（島本）はい
（鷲尾）ハァ…
磯山の助言があったとしても―
結局 正岡のジジイが
大東亜団に寝返ってたんですよ
んなことは
どうだっていいんだよ！
明神の居所は
まだ分かんねえのか
はい すいません
磯山は柴崎としか
連絡取ってませんでした
明神のオジキとは
会ったことないみたいです
親父は柴崎を捜し回ってます
（ノック）
（サワダ）失礼します
頭 鳥源(とりげん)のおやっさんから これが
（テレビから聞こえる笑い声）
見ろ 見ろ 見ろ 見ろ 見ろ
はい すみれちゃんで～す
（テレビ画面が割れる音）
親父！
誰もついてくんな
１人で行く
親父は６代目になる人ですよ
天道会は どうするんですか！
（島本）自分も そう思います
１人で
行かせられるはずないでしょ！
てめえら
俺が６代目になるために
極道やってると思ってんのか？
あっ？
沖田
女の件は お前に任せる
あとは香田と うまくやれ
カジノの利権を
うまく活用すりゃ―
しばらくシノギには事欠かねえ
分かったか！
誰もついてくんな
（組員）頭！
くそ！
親父…
（ガラスが割れる音）
（携帯の着信音）
おう
すっ すいません…
さらわれました…
大東亜団に…
（電車の走行音）
遠藤
遠藤！
（明神）
母親に手を掛けたのは鷲尾だ
その事実を警察にしゃべろ
お前の使いみちは
あと それぐらいだ
そしたら自由にしてやるよ
最初からパパは
あんたたちに頼んでたんでしょ
あんたは私とママを
だまして 利用してただけ
パパの弱みを握るため
鷲尾を潰すために！
（明神）恨むならな
お前のバカな母親を恨むんだな
み～んな あの女が
たくらんだことだ
（明神）お前は もっと
利口な女だと思ってたんだが
他にいい男でもいたのか？
あなたの女でもないのよ
変な言い方しないでよ！
（男性）すみれちゃん
こっちだよ こっち ほら
（すみれ）ねえ
クスリちょうだい クスリ
出して…
クスリちょうだい…
あんまり生意気言うとな―
お前も こうなるぞ
（すみれ）クスリ… クスリ…
（組員）失礼します
頭 親分が来られました
（鷲尾）遅くに すいません
（勝重）うん
（勝重）うまくいきそうじゃねえか
カジノのほうは
会長
俺は…
（勝重）うん？
堅気になろうとか
言うんじゃねえだろうな？
お前が堅気になるときは
死ぬときだ
お前は一生 極道者だぞ
俺が死んだら…
悲しんでくれますか
極道で頭(あたま)張るってのはな―
悲しんでる暇はねえんだよ
会長
俺は頭(かしら)になってから―
個人よりも組織を
優先してきました
でも…
兵頭の兄貴や 大谷の兄貴…
伊達までもやられて…
俺は悲しくて しかたありません
本(もと)はといえば―
俺から始まった因縁
俺の手で
ケリをつけようと思ってます
ですから―
組織よりも個人を優先する
俺なんか―
６代目の器なんかじゃありません
鷲尾！
器ってのはな―
自分で決めるもんじゃねえんだぞ！
生きて帰ってこい
はい
（戸が開く音）
（源(げん)）まだ…
生きてるかな？
（鷲尾）俺のせいです
申し訳ありません
こんな気分なのか
不幸な事件が起きるたびに
傍観者だったけどよ
自分の身に降りかかると
たまんねえな
やんちゃだった あいつが…
まっとうに生きようとしてんのによ
この命に代えても…
必ず 連れて帰ってきます
（短刀を抜く音）
（短刀を収める音）
（看護師）伊達さ～ん
検温の時間ですよ
熱…
あれ？
（ノック）
大谷さん
伊達さん見なかった？
（大谷）あっ いや
あれ？
どこに行ったんだろう
伊達さん…
（大谷）あのバカ野郎…
死ぬんじゃねえぞ
で どうすんだい 兄弟
一度 言いだしたら
後に引かねえのが頭だ
（槙野）じゃあ こっちは こっちで
仕事するしかねえか
（織田）頭が明神をやる
俺たちは
柴崎を含めた半グレどもだ
（織田）柴崎 久しぶりだな
おおっ 織田じゃねえか
えっ 久しぶりだな
そば 食うか？　んっ？
こいつが 柴崎か
（織田）組抜けした根性なしだ
ハァ… もう そう いじめんなよ
古い体質が
合わなかっただけだよ
（織田）何だ お前
東仁連合ＯＢの中田です
半グレか
チャリンコでも乗り回してろ
（柴崎）なあ 織田よう
最近の大東亜団の
やり口は どうだよ？
えっ？　見たか あのＤＶＤ
かわいそうによぉ
明神の兄貴とよ 鷲尾の兄貴には
潰し合いしてもらってよ―
次は俺たちの時代と
いこうじゃねえか なっ？
これ 中田！
こいつも いいやつなんだよ フフッ
（織田）柴崎
（柴崎）んっ？
（殴る音）
（中田）おい！
何 やってんだ！
こんなとこで はじけんのか？
試してみるかよ
（銃撃音）
おい 調子に乗んなよ 織田
（織田）柴崎
お前 自分が思ってるほど…
（刀を抜く音）
頭 良くねえからな
ヤクザが！
（銃撃音）
（携帯の着信音）
（操作音）
どうした？
私…
無事か
助けに来て
（凪）鷲尾を警察に売れって
もし そうしなかったら
私 殺される
もう 誰も信じれないよ
信じられるのは あなただけなの
お願い
（凪）助けに来て
分かった すぐ行く 待ってろ
ハァ…
（倉田(くらた)）ここ 覚えてるか？
俺たちが
初めて人殺した場所だよ
あのときは
俺のほうが根性あったよな？
お前 ビビっちまってたな
なんで 大東亜団なんか入ったんだ
フッ
半端者だからだろう
でもよ 俺には 大東亜団なんて
合わなかったんだよ
だから…
あんとき
お前が見逃してくれりゃ…
別の風景が見れたんじゃねえかと
思うときがある
そう考えると…
お前のことが憎くて憎くて
しょうがねえ
死ぬ気で来いよ
柴崎
ヤクザってのは 多少
不器用なほうが かっこいいんだよ
あんまり 頭 切れっと
女みてえだろう
意味 分かんねえんだけど…
（刺す音）
（パトカーのサイレン）
（戸が開く音）
（組員）親父！　サツが…
（パトカーのサイレン）
（槙野）フッ
ついてねえな
（銃が落ちる音）
時間 かけ過ぎたか
ハァ…
（刑事）こっち来い
（刑事）おう 織田
お前も懲りんやっちゃな
殺人の現行犯で 逮捕や
連れていけ
（刑事）はい 行くぞ おい
触るな コラ！
１人で歩けるわい
（刑事）おう こいつも連れていけ
頭に挨拶できんかった
（鉄パイプが倒れる音）
（倉田）オラ！
（沖田）野郎！
（たたきつける音）
（頭突きの音）
（倉田）オラァ！
（蹴る音）
（床にたたきつける音）
ああ… あっ…
（倉田･沖田）
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ああ…
ハッ ハハ…
ハァ…
俺はよ…
ホントの家族が
欲しかっただけなんだよ
ああ…
お前(めえ)も欲しいだろう？
鉄…
戻ってこい
頭も そう言ってる
うっ…
フフッ
戻れるわけねえだろう
ハァ…
（沖田）うっ…
お前…
守るもんができりゃ分かる
って言ってたよな
その意味 少し分かってきたぜ
（泣き声）
遅えんだよ
ハァ…
殺せ
早く…
殺せ！
（沖田）うっ…
（指をちぎる音）
（指が落ちた音）
ハァ…
（ドアの開閉音）
（日向）おお 来ると思ってたぜ
大谷と伊達は
大丈夫なのか？
（鷲尾）はい
（日向）何が必要だ
ロシアンガールか？
チャイナ娘か？
北の喜び組なんかが
最近 売れ線だぞ
（鷲尾）女は面倒なんで
長ドスだけで
（日向）そう言うと思ってたよ
だから こうやって磨いてたんだ
（刀を収める音）
（刀を抜く音）
ぶっ殺してこい
生きて 帰ってこいよ
（刀を収める音）
（ドアが開く音）
（ショウ）ほら さっさと歩けよ
（男性）すみれちゃん
（男性）ハハハハ
（アキラ）臭っ
（すみれ）
おじさん クスリちょうだい
クスリ…
（丹羽）あんたが鷲尾さんか
ヤクザ者の好きな筋は通したぞ
明神は どこだ
（丹羽）自分で捜せよ
俺よぉ…
あんたの伝説ってやつ聞いて…
ケンカしたくて したくて
たまんなかったんだよな
（丹羽）
誰も 手ぇ出すんじゃねえぞ
（男性）はい
（丹羽）分かったのかよ！
（一同）はい
（サングラスが落ちる音）
どっちが上か決めようや
（刀のぶつかる音）
大したことねえな あんたも
邪魔すんなよ
お前には 借りがあるからよ
バカ野郎
これは俺のケンカだ どけ
片腕でもケンカできるって
言ったのは頭でしょう
物の例えだよ バカ野郎
（丹羽）めんどくせえな
おい 相手してやれ
（一同）はい
（マサキ）オラァ！
（殴る音）
（マサキ）おい おい おい おい
どうした おっさん！
（男性）うらぁ！
（男性）この野郎！
（男性）死ね コラ！
（マサキ）ああ？　おっさん おい
（銃撃音）
（鷲尾）大丈夫か？
（伊達）ええ
（鷲尾）あいつ 何者だ
（伊達）サツでしょう
（鷲尾）サツ？
（伊達）頭 明神 行ってください
お前 大丈夫か？
（伊達）ええ
俺 こいつと
片 つけなきゃいけないんで
（マサキ）あっ？　コラ
よし 上等だ
オラ！
（男性）ああ～！
やっぱ あんた 強(つえ)えな
（刺す音）
うっ…
（せきこみ）
地獄に行けや
あっ… ああ…
（刀が落ちる音）
（携帯のバイブ音）
穂積さん
大至急 応援をお願いします
分かった
そろったな 役者が
（マサキのせきこみ）
（伊達）頭は上だ
（アキラ）早く来いよ
（アキラ）おい
この女 どうなってもいいのか！
（せきこみ）
（マサキ）うう…
（刀を抜く音）
ハァ ハァ ハァ…
てめえだけは…
絶対(ぜってえ) 許さねえからな
トモキと…
ヨシキの敵(かたき)…
（倒れる音）
うわ～！
（銃声）
（明神）久しぶりだな 鷲尾
（ドアが閉まる音）
にぎやかだな フッ
天道会は 荒くれ者ばっかだ
（アキラ）うっ うっ…
あっ…
（凪の泣き声）
（明神）兵頭はな 最期まで
命乞いもせず 死んでったよ
（鷲尾）こんなことやってて
楽しいのか？
（明神）
ハハハハハ 楽しいよ
俺たちゃ 昔と違って
ドンパチはできねえ
ケンカもできねえ
何のために ヤクザになった
金もうけだけなら
これでいいだろう
６代目になるんだってな
天道会の６代目といやぁ
大したもんだ
で 満足か？
んなわけねえよな
俺はな こんなヤクザが
生きにくい時代を見越して―
組 抜けたんだ
お前も分かってんだろ？
こんな時代に ヤクザやってても
意味がねえんだよ
時代のせいにすんじゃねえよ
どんな世の中だろうが
極道は極道だ
こんなことになるんだったら…
あのとき
てめえ 殺しときゃよかったよ
（明神）ハハハハ！
ホント 古くさい人間だよな
鷲尾
（銃撃音）
（すみれ）クスリ…
クスリ…
（ドアが閉まる音）
大丈夫か？
この子を 保護してくれ
（穂積）ああ
（小林）穂積さん
（撃鉄を起こす音）
（銃撃音）
（銃が落ちる音）
（倒れる音）
くっ…
（金属音）
お前に切られた古傷が
うずいて しょうがねえや
（装着音）
鷲尾
俺と組まねえか？
俺と組んで
日本統一 目指そうぜ
その話…
まだ続くのか？
（鷲尾）野郎！
（斬撃音）
うぅ…
（明神）やあっ！
ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
オラァ！
（斬撃音）
兄弟
何で 指 持ってこねえんだよ
今 そんな時代じゃねえだろ
（鷲尾）時代もクソもねえよ
それが天道会の掟(おきて)だろうが
ハハハハハハ
ハッ
（鷲尾）
兵頭の頭も悲しんでたぞ
このままだったら…
兄弟のタマ 取らなきゃいけねえ
やれるもんなら やってみろ
バカ野郎
（刀を抜く音）
遠慮なくいくぞ
（斬撃音）
あっ ああ…
何で 命を粗末にすんだよ
ハァ… ハァ…
（刀を収める音）
あっ… ああ…
（鷲尾）頭には…
これで納得してもらう
ああ…
（明神）やあっ！
オラァ！
（斬撃音）
（鷲尾）うっ…
あっ…
ああっ…
ああっ！
（鳥のさえずり）
よし
（大谷）そうか
沖田のやつ
相当 悩んだんだろうな
鉄のやつが言ってたみたいです
お前も
守るもんができたら分かるって
（大谷）
あいつが女に惚れるとはな
でも 辞めることはねえのによ
ホントに不器用な男だ
みんな…
家族ができて
変わっちまうんですかね
俺たちが
家族みてえなもんじゃねえか
伊達
頭のこと…
ありがとな
いえ
（笠原）大東亜団は ほぼ壊滅
天道会は
何とか 持ちこたえたが…
弱体化は否めない
フフッ
まあ 思惑どおりだ
少しは…
安岡さんを悼んだらどうですか
彼は彼なりに
生き方を全うしたんだ
カジノ利権のためには
犠牲は しょうがない
ですか？
何だ それは
明神 唆して
抗争の絵を描いたのは部長でしょ
バカなことを言うな
どこに そんな証拠があるんだ？
フッ
失礼します
（足音）
（航空機の飛行音）
女と明神 引き合わせて
よかったんですかね？
命令どおり 動いただけだ
俺の潜入 意味あったんですか？
当たり前だろ
お前の情報がなければ
こんな うまくはいかなかった
次は 天道会に潜入してもらう
冗談でしょ？
お前は 天道会の伊達を助けた
やつらには貸しがある
モリオカと一緒なら
うまくいくだろう
（モリオカ）
先輩と一緒なら心強いっす
天道会 壊滅
日本から 暴力団を排除する
長官のお言葉だ
（カラスの鳴き声）
（メールの受信音）
（携帯の着信音）
（大谷）頭は まだか？
（組員）はい
（島本）おやっさん
沖田が組抜けるって本当ですか？
しょうがねえ
やつも いろいろ考えたんだろ
おい
沖田…
俺の６代目体制になったら…
この古い掟は廃止だ
お前は 堅気になっても…
俺の家族だ
不器用にも程があるぜ
いいじゃねえか
俺たちは死ぬまで極道で
（着火音）
（鷲尾）フフフ
よ～し 行こうか
♪～
～♪