（浩市(こういち)）おらあっ！
（手下）ぐわっ
（聖也(せいや)）おらっ
（倉田(くらた)）ぐあっ ううっ
（パトカーのサイレン）
（秋成(あきなり)）ううっ おい！　引くぞ
（浩市(こういち)）兄貴 行けるか？　兄貴
（聖也）立てるか？
（浩市）
しっかりしいや おい 行けるか？
おい はよ立たせ
（聖也）ああ
（浩市･聖也）せーの！
（聖也）ううっ…
（鷲尾(わしお)）ああっ… ううっ
ううっ…
（倉田）オヤジ
（前川(まえかわ)）お前が悪いんだ！
（君江(きみえ)）
沖田(おきた)君って どうしてます？
（原島(はらしま)）沖田は 会長が
亡くなった時に―
現場に
居合わせたんですが…
（愛美(まなみ)）
ううっ お兄ちゃん！
（原島）実の妹を
目の前で殺されまして…
（沖田）やめろーっ！
（秋成たちの笑い声）
（原島）会長が盾になったおかげで
死なずには済んだんですが―
それまでの記憶を
無くしてしまったんですよ
（伊達(だて)）“宣言状”
“天道会(てんどうかい)は長きにわたり―”
“地域社会の皆様方を
不安に陥れ―”
“世間をお騒がせいたし―”
“多大なるご迷惑をおかけしたこと
慚愧(ざんき)の念に堪えず―”
“心より おわび申し上げます”
“組織における一連の活動は
恥ずべき歴史であり―”
“二度と繰り返してはならない
過ちであります”
“今後 元組員には
一切の反社会行為を禁じ―”
“警察への協力を惜しまないことを
約束した上で―”
“天道会1200人の解散を
ここに宣言いたします”
（伊達）“平成30年９月12日”
“天道会 若頭 伊達宗継(むねつぐ)”
（鬼塚(おにづか)）それでは
関西と阪王会(はんのうかい)の発展を祝して
（増田(ますだ)）乾杯
（久保(くぼ)）乾杯です
（久保）
いやあ しかし天道会が―
あっさり解散するとはな
何か裏がありそうで 不気味やな
（増田）心配 要りませんよ
その裏は私らが操ってますから
何や
あんたらの手引きかいな
ま そういうことですわ
（久保）ハハッ
（鬼塚）しかし―
そこに こぎついたんも
全ては鷲尾の死があってのこと
それは―
彼の功績によるものです
明神(みょうじん)には今まで裏方を
命令してきましたが―
これを機に
幹部に引き上げよう思いましてね
どうかひとつ よろしゅう
よろしゅうお願いします
ほな 自分はこれで失礼します
愛想のないやつですが
信頼できるやつですわ
（増田）疑い深い鬼塚が
信用 置くとはな ハッ
こりゃ 三浦(みうら)も
おちおちしてられんな
ええ？
ハッハッハッ…
で 鷲尾の葬式は どないでした？
（増田）特別規制かけたったわ
組関係は一切 参列禁止
そしたら もう―
目も当てられへんほどの
わびしさでな
とても天道会の会長とは
思えん式やったで ヘッヘッヘッ
荒くれヤクザに これ以上
ふさわしい葬式はないでしょう
（秋成）ああ… チッ
（紗矢(さや)）お兄ちゃん
（秋成）おお 来てたんか
（ゲームの効果音）
（浩市）お疲れさんです
（秋成）おお んっ…
（聖也）うわっ 崔(さい)アニイ
出てきはったんですか
（崔）ああ 昨日な ハハッ
ああ 拓馬(たくま)はまだ入院か
（浩市）もう病院 ３軒目ですわ
ナース レイプしまくり
（崔）何じゃ そりゃ
どうしようもない やっちゃな
ハハッ
（秋成）ああっ うっとうしいのう
（紗矢）似合(にお)うとるよ
（秋成）ハァ…
拓馬は大丈夫なんか
（聖也）傷が治ったら沖田やるって
いきまいてますよ
絶対 走らせんな
天道会は もう終わったんや
お前らも しばらくゆっくり休め
（浩市）つまらんのう
沖田 まだ病院か？
（殿井）あ… はい
（伊達）いつ退院できんだ？
（殿井）まだ ２週間ぐらい
かかるみたいで…
（伊達）そうなのか？
（滝山(たきやま)）はい
兄貴
何も覚えてないようです
記憶障害ってやつみたいで
記憶障害？
医者は 何らかの形で
記憶が戻る可能性は―
ゼロじゃないと
言うのですが 今は…
（遠藤(えんどう)）
鳥源(とりげん)のオヤジも 毎日―
見舞いに
行ってくれてるんですけど…
（伊達）沖田とテツがいたから―
会長は 漢(おとこ)を貫けたんだと
俺は思ってる
また 連絡するよ
（殿井）は はい…
（滝山）
天道会 復活するんですか？
（戸の開閉音）
（電源を切る音）
（服役囚）おい
お前 天道会の倉田じゃねえか
天道会 解散したんだってな
（倉田）ああ？
（服役囚）おい ここじゃ
ここのルールがあるんだよ
すかしてんじゃねえぞ コラ！
うわっ うああっ
（服役囚）
お… 織田(おだ)さん 違うんだよ うっ！
あっ ああっ！　うっ…
（服役囚）うわあっ！
ああっ…
うおっ
ううっ うあっ がっ ああっ…
（叫び声）
（服役囚の絶叫）
（服役囚）うっ… ううっ
（織田）テツ
兄貴…
おう 休憩に行ってくる
俺は 頭(かしら)に
何一つ恩返しができなかった
兄貴は しょうがないっすよ
ムショにいるんですから
俺は ずっとそばにいたのに…
（織田）クソッタレが！
返しは！　沖田が動いてんだろ？
頭はな
跡目 譲るなら沖田だって
腹 決めてたんだ
やつが まだ若造の頃からな
その頃は
誰も耳 貸さなかったが―
俺は頭の言葉を信じてる
もし沖田が返し しくじったら―
脱獄してでも
俺が鬼塚 殺してやるよ
兄貴 もうすぐ出れるじゃないすか
（織田）んなもん関係あるかい！
テツよ
（倉田）はい
算数が得意だったら
俺はヤクザなんてやってねえよ
♪～
～♪
（記者）大阪の経済も上々ですが
いかがですか？
まあ そうねえ… ようやく
基本的にはね でも 経済も
支持率に こう左右されますからね
ハッハッハッ
（君江）
はい あの よろしいですか？
ああ どうぞ
（君江）
オリンピックが閉幕して―
不動産や土地が
一気に下落しましたよね
（久保）
うん オリンピックバブルが
はじけることは―
開会前から周知のことですね
（君江）そんな中 大阪は
カジノ誘致の成功によって―
景気は向上しました
それは やはり―
経団連会長の 久保さんの
手腕によるものでしょうか？
（久保）
フッ そう言っていただけると
うれしいんですがね
まあ カジノは
大阪だけではありません
それぞれの
企業努力の成果でしょうね
（君江）
そのカジノ誘致についてですが
横浜(よこはま)は３年前―
暴力団との癒着によって
カジノ誘致 撤回しましたよね
その辺りの懸念
関西にもありますよね？
まあ 大阪は全く心配ありません
そんなことがないように
第三者機関を設け―
監視を行っております
それは やはり―
警察庁のＯＢが役員を務める
会社のことですか？
あんた どこの出版社や？
フリーのライターなんで
持ち込み先は まだ
記事は入校前にチェックしますんで
あること ないこと書かれたら
迷惑やしな
ありがとうございました
（ノック）
（伊達）はい
（組員）失礼します
倉田さんが来られました
よお
（倉田）ご無沙汰してます
（滝山）ご苦労さまです
（伊達）まあ 座れよ
３年とはいえ しんどかったろ
中ではオリンピック見れたか？
シャバは盛り上がってたぞ
何ですか あれ？
（伊達）ええ？
ああ 阪王会の下で
東京 任されてんだよ
（倉田）
やっぱりウワサは本当だったんだ
（伊達）
天道会は看板 下ろしたんだから
しょうがねえだろ
（倉田）“しょうがねえ”だ？
何考えてんすか！
オヤジやった連中ですよ！
どけ この野郎
（伊達）
天道会 1200人が生きてくためには
しょうがねえんだよ
俺たちはヤクザしか
できねえからよ
ヤクザだったら
何でもありっすか？　ああ？
（組員）
誰に向かって もの言ってんだ!?
（倉田）うるせえな この野郎！
落ち着いてください テツさん
ハァ…
ムショから出たばかりだ
俺の杯 受けるかどうか考えろ
誰が受けるか
おい 東中野(ひがしなかの)の
“どらねこ”ってバーに行けよ
沖田がいる
沖田 誘って
俺の杯 受けるかどうか考えろ
（滝山）テツさん！
すいませんでした
迎えにも行けずに
（倉田）そんなことは
どうでもいいんだよ
これでいいのか？　お前は
（遠藤）堅気になったやつも
いっぱいいます
堅気になれなかった連中を
入れただけですよ 耐えてください
（倉田）納得できねえよ
（滝山）
沖田の兄貴の件は聞きましたか？
記憶 戻ってねえのか？
でも テツさんの顔見たら
記憶 戻るんじゃないんですか？
（電車の走行音）
（岡崎(おかざき)）いらっしゃいませ
（倉田）ああ あの…
正平(しょうへい)… いや―
沖田っての いますか？
（岡崎）うちはヤクザはお断りだ
出ていけ
（倉田）ああ？
何でヤクザって分かるんだよ？
（岡崎）
においがヤクザなんで出ていけ
（倉田）こんな店でも会員制なのか
（岡崎）メンバーズカード持って
出直してこい
（すみれ）
あれ？　テツさんじゃない？
（倉田）すみれちゃん!?
（すみれ）久しぶり！
出てきたんだ テツさん いつ？
（倉田）今朝
（すみれ）そう お勤め ご苦労さま
あれ？　何でこの店 分かったの？
（倉田）
ああ 伊達の兄貴に聞いたよ
（すみれ）ああ そう…
伊達さん 変わっちゃったでしょ
（倉田）あ 正平は？
（すみれ）ああ もうちょっとで
帰ってくると思うよ
ちょっと待っててよ
ごめんなさい これ
座ってて
久しぶりだな～ っしょ…
（倉田）すみれちゃん
（すみれ）はい
（倉田）
帰ってくるっつったけど―
あいつ 記憶 戻ったの？
（すみれ）
ここは家みたいなもんだからさ
昔の記憶は…
（岡崎）このオッサン
店長の知り合いかよ
（すみれ）兄弟分のテツさん
オッサンで悪かったな
で お前は何なんだよ？
（岡崎）見たら分かんだろ
雇われバーテンダーだよ
（倉田）
態度の悪いバーテンダーだな
あー もう 分かった
分かった 分かった
彼は岡崎さん
私のお父ちゃんの紹介で
来てくれたの
この お店もね
お父ちゃんが探してきたんだよ
沖田さん 店長にして
ここで やってるってわけ
私は それの時々 手伝い
華がないと
どうぞ サービスです
ありがとう
（すみれ）フフッ
ああっ ハァ うまいね
（すみれ）フフフフッ
よかった もっと飲んでね
（倉田）正平！
（沖田）ビールを
（倉田）店長やってんだって？
（沖田）ハァ…
おい こっち見ろよ
ほんとは分かってんだろ？
芝居してんだろ
本当に分かんねえのか 俺のこと
オヤジはタマ取られてんだぞ
妹 目の前で殺されてんだぞ！
このままじゃ終われねえだろ
（沖田）
すいません ほんとに何も…
帰ってください
（倉田）ああ？
この店 ヤクザは お断りなんです
誰に命 救われたと思ってんだ！
（すみれ）テツさん やめてよ！
（倉田）おい 正平！　おい！
（岡崎）ああっ！
ハァ ハァ…
（岡崎）表出ろ オッサン
何人も来てんだよ
あんたみたいな人
あいつが俺のこと忘れるなんて
ありえねえんだよ
あいつが俺のことを…
強いショックを再び受ければ―
記憶が一時的に戻ることも
あるらしい 待つしかねえ
せっかく出てきたのによ…
店長も引退した身だ
あんたも そうしろよ
ああ？　うるせえ
おめえに指図されたくねえよ
（源(げん)）何とか 沖田には
立ち直ってほしくて―
いろいろ
工面してやったんだが んっ…
織田 もうすぐ出てくんだろ？
（倉田）いえ 脱走失敗して
刑期 延ばしたんすよ
しばらくは出てこれないと思います
なあ テツ
お前 組 持たねえか？
（倉田）ええ？
阪王会になってからの伊達は
ひでえもんだ
本部の命令だからって
以前の倍の みかじめ要求してよ
このままじゃ
東京はダメになっちまうよ
でも俺 仮出所っすよ？
今 事務所なんか出したら
あっという間にガサが入りますよ
（源）
だったら 俺が組長 張ってもいい
おやっさん
二度と復帰しないんじゃ？
娘のために足洗ったけどよ
その娘の命を救ってくれたのが
鷲尾だ
俺は このままじゃ
あいつに顔向けできねえよ
おやっさんが組長ですか
組員 どうします？
（源）街の連中の中には―
阪王会に不満を持つやつは
大勢いる
そいつらに声をかけりゃ
それなりの人数 すぐ集まるさ
ああ…
（久保）ちょっと煩わしい記者でな
調べたんや
まさか 鷲尾の姉とはな
びっくりしたで
弟が殺されて 私の前に姿を見せた
偶然やろか？
偶然ではない
裏があるんでしょうね
（久保）だったら始末 頼むわ
ぐるぐる ぐるぐる 嗅ぎ回って
フゥ… 気色悪いわ
（鬼塚）分かりました
（沖田）ん…
くっ…
ハァ…
ああっ フゥ…
（沖田）ああ…
フゥ
（沖田）ハァ…
（倉田）おい
ちょっと つきあえよ
（沖田）今から仕事なんで
（殿井）３年前から ずっとだ
（倉田）こんなの
お前の仕事じゃねえだろ
目ぇ覚ませよ 正平！
おい 乗れ 早く乗れ！
（殿井）テツ ダメだよ
これ オーナーの車だよ
ちょっと借りるだけだよ！
ハァ… チッ
（倉田）ハァ…
（沖田）ここは？
（倉田）オヤジの墓だ
お前と俺のオヤジの墓だ
（倉田）お前の妹だよ
俺の… 妹？
そうだ 阪王会に殺された
おい 源さんと
組 構えることになった
お前も入れ
頭は お前だよ
（沖田）
俺は ヤクザだったんですか？
（倉田）ああ
バリバリのヤクザだよ
敵(かたき)討とうぜ 正平
（ゲームの効果音）
（聖也）ごっついのう これ
（浩市）兄貴
（拓馬）あ？
（浩市）朗報やで
（拓馬）どないしたんや？
（浩市）倉田がな
シャバに戻ってきよったで
（拓馬）おっ ほんまけ？
（浩市）ほんまや
東京に潜っとる連れからや
（拓馬）ほな 沖田と一緒に
いてまうぞ
（聖也）沖田 もうええやん
（拓馬）
アホ お前 ヨシキの敵討ちが
まだ終わっとらんやろ
（聖也）東京 おもんないもん
（浩市）せや 兄貴
沖縄にな ごっつ強い
日系の軍人がおるらしいで
バカンスついでに
そいつ やったらええんちゃう？
（聖也）ええね ええね
沖田の目や
（拓馬）あいつの目が
今でも夢に出てくんねん
ビビっとるんちゃうぞ
ワクワクすんねん
（浩市）沖田は 今は抜け殻やで
お前らは ええ
わし１人で行ってくるわ
（聖也）あっ 怒った
わしゃ知らんで 浩(こう)兄のせいや
（浩市）
兄貴 もうちょい辛抱してや
オヤジには俺から言うとくから
（紗矢）兄ちゃん 絶対怒んで
（拓馬）うるさいのう
行く言うたら行くねん
（聖也）“行く言うたら行くねん”
あら ほんとに行くの？
（源）
結局 集まったのは これだけか
（殿井）あ… しょうがないですよ
堅気が突然 ヤクザにって…
しかも こんな時代ですし…
（ウメノ）地元の仲間に声かけりゃ
あと何人か集まります
（倉田）で お前 誰だ？
（殿井）
あ 沖田が洗車してた車の…
（ウメノ）持ち主です
ウメノです お見知りおきを
（岡崎）
源さんよ こんなのやっても
意味あんのかよ？
（源）テツも戻ってきたんだ
沖田だって
記憶が戻るかもしんねえだろ
（倉田）
おめえよ 嫌だったらやめろよ
バーテンダーしてろ
（岡崎）チッ うるせえ
俺は源さんに頼まれて来たんだよ
この野郎
（倉田）源さんじゃねえだろう
オヤジって言え バカ野郎
いちいちムカつくんだよ この野郎
（倉田）何だ この野郎！
（源）やめろ お前ら やめろ！
始まったばっかで お前
内輪でケンカして どうすんだ
このクソバカ野郎 座れ！
（遠藤）
それより 名前どうするんですか？
天道会を名乗るわけにはいかねえし
ちゃんと考えてあるよ
重たい名前ですね
この名前に恥じないように
デカい組にしていこうぜ
（すみれ）父ちゃん
（源）おう 沖田
（遠藤）兄貴
（源）
お前 俺のこと思い出したか？
（沖田）すみません
そうか じきに思い出すさ
心配すんな
座れ
（女性）フフッ
（伊達組組員）生命線 短いな
（伊達組組員）へばってんの？
全然 飲んでねえな お前
（女性）頂きます
（伊達組組員）ほい
（伊達組組員）おい いいよ いいよ
（女性）キャーッ！
（佐藤）どけよ 邪魔なんだよ
（店員）困ります 困ります
（レイカ）ちょっと失礼します
（店員）やめてください
（組員）どけ コラ おい！
（佐藤）どけ
（店員）困ります
（佐藤）邪魔だっつってんだろ
（組員）邪魔なんだよ この野郎
（レイカ）困ります
警察 呼びますよ
（佐藤）勝手に呼べや
（伊達組組員）おい コラ
何なんだ てめえら！
（伊達組組員）おい
（倉田）おい お前ら
今日から この店 出禁だ
（伊達組組員）
はあ？　何だ オッサン
（伊達組組員）倉田さんですよね
（倉田）おう
（伊達組組員）どうしたんですか？
今まで飲んだ タダ酒の勘定だ
きっちり払ってけよ
（伊達組組員）俺らが伊達組だと
分かってて言ってるんですか？
だから伊達に伝えとけよ
今から ここのケツ持ちは―
鷲尾組だ
鷲尾組？
（伊達組組員）
オヤジが言ってたやつらだ
（倉田）ほら
（伊達組組員）クソが おい 帰るぞ
えらい あっさりと引き下がるな
（鬼塚）最近 アガリが振るわんな
（伊達）すいません
東京の飲食は
入れ替えが激しいもんですから
（鬼塚）外人客も多なったし
いろいろ考えな
（伊達）はい
何や 小耳に挟んだんやけど―
街のゴロツキ束ねて―
阪王会に刃向かおうって動きが
あるらしいな
（伊達）
あれは素人の寄せ集めですよ
（鬼塚）鷲尾組 言うんやろ？
倉田もいるらしいな
（伊達）ああ…
（三浦）お前―
知ってて
何で本家に連絡しねえんだ？
いや あの―
本家の手を煩わせるような
やつらじゃありません
だからって野放しにしてんのか
すいません
何か含んでんとちゃうんか
いや そんなことはありませんよ
（三浦）ああ？
沖田も倉田も目障りや
お前んとこで
きっちりカタつけろや
はい 分かりました
失礼します
どうも分からんやつですね
伊達がうちに身売りしてから
どれぐらいや？
（三浦）３年ほどです
馬脚 現すには
そろそろってとこやな
（三浦）鷲尾組とかいう連中
どうしますか？
フッ… 名前が しゃくに障るわ
あれが動く前に やってまえ
（三浦）俺のほうで片づけときます
（鬼塚）いや…
秋成
たまには東京に里帰りしてこい
分かりました
（鬼塚）で 鷲尾の姉のヤサは
見つかったんかい
（三浦）
伊達に探らせてるんですが―
都内のホテルを
転々としとるみたいで―
はっきりとした所在は
まだですわ
お前 アホか？
何で伊達に探らせるんや
俺は失敗したんかもな
（三浦）え？
鷲尾の殺し方
姉の前で殺せばよかった
それで―
鷲尾の死体の前で―
君江を犯せばよかった
ハァ… びっくりした
脅かさないでよ
どっから入ってきたの？
フッ 忍者みたい フフフッ
（岡崎）ご無沙汰してます
（君江）来週「週刊リアル」に
掲載される
テレビ局にも手を回した
野党議員にも
わんさか盛り上げてくれるわ
あれから３年も
かかったんですね
（君江）月日がたてば
油断も生まれる
（岡崎）
君江さん ここ出たほうがいいです
阪王会が
君江さんの行方を追ってます
（君江）まさか… どうして私が？
（岡崎）ハァ…
鬼塚を甘く見ないほうがいいです
（君江）
分かった 新しいとこ探すわ
あ… 東京は離れたほうがいい
あ 関東近郊も
（君江）分かったわ
鷲尾組って沖田君もいるの？
あ… いるにはいますが
前のまんまです
（君江）ハァ…
沖田君の記憶 戻ったら
渡してちょうだい
君江さん
よけいなことは考えないほうがいい
あなたの役割は ここまでです
あとは自分たちが やります
早く ここを離れることだけを
考えてください
オヤジの言葉です
ハァ… 何もかも
お見通しってわけね
失礼します
（穂積(ほづみ)）すいません
清武(きよたけ)さんですよね？
（拓馬）ああ チッ
お前 何日 待たせとんねん
お前 風俗 行き飽きたがな
すみません 仕事が立て込んでて
（拓馬）ああ
（穂積）こちらへ
（拓馬）ったく お前
東京は好かんのう
仕事や言うたら
何でも済む 思うとる
でも東京に住んでたんですよね？
（拓馬）ちょっと前な
ほら わし 仕事言うたら
順応性はあるんや
（穂積）
へえ 浩市君とは違うんですね
アホ お前 あんなやつと
一緒にすなや！
（穂積）フフッ
（拓馬）ったく
（美香）お待たせしました
（穂積）あ どうも
（拓馬）おい 何で 茶やねん
もっと もてなせや
ああっ おう 姉ちゃん ビール
（美香）はい
（穂積）あ…
沖田は まだ ふぬけのまんまで―
取り巻きも多くて 用心しないと
オッサン お前 ナメとんのか
わし 誰や思っとんねん
はよ 沖田と倉田んとこ連れてけ！
（穂積）あ… 鷲尾組に通じてる
男が来るんで―
もうちょっと待ってくださいよ
何が鷲尾や あんなん
ただの老いぼれやったで フンッ
（穂積）ウワサは本当なんですか？
あなたが鷲尾を やったってのは
チッ あー 鷲尾ってのは
そんなに すごい男なんか？
ハッ そりゃあ 天道会の
６代目ですからね フフフッ
そういや 老いぼれのわりには
動きよったな あいつ フッ
あっ… おっ…
お前… ぐっ… あっ…
（スタンガンの音）
あ…
（携帯電話の呼び出し音）
チッ 何してんねん
（崔）どうせ風俗でも
行ってんのやろ あのアホ
（秋成）お前らだけで十分やろ
あんまり手広げて
派手にやりすぎんな
（聖也）オヤジらは どこに？
（秋成）伊達んとこ行ってくるわ
お前 ちょ 捜してこいや
相手は ジジイ１人やろ
俺１人で十分や
（聖也）油断して やられんなよ
わしを誰や思とんじゃ
瞬殺じゃ ボケ
はーい
（伊達）分かった
そのまま閉じ込めとけ
絶対 逃がすなよ
（ノック）
（伊達）はい
（滝山）失礼します
明神の おじ貴が来られました
（崔）おい
（崔たちの言い合う声）
（秋成）よーう 伊達
どうしたんですか？
言ってくれたら 迎えに行ったのに
抜き打ちで来んと―
すーぐ ズルするやんけ ワレ
フッ 何言ってんですか
おい お茶でもお出ししろ
鷲尾君江の情報 出しぃな
（秋成）真面目に捜しとんのけ？
（伊達）
汚れ仕事も多いんだと思います
隠れる すべを知ってる
俺なら３日 かからへんけどな
ハッ よし じゃあ
３日 待ったるわ
その女のヤサ 突き止めてこい
できなきゃ
ワレ 裏切りもんとして―
残りの腕 引きちぎったるからな
鷲尾組もあるんで ３日では…
（秋成）じゃかあしいわ！
鷲尾組は こっちで請け負ったるわ
分かりました
ハァ…
（包丁で刻む音）
（戸の開く音）
ああ ごめんね まだなんだよ
（灰皿を投げる音）
表に“鷲尾組”出てたけど
ここが事務所か？
ああ？
ハハッ ああ？
何か食べさしてえな 組長さん
誰だ お前？
（浩市）ハハハッ
（源）何 笑ってんだ この野郎
ぐっ…
（浩市）フフフッ
（源）クソガキ！
うあっ！　あっ てめえ…
ああっ 野郎 ぶっ殺してやる！
この野郎 このガキ…
あいたた…！
（浩市）ふーっ！
（源）あいたっ… ああっ くうっ…
組長さんの肉
どこが うまいやろか？
モモかな レバかな
ん？　肝か
（源）ぐっ…
このガキ…
（浩市）やっぱ…
やっぱり ハツやなあ
（源）ああっ
ああっ うあああ～っ！
（刺す音）
（倉田）これが オヤジと
お前の妹を殺した連中だ
まず最初に こいつらから狙う
何か思い出さないか？
（倉田）こいつは特に ひでえ
愛美ちゃん だましたやつだ
（沖田）こいつらは どこに？
（倉田）阪王会 大阪だ
（沖田）会えば 思い出すのかな？
分かんねえけど
可能性はゼロじゃねえかもな
行ってみるか？
（携帯電話のバイブ音）
はい もしもし
何!?
（戸の開閉音）
（すみれ）仕込み手伝ってくれって
珍しく言うから―
来てみたら…
（すみれの泣き声）
（すみれ）悔しい…
何で父ちゃんが… ねえ！
ねえ 何でよ！
ねえ 敵取ってよ しっかりしてよ
お願いだから…
ううっ…！
（沖田）
どこに向かってるんですか？
（倉田）阪王会 伊達組だよ
（沖田）大丈夫なんですか？
（倉田）
お前は ついてこなくていいからよ
俺１人で行く
何だよ 離せよ
お前が来ると足手まといなんだよ
離せよ！
（倉田）ぐっ… うう…
（沖田）うっ うっ…
何か 分かんねえ
胸が ざわつくんですよ
来いよ
（滝山）兄貴
（伊達）よう 久しぶりだな 沖田
（滝山）テツさん！
（伊達）落ち着けよ テツ
あんたが やったのか？
あんたの仕業だったら
俺は刺し違える覚悟でやるぜ
（伊達）冷静に考えろ テツ
じゃあ 何とか言えよ
（伊達）大谷(おおたに)の兄貴の
見舞いには行ったのか？
真っ先に行くのが筋だろう
まあ いいや
兄貴んとこが30
俺んところが40から50
織田んところが30弱
全部で100超えだ
みんな天道会の人間なんだよ
だったら何なんすか？
沖田 お前も天道会の人間なんだ
死ぬまで極道なんだよ
お前ら ちょっと ついてこい
（滝山）オヤジ 今 動くと…
（伊達）大丈夫だ
（滝山）怪しい車は見えないですね
今日は秋成たちが
いきなり来たよ
だったら清武たちも…
（伊達）だろうな
ここって オヤジが…
（伊達）俺が買い取った
ついてこい 残ってろ
（穂積）ハァ…
いいかげんにしてくださいよ
俺は刑事ですよ！
ハァ… 勢ぞろいか 天道会 幹部が
警察やめたら雇ってやっから
心配すんな
で あいつは？
ハァ あまりにも暴れるんで
足 撃っちゃいましたよ
こいつ… 正平！
（伊達）清武三兄弟の長男だ
（倉田）すいませんでした
伊達さんは
阪王会に潜り込んでいただけ
周到に返しの準備を整えていた
ムショの織田には伝えてある
（拓馬）んんっ
（伊達）今日の秋成の訪問は
想定外だったけどな
（拓馬）ううっ
フフッ うっ！　ううっ…
（拓馬）うっ うう…
（穂積）君江さんは―
大丈夫なんですか？
（伊達）もう東京 離れたらしい
君江さんって
オヤジの姉さんですよね？
（殴る音）
君江さんって
オヤジの姉さんですよね？
経済界の久保との癒着
警察関係を探らせといた
（殴る音）
経済界の久保との癒着
警察関係を探らせといた
（殴る音）
そのうち大スキャンダルになるよ
（拓馬）うっ… フフフッ
ぐっ… ハハッ ハハッ…
久しぶりやなあ ああ 沖田
愛美 残念やったなあ ぐっ
ぐうっ ああ… うっ！
（拓馬のうめき声）
（拓馬）ああ…
勝負せえや 腰抜けが
ぐあっ ああっ ぐおっ
（拓馬のせき込み）
（拓馬のうめき声）
正平！
戻りやがった
（バイクの走行音）
（滝山）んだ てめえら！
うおら！
ううっ うっ…
あっ あっ
おらっ ああっ！
ハァ ハァ ハァ…
ぐあっ うっ うっ…
うあっ！
裏切りもんが 死ねや
（滝山）うっ うっ うっ！
うっ うっ ハァ…
（刺す音）
（聖也）だあっ！
（滝山）うあっ…
（銃声）
フフッ あっ
兄貴 作戦と違うやん
知るかい
（滝山）うう…
（聖也）正面からは無理や
今日は やめとこ
（伊達）滝山！
（倉田）どうした！
滝山！
（滝山）ぐっ…
うっ…
（沖田）滝山
兄貴 記憶 戻ったんですか
ハァ よかった
（沖田）いいから もうしゃべるな
これで 阪王会も終わりだ
沖田
そいつは お前のことばっかり
考えてたな
よくやった 滝山
♪～
絶対に許さねえ
（伊達）沖田 落ち着け
この間に作戦 練るぞ
（穂積）伊達組と鷲尾組は
地下に潜るしかないな
（伊達）
これ以上 殺しはねえだろう
この間に考えるぞ
考える必要なんかねえ
失った時間を取り戻すだけだ
～♪
（倉田）
お疲れさまです
（源吉）久しぶりだな
やっと戻ったか
（岡崎）よう
（源吉）お前ら 大阪 行くのか？
（倉田）阪王会と ケンカですよ
おお 面白いねえ
お前 伊達の兄貴の使いだったのか
（岡崎）ああ
俺は しばらく阪王会に潜ってた
３年前の事件で
入れ違いで戻ってきたんだ
あの人の監視役でな
面倒くせえ仕事だな
（岡崎）
俺も大阪に行きたいとこだが
面が割れてる
鬼塚は君江さんのスクープで潰れる
頭の三浦を取れば
阪王会の屋台骨はガタガタになる
とにかく秋成と清武たちだ
情報を集めろ
（岡崎）分かってる
いいか このご時世だ
派手な殺しは なしだからな
お前に命令されたくねえよ
俺はオヤジの代わりに言ってんだ
チッ ハァ…
（源吉）
鷲尾が使ってた道具だ 持ってけ
生きて帰ってこいよ
俺は 寂しがり屋だからよ
（岡崎）おい
君江さんからだ
あんたの記憶が戻ったら
渡してくれって頼まれてた
面倒くせえ仕事
早く終わらしてくれ
じゃあ
なあ 覚えてるか？
５年前―
守るものの意味が
分かったって言ったよな？
（沖田）うん
（倉田）
俺たちが守るものって何なんだ？
伊達の兄貴はよ
ずーっと守ってくれたんだな
オヤジは お前を７代目に考えてた
織田の兄貴が話してくれたよ
オヤジの考えが
間違ってねえってこと―
証明するぞ
うるせえな
んなこと言われなくても
分かってんだよ
（殴る音）
（源吉）大丈夫か あいつらだけで
（伊達）あいつらが本気になったら
僕の出番なんか ありませんよ
（源吉）伊達よ
いつでも呼べよ
俺 まだまだ
もうろくしちゃいねえからよ
なあ 鷲尾
おやっさんの力 借りたら
先代から叱られます
必ず自分たちで
天道会の看板 復活させますよ
（ノック）
（三浦）失礼します
（三浦）久保先生が マスコミ
抑えられんかったって…
身辺整理しとけって
あいつら どっか国外にでも
飛ばしときましょか？
あの女や
君江が…
伊達組の処分は どうしますか？
もうええ
お前に任した
あ… はい
（客たちの話し声）
（携帯電話の呼び出し音）
兄ちゃん 出えへんな
どこ行ったんやろ？
（崔）浩市からも電話ないのう
ちょっと見てくるわ
紗矢 逃げてええぞ
ええか 逃げろよ
塾？　今日ぐらい
休ませたらええやろ
これから忙しなるんや
こっちは高い養育費
払ってるんやぞ
１年に１回ぐらい
ゆっくり会わせんかい
おう
ああ
（ロック解除音）
（三浦）もっと食えや
ケーキもあるで
（のぞみ）
もう おなか いっぱいやわ
パパ ２人分で この量は多すぎるで
フフッ
（チャイム）
（のぞみ）あ ママかな
おい いくら何でも早すぎやろ
（のぞみ）
フフッ あっ ケンカせんといてね
（首を絞める音）
娘だけは…
パパ？
（飛行機の離陸音）
風が…
風が やんだか
フゥ…
（記者たちの話し声）
（電話の呼び出し音）
（梅野）明神さんも出ません
（中谷）失礼します
（中谷）会長
頭が やられたかもしれないです
（梅野）何やと？
（中谷）マンションの前に
サツと救急車が集まってて
（梅野）会長！
（明神組組員）何すか これ？
（明神組組員）さあな
うっす
（聖也）中 入れろ
（明神組組員）へい
（明神組組員）ういっす
（明神組組員）いや… 重いな
おい ちょっと…
（一同）わあっ
（明神組組員）何だ これ！
（明神組組員たちのどよめき）
フフッ ウソだろ…
（聖也）浩兄 紗矢が…
（銃声）
（明神組組員）ぐっ…
（聖也）ハッ フハハッ
ヘヘヘッ
（明神組組員）うらっ この野郎！
（明神組組員）うっ
（明神組組員）うわっ
（明神組組員）がっ…
うわっ ぐあっ ぐはっ ううっ
（銃声）
（倉田）どけ
ぐあああっ！　ああっ
（浩市）ここには おらへんで
秋成さんは
（明神組組員）うっ
どこだ？
（浩市）
それより 兄貴どないした？
１番―
拷問しようとしたが逃げられた
２番―
拷問したが生きてる
３番―
俺が記憶が戻った瞬間に殺した
何番だと思う？
（浩市）フゥッ…
へヘッ お前 今
１番か２番ならいいなと思ったろ
答えは３番に決まってんだろうが
（浩市）うああっ！
ぐっ ぐっ… んっ！
（沖田）
どうした？　もう終わりか？
（浩市）殺したる…
ハァハァ… 殺したるわ
ハァハァハァ…
お前の妹のようにな
ハハハハハッ…
鷲尾のようにな！
うおおっ！　んっ…
ハァ… 秋成は どこ行った？　あ？
言え この野郎 うっ うっ！
（倉田）正平！
うっ！　うっ！　うっ！　うっ！
（倉田）もう死んでるよ
（沖田の荒い息）
秋成の野郎
こいつら見捨てて逃げてった
（梅野）こっちです
（吉岡）来た あっち
（カメラマン）あっ はい
（記者）いたいた
みんな あっち！
（記者たち）鬼塚さん！
鬼塚さん 待ってください！
（吉岡）カジノの誘致に
関係してたというのは―
事実でしょうか？
経済界との関係を教えてください！
（梅野）
コラ 何じゃコラ！　どけ おら！
（吉岡）鬼塚さん！
（梅野）下がらんかい！
（記者たちの騒ぎ声）
し… 死んだら… あかん
ああっ…
（君江）“私は昔 鬼塚と
つきあってたことがあるの”
“鬼塚って お金もうけは
昔から上手だった”
“一馬(かずま)と仲よく組んで
うまくいってたら―”
“いい相棒になれたのになって
思うこと―”
“何度もあったな”
“その反面
私との関係がなければ―”
“鬼塚が道を踏み外すことも
なかったって…”
“私が いなければ―”
“一馬と うまく
やれてたかもって思うこともある”
（君江）“そう考えると
私なりの けじめをつけたい”
“たった１人の弟のために”
この懐かしい あんみつ
２つ目や フフッ
うーん ほんまに変わらない味やな
（正岡(まさおか)）親父(おやじ)も
じきに着きますんで
久しぶりに どやされるかな
フフフフフッ
親父 迎えに行ってきますんで
少し お待ちを
（久保）あ お願いします
（久保）ハァ…
何や 君は？
命が惜しけりゃ 今 進めてる
カジノ計画 全て中止しろ
（久保）いや… 何言うとるんや
分かったのかよ？
分かんねえのかよ！
（久保）いやいや いやいや！
うう… うう…
中止するなんて無理や！
お前がトップなんだ やれんだろう
国のプロジェクトやで！
俺の権限で
できると思っとるんか！
ムチャや！
もしも中止できなきゃ
お前だけじゃねえ
（久保）え？
お前の息子一家も
全員 残らず殺す
（久保）はっ… こっ…
（沖田）いいな
期限は半年だ
（久保）え…
あんた どこのもんや！
鷲尾組だ
（日野(ひの)）君江さんの弁護
お前が つくのか？
（原島）ええ でも まあ本人が
情状酌量 望んでないんでね
参っちゃいますよ
ハァ… ほんとに
これで よかったんですかね
（生命維持装置の音）
（日野）鷲尾が生きてると分かれば
阪王会は必ず殺しに来た
こうするしかなかった
（原島）いつ目覚めるかも
分かんない状態で―
生きてるって言えるんですか？
なあに―
こいつは今頃
日本を統一する夢でも見てるさ
（銃声）
♪～
～♪