（セミの鳴き声）
（犬のほえ声）
（藤井(ふじい)）すいません！
あの… やっぱり
降りますよね？　雨
いや 誰も傘持ってなかったんで
恥ずかしかったんです
（佳美(よしみ)）まあ…
降らない雨はないっていうし
それ やまない雨でしょ
え？
（バッハ）はあっ？
藤井が来てんの？
（佳美）驚いたのは こっちだよ
呼ばないって話だったのに
ムースのヤツ…
（佳美）ムースの親友だから
しょうがないけどさ
心臓 止まるかと思った
２人のこと知ってる人には
急いで 話 回すからさ
（佳美）うん…
ねえ 佳美
ん？
まだ待ってんの？
藤井に彼女はいないけど
もう４年も経(た)ってるんだよ
不思議なくらい
そこに迷いはないんだよね
（バッハ）そっか…
（佳美）うん
やるよ
（バッハ）ごめん
（佳美）うん
（佳美）バッハ
（バッハ）ん？
（佳美）すごいキレイ
（牧師）
喜びのときも 悲しみのときも―
富めるときも 貧しいときも―
これを愛し これを敬い
これを助け―
死が２人を別(わか)つまで
共に生きることを誓いますか？
（バッハ）はい 誓います
（牧師）それでは 誓いのキスを
（拍手）
（祝福の声）
（友人）藤井君！　藤井君！
あー よかった
もう迷子札とか ぶら下げて
“僕のうち どこですか”とか
言ってんのかと思っちゃったー
（藤井）あっ いや…
記憶がないのは
事故以前の１年くらいだから
逆行性健忘っていって
新しく記憶がなくなる
ってことはないから
（友人たち）ふーん
（司会者）はい 次のナンバーは…
（司会者）はい 12番！
（司会者）12番！
はい 12番でビンゴした方は
いらっしゃいますかー？
ちなみに 今
リーチしてるという方は―
いらっしゃいますか？
（女性）はーい
おお 結構いらっしゃいますねー
じゃあ 次の番号に
期待しましょう！
そいじゃ 次の番号は…
（司会者）はい 34番！
（司会者）34番！
これが うちの実家の犬
図書館で拾ったからブック
鳴き声まで描いてくれたんだ
フフッ そういうの
絵だけじゃ伝わんないからさ
で 散歩に行くときは
バイクで行ってたんだけど
こうやって
ジャンパーの胸元に入れて
（佳美）かわいいかも
（藤井）うん
すっげえバイクが好きでさ
エンジンの音 聞いただけで
うれションしちゃうんだよね
うれションって
もう子犬じゃないでしょ？
うん もう老犬の域に入ってる
なんか 最近は調子悪いらしいし
“らしい”って
全然 会ってないの？
重度の腎不全なんだって
帰って うれションさせてあげれば
いいのに
（藤井）あっ いや ４年前にさ
バイクで事故を起こしちゃって
足回りは やられてないんだけど
そのまま放置して乗ってないからさ
あっ ごめん
なんか 重くなっちゃった？
じゃなくて 話 途中だから
どうしようかなって
ああ！　あっ いやいや…
どうぞどうぞ
（佳美）じゃ 遠慮なく
（藤井）うんうん
はいはい ビンゴ！
（司会者）
あー いらっしゃいました！
おめでとうございまーす！
（司会者）はい 前の方へ
（司会者）おめでとうございます
（拍手）
（藤井）
傘 持ってきたかいあったね
（佳美）言ったでしょ？
降らない雨はないって
（藤井）フッ…
でも変な天気
向こうに月が見えてる
これ通り雨かな
すぐ やむかも
ハワイだったら もしかしたら
ルナレインボーが見えたかも
ルナレインボー？
知らない？
雨上がりの空に
月の明かりで見える
とても珍しい虹
へえ そんなのあるんだ
そういえば
まだ名前も言ってなかったね
あっ 確かに
酔った勢いで
ずっとしゃべってたけど
あたしは 沢村(さわむら)佳美
はじめまして
あっ 藤井です
（藤井）あっ 沢村さん
今度の日曜日とか どうかな？
（佳美）あっ うん いいよ
（リーダー）藤井 どうだ？
（藤井）大丈夫です
（リーダー）よし
じゃ このまま引き続き
よろしくお願いします
はい
（夏子(なつこ)）えーっ
そのピンク ダメじゃない？
（佳美）こうですか？
（夏子）こっちの方がいいよ
先輩はもう辞めたんですからね
チビ迎えに行って帰りますか
（佳美）はい
（夏子）うん
（夏子）お疲れさまでした
（夏子･佳美）せーのっ よいしょー
（夏子と佳美の笑い声）
（夏子）
もう また会う約束したってさあ
（舌打ち）
あんた 何 考えてんの？
（佳美）何 考えてんのって
夏子 やらしい
（由香(ゆか)）ママ やらしー
（夏子と佳美の笑い声）
（夏子）冗談で言ってんじゃないの
だって ガンの再発の可能性が
消えるまで―
あと１年でしょ？
（佳美）分かってるって
（夏子）だったらさ 今は
自分の体のことを一番に考えてさ…
（佳美）昔と同じように
つきあったりできないのは―
分かってるから
（解錠音）
（施錠音）
（携帯電話のバイブ音）
（藤井）もしもし
（和代）ブックがダメかもしれん
（藤井）え？
ダメって… 急にか
（和代）急じゃないけど
近いうちに
顔 出してやれんかねえ
（藤井）すぐには無理だけど
頑張れって言っといて
（和代）お兄ちゃんが
ファイトだって ほら
もういっぺん言って
（藤井）ブック ファイト
（和代）ブック…
（佳美）すごいね
（藤井）きったねえ
でも気持ちよさそうだよ
（藤井）ねえ
うわー 落ちるー
（佳美）よいしょ
（藤井）よいしょ
（佳美）うわー 真っ黒
なんか すぐに走り出しそう
（藤井）うん だといいんだけど
（佳美）うん
（佳美）あっ それ プラグだ
（藤井）うん
（佳美）はい
（藤井）ありがとう
（藤井）よし
（佳美）エンジン かかりそう？
（藤井）うん いけそうな気がする
うわ… 完全に腐ってんな これ
（佳美）ああ…
こういうドブ川 見たことある
でも 直らないバイクはない
っていうし
それ あたしの名言ですから
（藤井）ハハッ
あとは こいつだな
そんなボロボロ
新しいの買えばいいのに
動いてほしいんだよね
この時計と一緒に
俺の時間も止まってた気がするから
（佳美）はい
（藤井）ありがとう
（秒針の音）
（振り子の音）
（佳美）動いた
（藤井）うん
動いたよ
（店主）ああ いい音だ
ずっと動きだすのを
待ってたみたいだ
1,500円
（佳美）今日は お疲れさまでした
（藤井）お疲れさまでした
（佳美）バイク 直るといいね
（藤井）また手伝ってくれるかな？
バイクで帰ってあげたら
ブック 喜ぶと思うよ
頑張ってね
（呼び出し音）
（バイブ音）
（ピアノの音）
（藤井）よっ
（ムース）おお
（藤井）あのさ… 突然なんだけど
沢村さんち知らない？
（ムース）ああ
バッハなら もしかして
（藤井）携帯かけても出なくてさ
携帯？
なに 連絡先 交換したんだ？
（藤井）うん
１回だけ バイク直すの
手伝ってもらった
だったら 押せよ
押してもダメなら…
押せ
なんだよ それ
お前の そういう話 聞くの
うれしんだよ
なんつうかさ…
ああいうふうに人と笑ったの
久しぶりだし
もう１回 会いたいなとか思ってさ
（ムース）ちょっと待っててよ
もう少しで上がりだから
飯 食おうぜ
ありがとう
（ムース）何が？
あっ いや… なんとなく
（ムース）フッ…
あっ 会社なら分かるかも
（藤井）会社？
（ムース）うん
（南雲(なぐも)）悩む必要なんて
ないんじゃないかな
（佳美）そう言われても
どうすればいいか分かりません
（南雲）ガン患者とつきあうには
それなりの覚悟が必要になってくる
自分の生活を変えなければ
ならないことだってある
それで 一度
つらい思いをしてるわけだし
（佳美）決まりね
（同僚）決まりね
（同僚）ドタキャンなしだからね
（同僚）空けとこ 空けとこ
（同僚）空けといてね
（佳美）うん
（同僚）それじゃあ こっちだから
（佳美）うん じゃあまた
（同僚たち）お疲れ また明日(あした)ね
（佳美）バイバーイ
（同僚たち）お疲れー
（少年）よーし
（男）オッケー！
（少年）オッケー 今だ
（男）よし！　きたきた！
（少年）倒れろ…
（少年）いけー！
（少年）倒れた！
（少年）あーあっ ズリい！
（少年）なんだよ
おじさんばっかじゃん！
（藤井）１０００点～
（少年）同僚と
お酒とか飲みに行けよ！
（少年）そうだよ
彼女とかとデート行けよ！
（藤井）うっせえな
いいじゃん 別に
もう１回 立ててやっからさ
オッケー
うわっ 冷てえ！
おい！　やめろって もう！
（少年）返せ！　バーカ
（藤井）イッテえ
あっ… もう！
（佳美）バカとか言われてますけど
（佳美）
何してたの？　こんなとこで
（藤井）あっ あの…
ムースにさ
会社の場所を聞いたんだけど―
行っていいのか分かんなくて
で 迷ってたら…
あっ ほら あいつらにさ
遊ぼうって言われて
（佳美）絶対 言われてないし
（藤井）俺さあ―
なんか怒らせるようなこと
言ったかな？
（佳美）どうして？
（藤井）
電話しても全然つながんないし
（佳美）あたしも忙しかったの！
（藤井）ごめん
（佳美）バイクは？　直った？
（藤井）まだ直ってない
あっ そういえば―
ブックがさ―
ちゃんと自分で立って
ご飯 食べたんだって
偉いよ あいつは
あっ あの…
今 取り込み中だから
今度はさ ちゃんと
待ち合わせして会ってほしい
ティッシュ
あっ はい
（はなをすする音）
ありがと
あたしでよかったら いつでも
あっ
（藤井）ちょっと 待ってよ
（藤井）ありがとうございます
エンジンかかっちゃうんじゃない？
（藤井）俺も そんな気がする
ブックに会いに行こう
よし 待ってろ ブック 今すぐ…
（藤井）よし いくよ
（佳美）うん
（藤井）あれ…
（佳美）え？
（スタッフ）見ますね
（藤井）あっ お願いします
（スタッフ）キャブだね
（藤井）キャブレターですね
キャブレターだね
（佳美･藤井）
最初はグー じゃんけんぽい！
あいこでしょ！　あいこでしょ！
あいこでしょ！
（藤井）しゃー！
（佳美）あーもう！
（藤井）よし！
じゃあ 次の公園までね
（佳美）んー
（藤井）よいしょ
（佳美）いくよ？
（藤井）はーい
（佳美）よいしょ！
（藤井）よーし
おおー！　気持ちいいー！
（佳美）ああーもうー！
（藤井）頑張れー
（佳美）ウソ！　ちょっと速いって
（藤井）いけー！
（佳美）速いってば
（藤井）よし 到着
（藤井）じゃあ 次いくよ
（佳美）うん
（藤井･佳美）
最初はグー じゃんけんぽい！
（藤井）よっしゃ！
（佳美）もおー！
なんか さっきから藤井君ばっか
（藤井）男の子と女の子じゃ
じゃんけんの場数が違うの
（佳美）もういい
（藤井）ちょ… ちょっと待ってよ
ちょっと！　ちょっと怒んないでよ
（佳美）もういい
（藤井）
じゃあ アッチ向いてホイにしよ
（佳美）やだ やんない
（藤井）ね？
（藤井）それだったらいいじゃん
（佳美）やだ
（藤井）ハァ ハァ…
（佳美）おー
わあー！　藤井君 走って！
（藤井）前見て 前！
（佳美）見てるよ！
（佳美）すごーい！
（藤井）危ない 危ない…！
ちょっと！
ちょっと ブレーキ！
ブレーキ踏んで ブレーキ！
すごーい！　すごい すごい！
（藤井）すごい…
（佳美）ああー！
（藤井）あー！
危ない 危ない 危ない！
（佳美）ねえ 面白いよー
（藤井）面白くない！
（佳美）すごーい！
（藤井）ちょっと ちょっと！
（佳美）気持ちいいー！
（藤井）危ないから！
南雲先生に聞いたよ
相談したんだって？
（佳美）うん
でも結局
つきあうことになったから
（夏子）え…
ん… 何がどうなったら
そういうふうになっちゃうわけ？
（佳美）
まあ 恋は盲目っていいますし
（夏子）はい いただきます
（由香）いただきます
（佳美）いただきます
（夏子）いや…
冗談じゃなくてさ―
先生もあたしも
つきあうことには反対だから
だって 向こうだって
年頃の男でしょ？
つきあってたら その先を
きっと意識するはずだよ？
そんとき あんたは
どうしようと思ってんの？
（佳美）ウソつくよ
あたしは
終わるのを前提で生きてるの
また今度とか いつかとか
そんな余裕 やっぱりないから
それにもう 動きだしちゃったから
（セミの鳴き声）
（佳美）ねえ
（藤井）ん？
（佳美）
キャブレターって心臓みたいだね
（藤井）フフッ…
（藤井）ああ… クラクラする
（佳美）代わろうか？
（藤井）いい？
（佳美）うん
（藤井）フゥー
（佳美）大丈夫？
（藤井）うん ありがと
（佳美）うん
（佳美）ん？
突然だけどさ
結婚してほしい
うん
（洗う音）
結婚しよう
（ため息）
ハッ… 断られるかと思った
夜景の見えるレストランで
高い指輪渡して言われてたら
断ってた
ウソ
ただ あと１年
１年？
うちの父 古い人間だからさ
ほら まだつきあって間もないし
フッ そっか そりゃそうだよね
（佳美）うん
ってか すごい臭いでしょ
もういいよ
（佳美）ありがと
（藤井）うん
だから あと１年
準備期間が欲しい
準備期間？　…て 何するの？
お試し期間ってこと
ダメだったら
クーリングオフしてもいいよ
クーリングオフ…
（佳美）ホントにあたしでいいのか
藤井君でいいのか
別々に考えるんじゃなくて
一緒に考えてみたい
それでいい？
うん もちろん
（キーボードをたたく音）
お嫁に来ました
（藤井）どうぞ
（佳美）フッ ありがと
ふつつかものですが
どうぞ よろしくお願いします
こちらこそ どうぞよろしく
よろしくお願いします
お願いします
（佳美）ねえ
（藤井）ん？
（佳美）行ってみようよ
（藤井）ええ？
ちょっと ダメだって 勝手に
（佳美）大丈夫だって
（佳美）ねえ あれ言ってよ
（藤井）ん？
（佳美）誓いの言葉
（藤井）え？
知らないよ そんなの
（佳美）
ニュアンスだよ ニュアンス
（藤井）ニュアンス？
（佳美）うん
（藤井）ンッ えー…
（藤井）健やかなるときも
（佳美）フフッ…
（藤井）病めるときも
んー…
２人で頑張って―
ちゃんと頑張りますか？
（２人の笑い声）
（藤井）ごめん 全然違うでしょ
（佳美）フフフッ…
いいよ 練習なんだから
（藤井）うん
（佳美）うん すごいいい
（藤井）ホントかよ
うん
じゃあ 頑張ります
藤井君は？
もちろん 頑張ります
それでは… フフッ
誓いのキスを
（店員）
はい どうもお待ちどうさまです
（佳美）ありがとうございます
（藤井）ありがとうございます
（佳美）１か月 経って―
こうやって反省会
開いてるわけだから―
言うべきことは はっきり言おうよ
（藤井）準備期間っつっても
本格的なんだね
（佳美）あたしには
言いたいこと なんかない？
（藤井）んー…
時々 連絡もしないで
帰りが遅いときがある
まだ あたしの部屋
引き払ってないんだよ？
一気に整理して解約したいけど
時間が作れないから
じゃあ 俺も手伝うよ
その時間あるなら
藤井君は バイク直して
そうだよね
ほったらかしだもんね 反省する
フフッ でも
藤井君のカレーは おいしい
合格点
（藤井）ホントに？
（佳美）うん
まあ それ以外のメニューは
もう一息だけど
えっ ウソ！　頑張ってんのに…
フフッ でも牛すじカレーは
ホントにおいしかったよ
（藤井）おなかすいたー
（佳美）今やってるから
ちょっと待ってね
（藤井）何それ？
（佳美）チャーハン
（ドアチャイム）
（佳美）出て
（藤井）うん はーい！
はい
（夏子）こんにちは
（由香）こんにちは
こんにちは…
（佳美）え？　ちょっと…
夏子？　何してんの？
（夏子）家庭訪問です
（由香）かてーほうもんでーす！
（夏子）フフフッ お邪魔しまーす
これ お土産
（藤井）
ああ ありがとうございます
（夏子）はい
おお…
はい 靴脱ごうぜ はい
よいしょ
（佳美）せーのっ
（種を飛ばす音）
（佳美の笑い声）
ねえねえ 藤井君もやろうよ
（藤井）ん！　いいよ
（佳美）よし 勝負
遠く飛ばした方が勝ちね
（藤井）俺 強いよ
（佳美）ホントー？
（藤井）よし
（佳美）いい？
（藤井）いいよ
（佳美）いくよ
（藤井･佳美）せーのっ
（種を飛ばす音）
（佳美）誰が飛んだ？　一番
（藤井）なに 今の
身 飛んだでしょ 今
（佳美）もう１回やるよ
（藤井）種ね 種
（藤井･佳美）せーのっ
（種を飛ばす音）
（藤井）よっしゃ
（佳美）ウッソー
（佳美）んー おいしいね
（由香）うん
（ドアの開閉音）
（藤井）あの これ 使ってください
自家製？
あ… 会社で たまに遊びで
ふーん
（夏子）ねえ
（藤井）はい
佳美とはさ ホントに結婚すんの？
（藤井）え？
あ… そのつもりですけど
つもり？
（藤井）あっ いや… したいです
つもりとか したいとかさ
そういう程度だったら…
ごめん なんでもない
あんな顔 久しぶりに見たよ
遠くに飛ばした方が勝ちね
せーのっ
（種を飛ばす音）
フフフッ ダメじゃん そこだよ
（由香）藤井 いけいけ！
（藤井）よっしゃ
フゥー 危ない 危ない
（由香）ママたち
置いてきちゃった
置いてきちゃったね
大丈夫
ちょっとだけ…
電車 通り過ぎるまで
大丈夫？
藤井君に言ったら絶交だからね
（藤井）下ろすよ せーのっ
よいしょ…
（夏子）はい 帰ろう よいしょ
（藤井）よいしょ
ちゃんと食べないとさ
風邪 治んないよ
（佳美）うん
（藤井）
これ食べたらさ 寝た方がいいよ
（佳美）うん
（佳美）ねえ
（藤井）ん？
解熱の舞やって
（藤井）解熱の舞？
熱下げる踊り
（藤井）何それ
知らないよ そんなの
あるでしょ
雨乞いとか そういうの
（藤井）あ… 雨乞い？
（佳美）うん
え… 見たことない
やって
（藤井）えっ 踊れってこと？
（佳美）うん
（藤井）解熱の舞…
分かった
（せきばらい）
（藤井）ハレハレー！　下がれー！
ズンダッタッタ
下がれー！　下がれー！
アアー！　下がれー！
下がれー！　アレー！
下がってる？
下がってるのかな？
（ズボンが下がる音）
（藤井）あ！
俺のが下がっちゃったよ！
やらせんじゃないよ もう
マジでさ なんだよ
マジで恥ずかしいんだから
ちょっと… 洗ってくるからさ
（流水音）
ありがとう 藤井君
（リーダー）藤井
（藤井）はい
（リーダー）耐久試験のデータは？
（藤井）２日以内にまとめます
（リーダー）よし
（解錠音）
（ドアが開く音）
（藤井）ただいま
（佳美）おかえり
あれ？
どうしたの？　こんなに作って
しばらく実家に帰んなきゃ
いけなくなっちゃって
藤井君 忙しいでしょ？
これ 冷凍しておくから
（藤井）えっ 実家ってなんで？
（佳美）
お父さんが体調崩しちゃって
お父さん １人じゃ
何もできない人だからさ
急にごめんね
（藤井）いや…
いいんだけどさ
（佳美）どした？
（藤井）うん…
俺さ
昔 事故で
記憶なくしたって話 したよね
（佳美）うん
一度 記憶なくすと
ふっと怖くなるときがあんだよね
どっかで
いろんなことを
忘れんのを怖がってる
いつか佳美が
自分の中から
いなくなるんじゃないかって
時々 怖くなる
そんなことないよ
ねえ どうしてもさ
実家に帰らなきゃダメかな？
（佳美）ごめん
ちょっとの間だから
分かった…
しかたないよね
（戸の開閉音）
（佳美）ありがとうございました
（夏子）どうだった？
えっ まさか再発してないよね？
（佳美）ＣＴだけじゃ
まだ分かんないよ
木曜にＭＲＩ受ける
（夏子）うん…
大丈夫だから 心配しないで
（舌打ち）
ふざけんなよ
なんでだよ
藤井君には絶対言わないで
えっ なんで？
ずっと待ってたんだから
藤井君と また一緒にいられるのを
４年も待ってたんだから
（ドアが開く音）
（看護婦）沢村佳美さん
はーい
（ドアが閉まる音）
あとちょっとだったじゃん…
（携帯電話のバイブ音）
（藤井）はい
（佳美）もしもーし
（藤井）佳美？
どうしたの？　公衆電話だけど
（佳美）親に 話 聞かれたくないの
ねえ 中学生みたいで
かわいくない？
（藤井）
お父さんは？　大丈夫なの？
（佳美）うん まあまあ
それより藤井君 どう？
ちゃんと ご飯食べた？
（藤井）これから食べる
（佳美）
コンビニ弁当なんかダメだからね
野菜 とらないと
（藤井）分かってる
（佳美）ゴミは ちゃんと出してね
部屋に ためたりしないこと
（藤井）うん ちゃんと出す
（佳美）お風呂は…
シャワーだけじゃなくて
ちゃんと湯船につかること
疲れ取れないよ
（藤井）分かったって
それからね
えっと…
野菜は ちゃんと食べて…
（藤井）大丈夫だから こっちは
心配くらいさせてよ
それくらいしか
できることないからさ
ねえ 藤井君？
（藤井）ん？
あたしのこと
ずっと好きでいてくれる？
（藤井）当たり前じゃん
え… 大丈夫？
じゃあね…
明日も…
あさっても…
しあさっても電話するね
（藤井）分かった
俺も電話するから
じゃあね
（不通音）
（すすり泣き）
（ドアの開閉音）
（夏子）ハァー
藤井には話したの？
（佳美）まさか
ちゃんと手術して完治したら
けろっと帰るんだから
（夏子）それまで
藤井はどうすんの？
（佳美）なんか 仕事が
猛烈に忙しいらしいから―
ごまかせるでしょ
（夏子）ねえ
言い方キツいけどさ―
藤井は あんたのために
存在してるんじゃないよ
ホントのこと ちゃんと話して―
それで藤井が理解してくれないなら
しょうがないじゃない
そんなの絶対やだ
あたしは 藤井君に
病人として見られたくないの
（夏子）だったら
あと１年 待てばよかったでしょ？
うるさいな
あたしと藤井君のことに
知った顔して 口出さないで！
あんたに もし なんかあったら
苦しむのは藤井なんだよ？
あたしは
人を好きになったらダメなの？
藤井君が苦しもうが なんだろうが
一緒にいる
いいでしょ どうせ死ぬんだから！
（夏子のすすり泣き）
（夏子）治そう
悪いことばっかり考えても
しょうがないよ
今は 治すことだけ考えよ
（佳美）ごめん 夏子…
（２人のすすり泣き）
（セミの鳴き声）
（鳥の鳴き声）
（呼び出し音）
ハァー
ブック 散歩行くか
（藤井）なあ
（和代）ん？
（藤井）ブックのボール
どこ しまったっけ？
（和代）ああ…
縁側の奥にあるでしょ
（和代）はい…
よいしょ
（藤井）なあ
（和代）ん？
ああ チャリの鍵は玄関
なんで事故前のことさ
みんな 話さんの？
先生も言ってたでしょう
無理に思い出そうとしたら
精神的にまいっちゃうって
あんた 事故のあと
頭 痛むで思い出したくないって
自分で言ってたんだよ
そうか
（和代）どうかしたの？
（藤井）うん…
前に進まんとな
いただきます
彼女できただ？
なんで？
（和代）フフッ なあ？
大事にしないよ
（バッハ）お疲れさま
（ムース）はい
（ムース）ねえ
（バッハ）ん？
マジで藤井に話さないつもり？
だって あたしらが
どうこう口出すことじゃないし
なんで俺まで
藤井 だまさなきゃなんねえの？
面倒くせえし 藤井に悪(わり)いじゃん
でもさ
佳美がガンだって分かったとき
逃げたのは 藤井なんだよ
全部話したら 傷つくの藤井だし
だから みんな
ウソついてるんでしょ
じゃあさ どうなりゃベストなの？
佳美が完治して戻ってきて
何もなかったことにする
ホントに それ ベストと思う？
なんか 違(ちげ)え気がすんだよなあ 俺
（康彦）あっ…
（南雲）大丈夫ですよ
病巣は摘出しました
ただ 取り切れない
小さな腫瘍は残りました
リンパ腺への転移があると
肝臓や腸にも次々と転移します
これからは 小さな腫瘍を
たたいていくことになると思います
１(ワン)クール３週間の抗がん剤投与を
６クール続けます
今は 正式な診断を待ってください
（康彦）はい
根治例があるかぎり
悲観する必要はないですよ
（金属片の転がる音）
ハァ ハァ…
（倉野(くらの)）藤井さんじゃない？
ハッ… ご無沙汰してます
大家の倉野です
（藤井）ああ…
（倉野）まあ 事故に遭ったって
お話は伺ってたんですけど
お見舞いに顔も出せませんで
（藤井）あっ いえ
４年前の話ですから
そうですか
もう ４年にもなりますか
あ… あの お願いがあるんですけど
もし空いてたらで
いいんですけど―
この部屋
見してもらってもいいですかね
（倉野）いや 空いてたらって…
藤井さん
今も佳美ちゃん 借りたままですよ
（藤井）佳美？
ちょっと ご覧になります？
（藤井）はい
（解錠音）
（倉野）どうぞ
（藤井）はい
（藤井）事故前の
１年くらいの記憶がないんです
（倉野）ああ…
えー そうなんですか へえ…
そんなお話
伺ったことありますけどねえ
ホントに
そんなことあるんですねえ
ふーん
あっ 鍵 ここ置きますね
ああ ありがとうございます
（ドアが閉まる音）
（藤井）仕事 忙しくなってさ
今日 帰り 少し遅いかも
じゃあ 特例として
食事当番 代わってあげる
（藤井）おお じゃあ オムライス
（佳美）えー？　リクエスト？
（佳美）
藤井君のカレーは おいしい
合格点
（藤井）ホント？
（佳美）うん
まあ それ以外のメニューは
もう一息だけどね
（藤井の苦しむ声）
確かに
あなたと佳美は つきあってた
隠し通すなんて
最初から無理だったんだよね
佳美 今 どこにいるんすか？
病院にいるよ
言わないって約束だったんだけど
佳美 卵巣ガンなのね
発症したのが４年前
そのあとすぐ事故に遭って
あなたの中から佳美は消えた
みんなで… 俺をだましてたんだ
それ 本気で言ってる？
佳美の前でも同じこと言える？
（藤井）だって そうでしょ
誰も そんなこと
言ってくれなかったじゃん！
４年だよ？
また再発するかもしれないし
あなたが独り身だって保証も
約束もない中
佳美は ４年も待ってたんだよ？
だましてたとか ウソついてたとか
それぐらい許してあげてよ
おじさん
ああ…
（荒い息遣い）
（康彦）先生の診断じゃ―
進行期３Ｃの
卵巣明細胞腺ガンで―
リンパに転移も
見受けられるっていうんだ
毎日 副作用に苦しんで
死ぬことの恐怖におびえ続けてる
あの姿を見て
藤井君は 何ができるかな？
（藤井）僕は 佳美と一緒に…
（康彦）藤井君
４年前も君は そう言った
佳美が病気を発症したとき―
藤井君は
佳美のそばにいてくれなかった
何もせずに部屋を飛び出した
事故に遭ったのは そのあとだ
記憶をなくしたんなら―
そのままなかったことにしようって
佳美が決めたんだよ
あなたのご両親と話し合って
あの子は そういう子なんだよ
自分だって死ぬかもしれないのに
藤井君に
負担をかけたくなかったんだろうね
でも そんなときに
わがままを言える子じゃないんだ
小さいころに
母親を亡くしたときから…
藤井君の記憶の中に
どれだけ佳美がいるだろうか
もう 娘のことは忘れて
他にいい人を見つけてください
もう…
何もなかったことにはできません
ねえ 何してんの？
（佳美）明日 実家帰る
近くの病院で
ちゃんと検査してもらう
（藤井）え？
なんで そんな大事なこと
急に言いだすの？
っていうか
前 治ったって言ってたじゃん！
そういうケンカ腰 やめてよ
急に そんな話するから
ハァ… でも言えないよ
なんで？
だって あたし…
もう子供
産めないかもしれないんだよ
藤井君の想像する未来に
子供は いなかった？
なんで それを
勝手に佳美が決めんの？
“あたし 子供
産めなくなっちゃった”で済む問題？
先のことを考えたらさ
他にいい人いるんじゃないの？
（洗濯機の脱水の音）
（コンセントを抜く音）
未来とかさ
この先とかじゃなくて…
俺も一緒に病院行くから
（ドアの開閉音）
（バイクのエンジンの始動音）
（バイクの走行音）
（指輪が落ちる音）
（佳美）駅までお願いします
（運転手）はい
（医師）まっすぐ見て
藤井君の場合
手術後からの新しい情報は
次々と吸収してるから安心して
ただ 事故以前の
１年の間に関しては
見たこと 聞いたこと
知り合った人なんかが
すっかり抜け落ちてる感じかな
雨 降りそうですね
（風鈴の音）
（夏子）調子はどう？
（佳美）悪くないよ
全然 悪くない
（夏子）うん
（夏子）ねえ 佳美
（佳美）ん？
（夏子）もしさ あたしが―
藤井に全部話すって言ったら
どうする？
（佳美）
そしたら絶交だって言ったよね
ウソだよ
もうそんな力ないし
いっそのこと藤井君がさ―
あたしのことなんて
忘れてくれたらいいのに
（夏子）大丈夫？
（佳美）うん
（夏子）ホントに
そう思ってんの？
ちょっと由香 ダメだよ 勝手に…
バカみたいだよね
どっかで藤井君が来てくれること
願ってる
病気のこと
知られたくないって思いながら
そばにいてほしいって思ってる
夏子…
死にたくないよ
（藤井）かかれよ！
（エンジンの始動音）
（バイクの走行音）
（点滴を外す音）
（エレベーターの到着音）
（佳美）こんな時間に
うるさいんですけど
何してたの？
ずっと会いたかった
のろま
ホントに会いたかったら
夏子の首絞めてでも
居場所 聞き出せばよかったでしょ
そんなメチャクチャな…
それくらいしてよ
あたしのこと好きなら
（物音）
何？
（ヘルメットを置く音）
もう一度 佳美に会わしたくて
ブック連れてきた
（ブックの鼻鳴き）
ブック 覚えてるか？
お姉ちゃんだよ
もう思い出したんだね
（佳美）ねえ 藤井君
（藤井）ん？
お願いがあるんだけど
何？
あたし もう１回バイク乗りたいな
え？
いや それはさすがに…
どうしても走りたいの
ブックと
藤井君と３人で
（佳美）病状も聞いてるんでしょ？
あたし もう治らないと思う
だから―
藤井君と結婚できない
でも ありがと
こんなあたしを―
二度も愛してくれてありがと
（藤井）ホントは―
事故のとき渡すつもりだった
俺さ
治らない病気はないって
聞いたことがある
なんの根拠もないね
それでいいんだよ
なんの根拠もないけど
俺たちには まだまだ
できることがあると思う
だったら
ハワイに行ってみたいな
ハワイ？
そう
そこで あたしたちは
結婚式 挙げるの
祭壇の前に立って
藤井君の誓いの言葉
聞きたい
喜びのときも 悲しみのときも
富めるときも 貧しいときも
これを愛し これを敬い
これを慰め
これを助け
死が２人を別つまで
共に生きることを誓いますかって
ねえ 藤井君
（藤井）ん？
死が２人を別つまででいい
それまででいいから
一緒にいたい
うん
フフッ…
それからね
前に話したの覚えてるかな
雨上がりの空に
満月の明かりで見える
珍しい虹の話
ルナレインボーだったよね
うん
あれをね
藤井君と２人で見たいなあって
でも藤井君のバイク乗れたし
この海だけで十分
これ以上 望んだら
神様に怒られちゃう
いいよ
全部かなえよう
２人で必ずハワイ行こう
誓いの言葉だって覚えるし
ルナレインボーだって絶対見る
佳美の病気も治るし―
ずっと一緒にいる
願い事は １つだけなんてさ
神様は そんなにケチじゃないよ
（佳美の嗚咽(おえつ)）
帰ろう あの部屋に
うん 帰ろう…
佳美？
佳美…
（藤井の嗚咽）
（夏子）由香 そろそろ帰ろう
（夏子のため息）
（夏子の嗚咽）
（由香）どうしたの？　ママ
（佳美の声）ねえ 藤井君
覚えてますか？
（佳美）よかった 最後あった
（藤井）おっ ありがとう
（佳美）はい
（藤井）うん
（佳美）藤井さんて…
目 キレイですね
えっ ホントに？
フフフッ
よし できた
（藤井）これが実家の犬
（佳美）うん
図書館で拾ったからブック
フフッ かわいい
（佳美の声）
初めて会ったときも―
絵だけじゃ伝わらない音や
雰囲気があるからって―
細かく描いてくれたよね
前 最後の１ページ
使っちゃったからさ
はい
（佳美）ありがとう
（藤井）うん
フフッ 何？
（藤井）これ？
（佳美）うん
ぬりえ
（佳美の声）
妙に律儀なところがあったり―
絶妙に天然だったり
でも それから―
仕事のために持ち歩いてた
スケッチブックが―
いつの間にか
あたしの楽しみになってたんだよ
（倉野）こっちがね 南向きなのね
（藤井･佳美）へえ
（倉野）日当たり抜群よ
あっ 広いね
（佳美）ここ 机置く…
（佳美の声）それで あたしは―
どんどん藤井君のことが
好きになって―
スケッチブックも頭の中も―
いつの間にか 藤井君とのことで
いっぱいになってた
藤井君が このスケッチブックを
開くときには―
あたしはもう
この世界にいないかもしれない
それでも 藤井君と
もう一度 会えたことも―
２人だけで挙げた
ごっこみたいな結婚式も―
たどたどしい誓いの言葉も
未来を誓ったキスも―
なんでもない時間だけど―
２人だから起こせた奇跡だと
思ってるよ
（佳美の声）あたしは きっと
最後の瞬間まで―
藤井君のことを思ってます
だから藤井君もまた―
今度 出会う誰かと
大切な時間を作ってください
ねえ 藤井君
もう何も取り戻せないけどさ
これからは―
藤井君の見た世界が
あたしの世界になってくからね
だからもう 泣かないでね
１回だけ―
泣いていいかな
（藤井）うん 分かった
ブックにも会いたいしさ
来週には帰るわ
うん
あっ それとさ
俺 昇進したんだよ
うん フフッ
はい じゃあね
（エンジンの始動音）
♪～
～♪