（文江(ふみえ)）“昔 どこやらの
森の中に―”
“１人の男と美しい娘が
暮らしていました”
“ある日のことです”
“６頭立ての黄金の馬車が
家の前にピタリと止まると―”
“どこかの王様が降りたって―”
“お前の娘を わしの妻として
差し出してはもらえまいかと―”
“男に頼みました”
“ホクホク喜んだ男は―”
“この申し出を すぐさま
お受けしました”
“まったくのところ
このお婿さんは―”
“真っ青な髭(ひげ)の生えてるだけが
玉にきずで―”
“その他には 何１つ
難癖がなかったのでした”
（精神科医）どうしました？
あ… いえ
（文江が貧乏揺すりをする音）
（精神科医）本は もう結構です
何か 他の話をしましょうか
あ… すみません
（精神科医）大丈夫ですか？
（文江）はい
私…
この話の続き 知ってます
ほう…
娘は
最後には 青髭を
殺してしまうんです
（桑野(くわの)）ハァ…
（シャワーの音）
（パトカーのサイレン）
（高部(たかべ)）フゥ…
（エレベーターの到着音）
（警察官）あの 失礼ですが…
（高部）本庁の高部です
（警察官）あっ どうも
ご苦労さまです
（刑事）あっ 高部さん
（高部）ん？
（刑事）第一発見者を
向こうの部屋で待たせております
ホテルの清掃係ですが
お会いになりますか？
（高部）いや いい
（安川(やすかわ)）被害者は 売春婦です
いつか こういう目に遭うんだよな
（高部）高部です
所轄署の安川です
（高部）なんか犯人の遺留品は？
（安川）ええ
（安川）犯人が その桑野という
男だとしたら
裸のまま 逃走したことに
なりますね
しかも 自分の身元を明かす証拠を
それだけ残して
（高部）すいません
（安川）鈍器で
何発か殴ってますが
直接の死因は 出血死でしょう
まあ ほとんど即死だな
ご丁寧に 左右のけい動脈が
両方とも切断されてます
安川さん こういう傷口…
今までに ご覧になったこと
ありますか？
（安川）いや
（高部）そうですか
ただ…
犯人が普通のヤツじゃない
ってことは分かります
単に人を殺すだけなら
ここまでやる必要ないでしょうから
犯人は バイクか自転車で
逃走した可能性もある
産業道路沿いを
徹底的にチェックしろ
俺もすぐ行く
今から付近の聞き込みに行きますが
同行されますか？
（桑野のおびえる声）
（刑事）おっ 高部
おい これ
（高部）おう
（桑野）はい 出ました
すごい量です
（高部）佐久間(さくま) これ
（佐久間）え？
芝浦(しばうら)署からか？
（桑野）あんなに出るとは
思わなかった
それで…
私…
彼女の顔を見たんです
（桑野）生きてる人間の
顔じゃないんです…
（佐久間）普通だな
異常なし
精神科の専門医を
よこしてくれって書いてあるぞ
どうすんだ？
（佐久間）わざわざ
俺が行くこともないだろう
今までと同じケースか？
（佐久間）ああ
殺意も認めてるし
やったあとの動揺も 型どおり
ちょいと魔が差して
刃物を振り下ろした
俺には それしか言えない
（高部）ん…
２か月で３件
なんなんだ これは…
（佐久間）マスコミは
本当に知らないんだな？
ああ
手口は 一切公表してない
（佐久間）テレビとか
小説の影響ってのは？
ない 全部調べた
情報が内部から
漏れるということもない
お前が大学の授業で
ベラベラベラベラ
しゃべってりゃ別だけどな
（佐久間）しゃべるか お前
それぞれの犯人に接点もない
頭が おかしいわけでもない
じゃあ 偶然だな
偶然？
ああ
犯罪は いつも特別な意味が
あるように見える
でも大体 無意味だ
偶然で こんな手の込んだことが
できんのか？
（男性）ここ どこだろう？
（花岡(はなおか)）え？
白里(しらさと)海岸ですよ
（男性）どこだっけ？
（花岡）白里海岸です
（男性）どこ？
（花岡）千葉の白里海岸です
（男性）白里海岸…
それどこ？
（花岡）どちらに
行かれるんですか？
（男性）いや…
（花岡）何か？
（男性）今日 何日？
（花岡）２月26日です
（男性）ふーん
ここどこ？
（花岡）それ
さっき言いましたよ
（男性）さっき？
いつ？
（花岡）
会ったじゃないっすか そこで
（男性）あのさ
俺 誰だか知ってる？
（花岡）え？
（男性）分かんないんだよ
俺 誰だろう？
（花岡）それって…
（男性）助けてよ
頼むよ
俺 なんにも思い出せないんだ
（とも子(こ)）お酒のほうが
いいんじゃないの？
（花岡）いや コーヒーでいいよ
（とも子）貸して
（男性）ザーッていうの…
あれ なんの音？
（花岡）波の音です
（男性）ふーん…
静かだ
（花岡）ここに
間宮(まみや)と書いてあります
これが あなたの
名前なんでしょうか？
知らない
（花岡）しかし 恐らく
あなたは 間宮さんです
間宮…
いいよ それで
俺の名前は間宮
たぶん そうなんでしょう
（花岡）警察に捜索願いが
出てるかもしれませんね
やだなあ 警察は
（花岡）どうしてです？
じゃあ もう少し話をしましょう
あなたの家族のこととか
仕事のこととか
（間宮）あんたから先に話して
（花岡）僕ですか？
僕は 小学校の教師
家族は 妻が１人です
それだけですよ
（間宮）奥さん 何してんの？
（花岡）２階で寝てます
（間宮）どうして
２階で寝てんの？
（花岡）ちょっと
かぜ気味なんですよ
（間宮）誰が？
（花岡）間宮さん
間宮さん！
（間宮）誰？
（花岡）あなたのことですよ
間宮さん
（何かが落ちる音）
（花岡）さっ
僕は もう話しました
今度は あなたの話を
聞かせてください
俺の何を？
（花岡）なんでもいいんです
間宮と聞いて 何か
思い出すことはありませんか？
ない
（花岡）どうして
あの海岸にいたんです？
どこ？
（花岡）白里海岸です
あんた 何言ってんだか
全然分かんないよ
（花岡）じゃあ
話を変えましょう
（間宮）俺 あんたの話が
聞きたい
（花岡）僕は もう話しました
（間宮）そう…
覚えてないなあ
（花岡）僕は 小学校の教師
家族は 妻が１人です
（間宮）奥さん 何してんの？
何もしてません
単なる主婦ですよ
（間宮）誰が？
（花岡）僕の妻です
（間宮）ああ…
ピンクのネグリジェの女か
見てたんですか…
俺には 何も思い出せない
思い出すのは あんただ
ねえ
奥さんの話 もっと聞かせて
（店員）はい 分かりました
じゃ 少々お待ちください
いらっしゃいませ
すいません
少々お待ちいただけますか？
（男性）どいつもこいつも…
俺が悪いことしたわけじゃ
ねえじゃねえか
俺には 俺のやり方ってのが
あんだよ
何… クソったれ
俺は もう怒っちゃったよ
おめえ ふざけんじゃねえっつんだ
バカ野郎
（店員）すいません
お待たせしました
（男性）あっ どうも
（店員）こちらになります
はい こちらとこちらです
はい どうも
（店員）どうも
ありがとうございました
えー 高部様で すいません
少々お待ちください
（ドアの開閉音）
（物音）
（洗濯機のエラー音）
（文江）おかえりなさい
あっ ごめん
起こしちゃったかな
（文江）私やるわ
いいよ 俺やるから
（文江）いいの
今日は調子がいいから
（高部）栓抜きどこだっけ？
はい
ビール入れたよ
（文江）ありがとう
仕事 大変なの？
ああ…
そっちは どう？
（文江）私？
私は 一日中ぼんやり
（電子レンジの音）
文江…
（文江）え？
今の事件が終わったら
旅行でもしようか
（文江）いいのよ 無理しなくて
無理なんかしてないよ
俺が行きたいんだ
よし 絶対行くぞ
行き先 決めてくれ
（文江）どこ行くの？
（高部）任せる
沖縄だって 北海道だって
（文江）えっ…
南と北で極端ね
決めろよ お前が
分かった
（ドアが開く音）
（洗濯機のスイッチを入れる音）
（洗濯機が回る音）
（大きな物音）
（木村）害者の身元
確認できました
花岡とも子 26歳
容疑者 花岡徹(とおる)の妻です
死因は 左右けい動脈切断による
出血死です
容疑者は 小学校の教師
熱心で 生徒 ＰＴＡともに
評判は上々
害者とは ２年前に恋愛結婚
高校時代の同級生で
近所でも評判のカップルか
借金などのトラブルもなし
魔が差した… か
花岡さん
あなたは昨夜 奥さんの
とも子さんを殺害した
これ 間違いないですね？
花岡さん
あなたは ナイフで
奥さんの のど元から胸を
左右に切り裂いた
なぜです？
なぜ あんな殺し方したんですか？
（花岡）分かんないんです
どうして あんなことに…
なんか 小説で読んだとか
映画で見たとか
誰かから聞いたとか
（花岡）いいえ
そうですか…
（佐久間）あなたは
奥さんが憎かった
花岡さん
奥さんと うまくいって
なかったんですね？
いいえ そんなことありません
え？　おかしいじゃないですか
花岡さん どうなんですか？
自分がやったことは
全部覚えています
確かに
僕が とも子を殺しました
あのときは ああするのが
当然だと思ったんです
（高部）ケンカでも？
（花岡）いいえ
（佐久間）変だよなあ それじゃ
殺す理由がないよなあ
（花岡）ええ…
理由はありません
でも…
僕が！　僕が殺した とも子を！
（花岡の泣き声）
（高部）花岡さん
泣いたってダメですよ！
あなたが ちゃんと
話してくれるまで
何度でも聞きますよ このこと
それじゃ あなたもつらいでしょ？
（佐久間）もういいよ 高部
（高部）よかないよ
（佐久間）いやいや もういいよ
（佐久間）お願いします
彼は ウソは言っていない
記憶も しっかりしている
精神障害の可能性は 極めて低い
（花岡の叫び声）
（花岡の泣き声）
（花岡）うあああっ！
（木村）こら！　やめろ！
（高部）ただ魔が差した
っていうだけで―
人間は あんなふうに
刃物を使えるもんかな？
例えばさ
犯人たちは 幼児期に
同じトラウマを背負った
で… それが
潜在的憎悪となって爆発した
そういうのってあるか？
おお… いつから
精神科医になったんだ？
（高部）んー いや
文江のことで
その手の本を読んでみた
笑うな 入門書程度だ
（佐久間）高部
本に書いてあることなんて
信用するな
（高部）書いてあるもん
しょうがねえよ
（佐久間）犯罪の動機なんてのは
所詮 他人には分からん
時には 本人にもな
ってことは つまり
誰にも分からんってことだ
深入りしすぎるなよ 人の心に
そんなつもりはない
俺はただ 犯罪を説明する
言葉を探してる
それが 俺の仕事だ
まあ そりゃそうだ
で… どうだ？
かみさんの具合
（高部）ああ…
紹介してもらった病院に通ってる
だいぶよくなった…
（佐久間）そうか
ように見える…
本当のところは分からん
（高部）
どうもありがとうございました
（管理人）あっ いいえ
また見せてもらうかも
しれませんけど
あっ そうですか
もしも 新しい住人が入ったら
彼のほうに連絡してやってください
（管理人）あっ そうですか
（高部）電話番号 教えておいて
（警察官）はい 分かりました
（踏切の警報音）
（テープレコーダーのスイッチ音）
（スペイン語）
（テープを巻き戻す音）
（大井田(おおいだ)）おい 君！
そこで何やってるんだ
危ないから
早く降りなさい
おい 今行くから
バカが！
（大井田）名前 住所
いずれも不明
年齢は…
20代後半と思われます
はい それは十分
分かっておりますが
はい よろしくお願いいたします
今 署のほうで調べてるが
まあ なんにも分かんねえんじゃ
コンピューターもお手上げだろ
（大井田）安心しろ
明日 近くの病院
連れてってやるよ
まあ お茶でも飲んで
ここ あんたの部屋か
（大井田）いや ここは交番だ
おまわりさん？
（大井田）ああ…
よいしょっと
どうして俺は あんたと
しゃべってんだろ？
いろいろ聞いておきたいんだよ
君のことを
俺のことか
さっき 屋根の上へ立ってたの
覚えてるか？
（間宮）え？
俺と一緒に
この交番に来たことは？
ここって 交番なの？
（大井田）ああ…
あんた誰だ？
んー フッ…
弱ったなあ ハハハ…
調書が取れやしない
（間宮）タバコ吸っていい？
（大井田）ああ
（田村）大井田さん 禁煙ですよ
（大井田）いいんだよ
（間宮）はい
勤務中は吸わない
（間宮）あっそ
はい
（大井田）ああ ありがとう
自分 そろそろ
パトロール行きますが
（大井田）ああ
（ドアの開閉音）
（間宮）仕事 大変そうだね
（大井田）ええ？
まあな
（間宮）ハァ…
眠い
ちょっと眠る
ああ
あっ ああ…
（間宮）大井田さん
あ？
（間宮）これ見て
俺の声 聞こえるよね？
（大井田）うん…
（間宮）俺さ
あんたの話が聞きたい
（大井田）え？
（間宮）聞かせて
（宮島(みやじま)）インフルエンザだと
思うんですが
のどの調子はどうですか？
（男性）はい まあ…
（宮島）じゃあ ズボン下ろして
そこ 横になってください
（男性）え？
ズボン下ろして
そこ 横になってください
（男性）はい
あっ 結構ですよ それで
じゃあ ちょっと
ひざを立てます
（男性）あ…
なんか大胆ですね
アハッ…
ちょっと
リンパ腺 腫れてますね
（男性）あ…
はい 結構ですよ
（佐久間）おい なんだよ
こんな時間に
（高部）悪い 悪い
ちょっといいか
（佐久間）10分だけだぞ
10分な
あのさ…
あの… 催眠術っていうの
あるよな
え？
ほら 点滅する光とか
そういうの見て
こう フラフラっと
人の言いなりになるやつ
ああ 催眠暗示か
可能性あるか？
どうだ？
こんなこと
お前にしか聞けないしさ
どうなんだよ
なんか新しい証拠
あがったのか？
ただ思いついただけだ
ああ…
いや
催眠法自体は ありふれた技術だ
うん しかしな
いくら催眠状態に
入ってるとしても
その人間の基本的な倫理観は
変えることはできない
つまり 殺人を
悪だと思っている人間に
人を殺せというテーマは
暗示できないよ
（高部）ハァ…
じゃあ
ただＸ(エックス)の形に切るってことなら
暗示できるのか？
んー そう暗示するには
えらく やっかいな手段が
必要だろうな
まったくありえないか？
いや そうは言ってないよ
まあ 天才的な催眠者がいてさ
だけど 一体なんのために
そんなことするんだよ
分からん
愉快犯か
まあでも えらくご苦労な
愉快犯だよな
犯罪の動機なんて
誰にも分からん
そう言ったのは お前だぞ
（田村）ん…
（田村）大井田さん
（大井田）ん？
（田村）区役所届ける書類
どこだか分かりませんか？
（大井田）右の棚の上だよ
（田村）あっ ありました
（大井田）あったろ
（田村）はい
（田村）よし
じゃ いってきます
（大井田）うん
（カッターの刃を出す音）
（ノック）
どうぞ
遅くなってすみません
（精神科医）いいんですよ
どうかしましたか？
（文江）道に迷っちゃって
（精神科医）道に？
（文江）ええ
いつもの道じゃないんですか？
分かりません
急に自分が どこにいるのか
分からなくなって
（精神科医）
ここへは どうやって？
あ… さあ…
知らないうちに
病院の前に立ってたんです
（精神科医）ほう…
でも よかったじゃないですか
とりあえず たどり着けて
（文江）あっ…
その本は？
え？
「青髭」です
その本を覚えてますか？
いいえ 見たこともない本です
体のほうは
問題ないみたいですね
足も 単なるねんざだから
心配いりませんよ
どうですか？
記憶のほうは
（間宮）うん…
明日から ちゃんと
精神科のある病院に
移ってもらいますから
それまで我慢してくださいね
（間宮）はい…
ねえ
昔のこと
どこまで覚えてる？
先生としゃべってる
それだけかな
不安は？
不安？
なんの不安？
ん… 結構落ち着いてるんだ
（間宮）不安は
あんたのほうにある
（宮島）え？
（間宮）タバコ吸っていい？
ここは禁煙よ
あっ そう…
私のほうにある不安って
なんのこと？
（間宮）ん？
んー なんだろ
忘れた
水…
（水の音）
（水を止める音）
（間宮）先生
俺の話 聞いてくれる？
（宮島）いいわよ
（間宮）前は
俺の中にあったものが
今 全部外にある
だから
先生の中にあるものが
俺には 見えるんだよね
その代わり 俺自身は
空っぽになった
見ないで
今度は 先生の話聞かせてよ
私の？
何を？
（間宮）どうして
医者になったの？
どうして…
（間宮）女のくせに どうして
医者になったの？
女のくせに？
女のくせに
よく そう言われなかった？
言われたよね？
思い出して
そのときの気持ちを
ハッキリと
（宮島）女のくせに…
女は男よりも 下等な生き物だ
違う？
ほら
思い出した
きっと まだ学生のころだ
あんた 大学の実習で
死体解剖したよね？
初めて見た死体
それは男だったろ
思い出して
初めて見る男の裸だ
あんたは
それを メスで切り刻んだ
どう？
胸がスーッとしたんじゃない？
しただろ
思い出せ
あんたは ホントは
外科医になりたかった
でも ためらった
それで内科医になった
違う
あんたが本当に望んだのは
男を切り刻むことだ
（警察の無線音）
（笛の音）
拳銃で頭を撃った
それで十分じゃないんですか？
それとも 死んだ人間を
さらに刃物で傷つける理由が
なんかあったんですか？
（大井田）ええ
あいつが
憎かったもんですから
どうして？
（大井田）いろいろです
あいつが うちの交番に来てから
３年ぐらいになりますが
私 ずっと こらえてたんです
でも
とうとう我慢できなく
なったんでしょうね
殺したいほどですか？
（大井田）はい
刑事さん
人殺したこと ないですよね？
心底 人を憎むと
ああいうふうに
なっちゃうんですよ
じゃあ カッとして
衝動的にやったってことですか？
（大井田）いえ
落ち着いてました
しかし それは…
変でしょう
（大井田）ええ
確かに変ですね
ちょっといいですか？
精神科の佐久間といいますが
大井田さん
何か 光るものを
見た覚えはありますか？
例えば
（ペンライトを付ける音）
こういった物とか
（大井田）は？
いいえ
犯行前に 誰か特別な人と
会ったことは？
（大井田）いいえ
本当ですか？
よーく思い出してみてください
（大井田）いや あの…
それ やめて
いただけませんか？
佐久間 続けろ
いいから続けろって
大井田さん
誰かに会ったでしょ？
会ってるはずです
この光 見て
会ってません 誰にも
いや 会ってる
それは誰ですか？
名前は なんていうんですか？
（大井田）会ってない
（佐久間）高部
これぐらいにしとけ
（高部）大井田さん
あなたは
これと同じような
光を見たはずだ
そのとき 誰かいましたか？
誰かが あなたに
命令しましたよね？
それ 誰ですか？
誰か…
いたかもしれない
誰かが
誰がいたんですか？
知らない
知らないはずはない
それは誰ですか？
名前を教えてください
（大井田）名前？
そうです 名前です
その人の名前は
なんていうんですか？
名前は… ない
ない？
どういうことですか
大井田さん
この光 見て
（佐久間）これぐらいにしとこう
（大井田）ハァ…
ちょっと すいません
のど乾いちゃって
（高部）んっ
（警察官）はい
やっぱり 催眠暗示か？
そう断定するだけの証拠は
まだない
しかし 今の反応は
普通じゃないだろ
普通か 普通じゃないかは
俺が決める
人の心を むやみに傷つけるな
佐久間
これはカウンセリングじゃないんだ
取り調べだ
勘違いすんなよ
（高部）動くな！
（警察官）いや しかし…
いいから ジッとしてろ
（佐久間）大井田さん
大井田さん！
は？
（佐久間）あなたは 今
何をやりましたか？
今ですか？
いえ 別に
（佐久間）その手の形は
なんですか？
（大井田）これですか？
（投げ捨てる音）
なんだろう…
特に意味はないと思いますが
（佐久間）たった今やったことを
話してください
ちょっと思い出して
あいつのことを
それだけです
あとは…
別に
（水が流れる音）
（男性が走り去る足音）
（高部）ハァ…
まったく いつまで続くんだ
これは…
はい
（ドアが閉まる音）
（無線の着信音）
（木村）高部さん
（高部）お前 何やってんだ？
中央公園のトイレで
また殺しだ 早く来い
（木村）いや あの
江東(こうとう)区の潮見町(しおみちょう)病院に
不審な人物がいることが
分かりました
３日前に 大井田が
連れてきた人物だそうです
（高部）記憶障害？
（木村）ええ らしいです
今 どこにいるんだ？
（木村）病室には
いないんですよね
じゃあ どこにいるんだよ？
（木村）いや 外には
出てないそうです
誰かいますね
こっちへ出てきてください
（間宮）どこ？
こっちです
（間宮）俺 ここがどこだか
分からないんだ
来ないなら
こっちから行きますよ
どこです？
出てきなさい
（間宮）あんた誰だ？
（高部）警察です
（間宮）誰？
（間宮）俺の質問の意味
分かってる？
（高部）あなたに
お伺いしたいことがあります
（間宮）俺は
あんたの話が聞きたい
（高部）こっちが聞いてんだ！
ちゃんと答えろ！
（間宮）あんた誰だ？
どこだ？
（間宮）誰だっけ？
捜査一課の高部だ！
ふざけんのも
いいかげんにしろよ
（木村）名前
（間宮）忘れた
（木村）住所 年齢 職業
（間宮）知らない
（木村）あの病院には
いつからいましたか？
（間宮）どこ？
（木村）潮見町病院です
（間宮）は？
あなたは そこで 宮島明子(あきこ)医師の
診察を受けましたね
（間宮）どこ？
（木村）まいりましたね こりゃ
（高部）ハァ…
（高部）あなた この人たちに
会ったことありますよね？
（間宮）覚えてない
（高部）ふーん…
じゃあ
この人はどうです？
知らない
（高部）これは あなたですよ
（間宮）似てる
これで１つ 確かなことが
分かりました
それは あなたです
いいですね？
（間宮）知らない男だ
これが俺か
あんた誰だ？
私は刑事です
で… これはどうですか？
（間宮）死体だ
（高部）ええ
（間宮）あんた
こういうの好きか？
いいえ
好きでもないのに
なんで こんな物持ってる？
仕事ですから
（間宮）仕事
（高部）ええ
（間宮）なんの仕事？
（高部）今は あなたに
質問してるところですよ
なんで？
（高部）あなたは
重要参考人だからです
俺が？
どうして？
この花岡の家から
あなたの指紋が出ました
つまり あなたは覚えてなくても
あなたは この花岡と
会っているということです
（間宮）ああ…
そういうことか
なんでも知ってんだね 刑事さん
あなたの頭の中までは
分かりません
頭…
ここか
そういう態度は
あなたのためになりませんよ
（間宮）なんで？
いいですか 最初から
思い出してもらいます
えー まず ここに来る前
あなたは 潮見町病院にいた
これは認めますね？
どうした？
声が少し おっきくなった
あなたが ちゃんと
答えないからですよ
なんで？
私の質問に ちゃんと答えなさい
タバコ吸っていい？
ダメだ
（佐久間）高部
（高部）ハァ…
刑事さん
はい
あんたの話 もっと聞かしてよ
そっちが話してからだ
（佐久間）やめろ 相手にするな！
（高部）ん…
（高部）フゥ…
（佐久間）
ちゃんと診察してみないと
確かなことは言えないが
典型的な精神障害の
症状が見られる
まともに相手にするな んっ
こっちが混乱するだけだ なっ
おい どうした？
大丈夫か？
ああ 俺は大丈夫だ
（ドアの開閉音）
（洗濯機が回る音）
（洗濯機のエラー音）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（文江）コンビニに行ったら
道に迷っちゃった
（高部）ハァ… そうか
（文江）歯ブラシが
いるかなって思って
いるでしょ？　歯ブラシ
旅館とか泊まって
歯ブラシがなかったら
困るでしょ
困るよね？
買い物は 俺がするから
な？
あなた…
疲れてる
無理しなくていい
私…
旅行も行かなくていいし
旅行 行こう
絶対
次の休みに
ハァ…
絶対だ
（高部）おい
（木村）はい
あいつの持ち物と服を
全部押収しろ
（木村）え？　でも…
あの人は 容疑者じゃなくて
参考人ですよ？
かまわん！　徹底的にやれ
（間宮）ん…
（高部）なんですか あれは
（係員）ヤケドの跡ですね
そう古くはない
恐らく 何か
金属に触れたんでしょう
丸くて熱い
丸くて熱い？
（管理人）あっ こっち
（管理人）いないみたいですね
（高部）鍵を貸してもらえますか？
（管理人）はあ…
（管理人）間宮さん
なんか事件に関わってるんですか？
それを調べるために
中 見たいんです
（管理人）ああ なるほど
じゃあ あとよろしく
（高部）あっ ちょっと
（管理人）は？
（高部）最後に間宮さん見たのは
いつごろですか？
あー 半年くらい前だったかな？
いやねえ 私 あんま
ここ来ないんですよ
家賃も 今年の分
ちゃんと頂いてますし
じゃあ なんかあったら
下にいますから
（鍵を開ける音）
（電気のスイッチ音）
（高部）佐久間か
あいつの身元が割れた
名前は 間宮邦彦(くにひこ)
３年前まで 武蔵野(むさしの)医科大
精神科の学生だった男だ
教授に聞いてみたが
研究室には ほとんど
顔を出さなかったらしい
ああ お前と同類だ
それから 川崎(かわさき)の
廃品回収センターで
住み込みのバイトやってる
肩のヤケドは その頃のもんだろう
行方不明になって半年だ
いやいや
まだ 何をやってたか分からん
で… 佐久間
お前 メスマーって知ってるか？
うん
ふーん
よし 分かった
そっちに戻ってから聞く
（電話を切る音）
（ブレーキ音）
（鍵を開ける音）
（高部）くっ…
ああ…
うっ…
（ミキサーの音）
どうしたの？
何があったの？
（ミキサーの音）
（ミキサーのスイッチを切る音）
ビックリしちゃった
具合でも悪いの？
どうしたの こんな時間に？
（高部）別に ちょっと…
（佐久間）彼は病気だ
だから 病院のほうに移送した
誰の権限で そんなことした
俺の権限でだ
あいつを 俺から
引き離すつもりだな
（佐久間）そうだ
お前がこれ以上 あの男と
話すのは 危険だからだ
勝手なことしやがって
おい 聞かないのか？
メスマーのこと
（高部）あいつに直接聞く
（木村）面会謝絶に
なってますけど…
（ドアを開ける音）
（高部）開けろ
（解錠音）
（高部）どけ
（間宮）どうした？
手が震えてる
やっと分かった
間宮邦彦
それが お前の名前だ
ああ そう
（高部）間宮
メスマーって 何者だ？
誰？
（高部）メスマーだ
お前は 武蔵野医科大の
精神科で
メスマーと催眠暗示について
研究してたな
何が？
（高部）お前が
覚えていようがいまいが
俺は 調書を作って
お前を正式に逮捕し
殺人教唆で送検する
それで終わりだ
ハァ…
あんた 奥さんが死んでる姿
想像したろ？
あんたの女房 病気なんだってな
自宅で世話するのは大変だろ
それ…
どこで聞いた
教えてくれたよ 若い刑事が
イヤか
女房の話
まあいい
時間は いくらでもある
ともかく お前は
もう逃げられない
逃げ出したいのは
あんたのほうだ
お前の手口は よく分かってる
俺に なんでも話してみろ
そのために来たんだろ
（高部）間宮
お前 犯人たちに
催眠暗示をかけたな
頭のイカれた女房がいたんじゃ
刑事も形なしだな
（高部）うるさい
（間宮）仕事と私生活の顔を
キッチリ分ける
それが あんたのやり方だ
どうやって暗示をかけたんだ？
（間宮）刑事のあんたと
夫としてのあんた
どっちが本当のあんたなんだ？
どうやって暗示をかけたんだ？
どっちも本当のあんたじゃ
ないよな？
本当のあんたは どこにもいない
それは女房にも分かってるんだ
どうやって暗示をかけたんだ？
（間宮）見ろ
ああ そうだよ
女房は 俺の重荷だ
お前に言われなくても
分かってんだよ そんなことは！
俺は刑事だ
どんなときでも
絶対に感情を外に出すな
たとえ家族の前でも
そう教育されてきたんだよ
その結果がこれだ
（皿が割れる音）
俺には あいつの心が分からない
あいつも 俺の
この苦しみは分からない
そうなったのは みんな
俺の責任だ 分かってるよ
だから どうだっていうんだ！
（間宮）
そうするしかなかったんだろ？
そうだよ！
他に どうすりゃよかったんだよ！
いいか
俺は これでいいと思ってる
人間は こうあるべきだとも
思ってる
気ままに楽しく
平和に人生を送る…
冗談じゃない！
社会は そんなふうに
なってないじゃないか！
ああ… 社会が悪い
そういうことか
お前みたいなヤツがいるからだ
お前みたいな犯罪者がいるから
俺の頭は いつも
ピリピリピリピリピリピリ
イラつくんだ！
なんでお前らみたいな
狂ったヤツが楽して
俺みたいな まともな人間が
苦しまなきゃなんねえんだよ！
あんな女房の面倒を
一生 面倒見なきゃ
いけねえんだ 俺は！
（テーブルを叩(たた)く音）
（高部）お前らがいなきゃ
俺だって 女房と
うまくやっていけたんだ
俺は 女房を許す
だが お前たちは許さない
（間宮）フフッ…
フッ…
すごいじゃない
面白かったか？　俺の話
（間宮）ああ
よし
今度は お前の番だ
たっぷり しゃべってもらうぞ
どうした？
ライターがないと
しゃべれないのか
ほら
すごいよ あんた
（雨の音）
その水が
あんたを楽にする
気持ちいい
空っぽだ
生まれ変われ
俺みたいに
（大きな物音）
（ドアが開く音）
大丈夫ですか？　高部さん
お前か？
（木村）は？
あいつに 俺のことしゃべったの
お前か？
いや… あの…
いろいろ うるさく
聞くもんですから つい…
（木村のせき込み）
（佐久間）メスマーってのは
18世紀のオーストリアの医者だ
催眠法を初めて
考案した人物でもある
（高部）ふーん
ただ当時 まだ催眠法は
医療とは認められてなかった
まやかし
魔法
人を操る妖術
そんなふうに見られてたんだな
それで？
メスマーに関しては
まだまだ謎の部分が多い
本当に 魔術や錬金術を
研究してたって説もあるよ
間宮も その手合いってことか
そりゃ ありえないな
それにだ
もしそうだとしたら
話は簡単だよ
あの男が 単なる
誇大妄想だってことになるからな
でも そうじゃない
記憶を失ってるのは確かだが
あの男は異常者じゃない
ただ 極めて複雑な
パーソナリティーを持った男だ
…っていうことは言えるよな
そうか
分かった
おい 高部
ヤツと話すのは危険だ
予想もしないことが
起こるかもしれないぞ
深入りするな
分かってる
（ドアが閉まる音）
（刑事）高部
（高部）はい
間宮さん
ご自分の名前 生年月日
なんでも結構です
覚えていることを
おっしゃってください
どうですか？
ご自分のこと 何か
覚えていらっしゃいませんか？
（間宮）いや…
（藤原(ふじわら)）間宮さん
あなた 今
自分が どういう状況に
置かれているか ご存じですか？
あなたに かけられてる
嫌疑のことですよ
（間宮）あんた誰だ？
本部長の藤原といいますが
どうです 間宮さん？
あなた今 なぜ
こんな所にいるのか
分かってらっしゃいますか？
（間宮）何？
何じゃないでしょう
ちゃんと答えなさい
（間宮）何が？
間宮さん
殺人教唆の罪は非常に重い
下手すると死刑だ
そのことを あなたは
理解してらっしゃいますか？
（間宮）あれ あんたの上司？
（高部）ああ
（間宮）つまらない男だ
間宮さん
私の質問に答えなさい
（間宮）あんた誰だ？
本部長の藤原です
（間宮）誰？
おい ふざけてるのか？
（間宮）誰だ？
高部
なんなんだ この男は？
（間宮）あんたは誰だって
聞いてるんだよ
こっちの質問に答えなさい！
いいか
もう一度聞くぞ
本部長の藤原
あんたは誰だ？
君…
私の何が聞きたいんだ
それは自分で考えろ
（藤原）なんだよ おい！
（刑事）申し訳ございません
困惑されたかと思いますが
これが記憶障害です
（刑事）こういう状態で
ありますので
（間宮）最低だなあ
取り調べのほうは―
遅々として
進んでおりません
そこのところを
ご了解いただければ…
あいつら なんにも
分かってないんじゃない？
（藤原）あんなヤツに
おちょくられてたまるか
俺のことも
離せよ
離せよ ほら
あんたのことも
離せって
刑事さん？
俺の声 聞こえてる？
聞こえてるよね？
それが あんたが
特別な人間である証拠だ
初めから分かってたでしょ？
俺は分かってた
あんた あの連中とは違う
あんたは
俺の言葉の
本当の意味を理解できる人間だ
（高部）連れてけ
（洗濯機が回る音）
（洗濯機のエラー音）
（ドアが開く音）
（洗濯機のスイッチを入れる音）
（洗濯機が回る音）
（ドアが閉まる音）
（洗濯機のエラー音）
（高部）ハァ…
あったかいかなあ 沖縄
おいしい物 たくさん食べよ
あなた 何食べたい？
文江
沖縄に行くんじゃないんだよ
（文江）ええ
きっと…
海がキレイよね
（高部）仕事が落ち着いたら
迎えに来ますから
（精神科医）分かりました
（看護師）じゃあ カバンを
じゃあ 行きましょう
（高部）それじゃ 先生
よろしくお願いします
（精神科医）あっ 高部さん
（高部）はい
働きすぎは 決して
いいことじゃありません
（高部）ええ…
私から見ると
奥さんより あなたのほうが
病気に見えます
（高部）すいません
伝票がなくて
どこ行ったのかなあ…
（店員）１週間くらい前
ですよね？
（高部）そうです
（店員）高部様ですよね？
（高部）ええ
（店員）すいません ちょっと
待ってていただけますか？
お客さん やっぱり
お預かりしてないんですよ
そんなはず ないんですけどね
（店員）どっか 他の店ってことは
ないですか？
いいえ
（店員）じゃあ 奥様に
お渡しになったとか
違います
（店員）
お下げして よろしいですか？
はい
（携帯電話の着信音）
（高部）はい
佐久間か？
なんだ？
いや 暇だよ？
今から？
（佐久間）お前に ちょっと
見せたいものがあってな
なんだ？
催眠治療の記録フィルムだ
大学でビデオに起こしてきた
日本で残ってる
この手の記録では
これ 一番古いものだろうな
撮影されたのは 恐らく
19世紀末だ
分かるか？　この男の手
（テープを巻き戻す音）
よーく見ないと分からんが
ほら こう…
Ｘの字を書いているように
見えないか？
（コマ送りする音）
これで終わりか？
（佐久間）ああ
どういうことだ？
この女の名前は村川(むらかわ)スズ
ヒステリー患者
記録に残ってるのは それだけだ
警察の資料によると
1898年
村川スズは 自分の息子を殺害して
逮捕されてる
で その手口なんだが
首筋を こう…
十文字に切り開く
というものだったらしいんだが
それ以上のことは分からない
間宮も このフィルムを
見てんのか？
（佐久間）どうかな？
いくら医学生でも
こういうものを見るチャンスは
少ないと思うよ
それに たとえ間宮が
このフィルムを見ていたとしても
（ビデオを再生する音）
そのことが あの男の行動を
説明することにはならないだろう
このカメラの前の男は誰だ？
（佐久間）分からん
ただ その男が
自分の顔を カメラに
撮らせなかった理由は分かる
（コマ送りする音）
当時 催眠療法のことを
日本では なんて
呼んでるか知ってるか？
霊術だ
まあ 千里眼や降霊術なんかの
同類だな
こういうオカルティズムってやつは
いつの時代も権力の弾圧を受ける
だから きっと この治療も
明治政府の目を忍んで
ひそかな儀式として
行うしかなかったんだろうな
（高部）佐久間
佐久間
え？
（高部）で…
間宮は 一体 何者なんだ？
お前の推測でいい
聞かせてくれ
伝道師
伝道師？
世の中に 儀式を広めるための
ああ…
いや…
これは 俺の妄想だ
あ… あっ
何言ってんだろうな？
高部 俺の言うことを
真に受けるな
ちょっと疲れてるんだなあ
あ…
いや… 今日は
このぐらいにしよう
俺が深入りしてちゃ
シャレにならないな
（高部）佐久間
なんだ それ？
（佐久間）え？
いや…
これか
これ… 何かの
参考になると思ってな
（高部）なんの参考だ？
（佐久間）いや… なんだろう
俺にも よく分からない
お前 間宮に会ったな
（佐久間）いや…
会ったんだな
（佐久間）おかしいよな
思い出せないんだよ
（物音）
（ガラスが揺れる音）
（物音と震動が続く）
（間宮）ふんっ！
ふんっ
ふっ！
ふっ んっ！
んっ！　んっ！
（間宮がパイプを叩く音）
（無線）間宮邦彦容疑者の
足取りは いまだ不明
先日のＪＲ川崎駅構内での
目撃情報は 人違いと判明
現在 他に有力な情報はなし
捜査本部は 昨日付けで
捜索エリアを
東京埼玉から 関東全域に…
（携帯電話の着信音）
（刑事）はい
はい 少々お待ちください
高部さん 白金署から
はい
ああ そうですか
はい 今からすぐ
（電話を切る音）
（係官）佐久間先生の遺体は
病院のほうに運びました
たぶん自殺です
自分の手で 自分の首筋を
右手は これで
パイプにつないでありました
奇妙な話ですが
（強風の音）
やっと来たね 刑事さん
どうして 俺を
逃がしてくれたの？
分かってる
俺を逃がして
俺の本当の秘密を
突き止めたかったんだ
あんた１人だけで
そんなことしなくても
よかったのに
本当の自分に出会いたい人間は
いつか必ずここへ来る
そういう運命なんだ
（間宮）あ…
思い出したか？
全部 思い出したか？
（間宮）あ…
そうか
これで
お前も終わりだ
（蓄音機）すさまじきは
卑(いや)し人の思い
その手は 卑し手なり
卑しの道は あけぼの
多くは遠からず
いやせ
太刀もていやせ
人間は 露のごとし
秋水草(あきみぐさ)いやせ
冬の波いやせ
風は嵐…
降るものは雪
そはいやしの雪
いやせ
太刀もていやせ
コーヒーお持ちしましょうか？
（高部）うん
（携帯電話の着信音）
（高部）はい
ああ 分かった
所轄署のほうに
車 回しといてくれ
ん…
（電話を切る音）
（店員）お待たせしました
（高部）ん…
（高部）はい
（店員）失礼します
（店員）ご注文お聞きします
（客）ちょっと
待ってもらえます？
（店員）かしこまりました
（店長の耳打ち）
♪～
～♪