（ヒデノリ）
なあ
食べ方 汚い女子って
どう思う？
（タダクニ）
いや よく分かんねえ
（ヒデノリ）
何か 本人は すごいきれいに
食べてるつもりなんだけど
何か 食べかす
ボロボロ ボロボロしてさ
ケーキ
ぐっちゃぐちゃみたいなやつ
（ヨシタケ）
はいはいはい なるほどね
そのちょっと
足りてない感じがいいと
（タダクニ）
分かんのかよ
（ヨシタケ）
俺はね うなぎ屋で一人で
うなぎ食ってる女子がいいな
（タダクニ）
ふーん
ん？
（ヨシタケ）
いや なんか渋いじゃん
強いじゃん
（ヒデノリ）
あとさ あの 腕の骨折れて
ギプスはめてる女子な
（ヨシタケ）
はいはい はいはい
その活発で 足りてない感じね
（ヒデノリ）
それぐらいだったら
いるんじゃねえか？
（ヨシタケ）
いたら 俺はつきあうけどな
（ヒデノリ）
いや 俺もつきあうけどね
（ヨシタケ）
タダクニは？
っていうか 彼女って
どうやってできんのかな
そりゃ お前…
なあ…
（チャイム）
（村松(むらまつ)）
はい そこまでんぬ
ペンを置いて後ろから回収んぬ
はい ペンを置け
ペンを置けんぬ
（副会長）
おい
ペンをんぬ 置きなさいんぬ
（副会長）
お前 言われてんぞ
ペンを置きなさいんぬ！
（副会長）
“んぬんぬ”言ってんぞ
（村松）ペンを置きなさいんぬ！
（副会長）バレってから お前
（タダクニ）
やべえ マジ 終わったくせえ
（ヨシタケ）
今日コンビニ行かね？
選択問題ってさ
結構 “Ｅ”ってあった？
答え合わせとか意味なくね？
最後まで聞けし
早くコンビニ行こうぜ
（ヒデノリ）コンビニに行くんぬ
（タダクニ）出た ぬらまつ
ぬらまつ
あいつ そればっか
タダのんぬ コンビニに行くんぬ
置けん…
あ 違う 違う
ペンぬ 置けんぬ
（ヒデノリ）
絶対 はやる
タダクニんぬ
（タダクニ）
何だ これ
ポスター？
ついに現れたな
伝説の剣を抜く者よ！
いやいや それはウザいよ
さあ 剣を抜け
ごめん 今
そういうテンションじゃない
こうして剣士タダクニの冒険が
始まるんだな
始まんねえわ！
あ お前のか
まさか そなたが…
伝説の剣士？
何だ…
力が みなぎってきた！
みなぎんなよ！
（副会長）ふー！
（タダクニ）“ふー！”じゃないよ
（副会長）うん！
（タダクニ）“うん！”でもないよ
ぬあー！
あー！
（細野(ほその)）
あ！
（タダクニ）
大丈夫？　どうした？　どうした？
じょ…　女子 女子
じょ…　じょ…　女子
じょ…　じょ…　女子が
（一同）
うわー！　おい！　おい！
（りんご）
あ…
あ…　ごめんなさい
今の女子じゃね？
何で 何でいるんだよ！
俺にも分かんねえよ
（副会長）すげえいたぞ おい！
（ヨシタケ）40～50人はいた
（村松）
生徒会役員は
合同講義室へ来てくださいんぬ
繰り返しますんぬ
生徒会役員はんぬ
合同講義室へ来てくださいんぬ
（ヨシタケ）何しに来たんだろう
（ヒデノリ）それは分からない
（ヨシタケ）
何で来たの？
タダクニんぬ コンビニ行くんぬ
（ヒデノリ）
暇なんじゃないの？
（ヨシタケ）
暇だからってさ 来る？
女子って怖くね？
（ヨシタケ）
怖い！
男子には男子のんぬ
文化があるんぬ
女子には女子のんぬ
それがあるんぬ
その異文化が出会いんぬ
祭りというんぬ
化学変化が生まれるんぬ
そもそもんぬ
アダムとイブはんぬ
りんごを食べんぬ もしくは…
あの よろしくお願いします
あ…　はい
（唐沢）
僕たち 今 テスト期間中で
終わったら ちゃんと話したい…
…と思ってます
（男子生徒）
文化祭 女子と合同！
あした 何だっけ？　日本史と
あー 何だっけ？
マジかよ おい！
おい！　おい！　おい！
文化祭 東田(ひがしだ)と合同だって
え？　合同？　マジで？
だりぃなー
男の祭りじゃねえのかよ
めんどくせえもんな 女子
泣くし
まあ 関係ねえよ 女子とか
（ヤナギン）
マジ 超 腹減ったんですけど
（羽原）
マジ 語ろう！
（ヒデノリ）
何か コンビニの気分じゃねえ
（ヨシタケ）
しかたねえな
あした 現国じゃね？
（ヨシタケ）昨日じゃね？
（ヒデノリ）昨日か
この間さ
うん
鏡 見たら
おでこに何か 長い糸くず
みたいなの くっついてて
最初 ゴミかと思って取ったらさ
ブチッ！いうて
何だったと思う？
眉毛
そう 長い眉毛…
何で当てんだよ
あ ごめん ごめん
“ブチッ”つったからさ
チッ
じゃあ 第16問
お前ら 勉強しねえなら帰れよ
マジかよ…
え？　誰これ
しゃちだよ しゃち
知らねえの？
しゃち？
文化祭 来るんだよ
うちに？　何で？
いや だからさ…
スカートって
どうなんだろうな
は？　え？　え？
それは お前 ありえねえだろ
やっぱり お前も気付いてたか
え？
これ ただ腰に
布 巻いてるだけなんだよ
つまり―
パンツむき出しで
歩いてることになる
（タダクニ）
マジかよ…
ハズいじゃん
（生島(いくしま)）
え ないない ないない！
ないない！　マジで？
超めんどくさくない？
つか あそこの男子校でしょ？
絶対 嫌なんだけど
何か 臭そうだしね
性欲の塊って感じじゃない？
意外と普通な感じだったよね？
（羽原(はばら)）
え！ 私 嫌～い ああいうの
男子の出し物とか見る価値ある？
いや ないでしょ ないない
うちら女子高生はさ
バンドやっても何やっても
話題になるでしょ？
え？
男子高校生って何ができんの？
何だろう？　バトルとか
バトル？　そんなんで金とられたら
マジ 引くんだけどね
他にないじゃん
まあね
ほらね ほら
でさでさ 何する？　何する？
え どうしよう
どうしよう どうしよう
場面で決めよう 場面で
コスプレ的な感じでよくね？
コスプレ？　やんの？　やんの？
えー！
意外と楽しいかも！
りんごと美果(みか)
絶対 似合うと思う
やめて やめてよ
じゃあ ねえ ねえ
着ぐるみとか着なよ
似合う 似合う
絶対 似合うよ
いいじゃん いってみようよ
（美果）うそー
（りんご）超楽しみじゃない？
スカートの起源は
古代エジプトまで遡る
え？　え？　じゃあ何
ピラミッド スカートで
積んでたってことだよね？
マジかよ ヤバくね？
パンチラしまくりじゃ…
うるせえよ
一人で何の心配してんだよ！
とりあえず はいてみるか
は？
はいてみたら
何か分かるかもしれねえだろ
お前 これ妹のじゃねえかよ！
安心しろ 代わりに俺のパンツを
置いてきた
（タダクニ）
お前 本当にバカだな
（ヨシタケ）
はいた？
（タダクニ）
ああ
（ヨシタケ）
じゃあさ せーのでいくよ
せーの！
ふざけんなよ
お前ら はけよ！
はけよ！　お前ら
（ヒデノリ）ウェーイ パンチラ！
（タダクニ）お前ら はきやがれ！
（タダクニ）うわ もう腹立つ
（ヨシタケ）女子 女子 女子 女子
（ヒデノリ）失礼しました
（ヨシタケ）失礼しました
まず聞いて
まず脱げ
よし 帰るか
帰りますか
ねえ っていうかさ
アイドル来んの ヤバくない？
っていうかさ
ももクロなら見たいけどさ
何だっけ？　みそかつ？
（羽原）みそかつ？
（りんご）しゃちほこ
あー しゃちほこね
しゃちほこって名古屋じゃん
っていうかさ
マジ 合同とか関係ないよね？
まあね 男子とかスルーだから
でもさ めっちゃガチで
やりそうじゃない？　分かる？
何かさ
クレープとかさワッフルとかさ
何かチュロスとか
チュロス！　チュロス 作りそう
確かに やっちゃいそう
ちょっとチュロスやる？　みたいな
行きますか
取って　ねえ 取って 取って
（ヤナギン）どれ？
（羽原）それそれ
おい 今 投げただろ　おい
（美果）
えー でも あと何だろう？
お化け屋敷とか？
あ お化け屋敷か
ちょっと見たいかも
（美果）見たい？
（りんご）うん
お化け屋敷か
（ヒデノリ）
え？　何が？
いや…　何か
やんねえだろ
興味ねえっつうの
ちょっと ヨシタケ！
女子の店員だから
チンしてくださいって言おう
無駄にチンコ出して言おう
いやいや 意味分かんねえ
（ヒデノリ）じゃあな！
（ヨシタケ）じゃあ！
（女性）
ありがとうございました
お次のお客様 どうぞ
こちら温めますか？
温めますか？
（イヤホンの音漏れ）
しゃちほこですか？
（ヒデノリ）
今日は…
風が騒がしいな
（文学少女）
でも…
この風 少し泣いています
風が―
この町に良くないものを
運んできている
紺碧(こんぺき)の空が
私たちの鬱屈をあざ笑っている
急ごう
風が やむ前に
タダクニ
何だよ？
この本棚さ これ
横にした方がいいんじゃない？
は？
だってだよ
これ横にしたら
おいおい おいおい
こうあるだろ 本が
ほら 寝ながら取れちゃう
こうやって本を
（ヨシタケ）超すげえじゃん！
（ヒデノリ）次 読みました
お前 やったな！
なあ…
あしたぐらい頑張ろうぜ
最後なんだから
うん
そうだよな
一気にいくよ 一気にな
一気にだぞ
お前 ちゅうちょするなよ！
分かった 一気に　一気にいく
いくぞ！　５ ４ ３…
３ ２ １…　だろ！
もう何だろ お前ら すげえよ
もう一回 もう一回 もう一回
どうした？
うわ…
（ヒデノリ）妹？
（ヨシタケ）何すか？　何すか？
お前ら
私の下着 盗んだだろうが
いや 盗んでないっす
うるせえ！
今すぐ死なないと殺す！
ぶっ殺されたくなかったら
早く死ね！
何回死ねば いいんですか？
（タダクニの妹）100万回 死ね
（ヒデノリ）猫かよ
確かに あの この間は
遊びで借りましたけども
あれ以来 借りてませんから
ちょっと待って
痛い 痛い 痛い 痛い
ほんとに
そういうことしてないから
ちょっとは信用してやれよ お前
信用してやれって
何もとってないから 落ち着け
落ち着こう な！
本当に何もとってないんで
おい どこだ
（チャイム）
ペンを置けんぬ
ペンを置きなさいんぬ
タダのんぬ ペンぬ置けんぬ
離せんぬ
（副会長）
終わったよ おい
ペンを手からんぬ離せんぬ
すっげえ呼ばれてんだよ おい
離せよ
おい
お前 何を粘って…
えー
くれぐれも準備期間中は
遅くても夜の９時までには
下校してください
じゃあ それでは新校舎の女子も
旧校舎の男子も
お互いに協力していきましょう
（一同）
はーい！
（副会長）
あと 出たゴミは校門の裏に運んで
環境委員に渡してください
（一同）
はいー！
校舎内のゴミ箱は
原則 来場者以外 使用禁止とします
（一同）
はいー！
あと何か分からないことあったら
何でも聞いてください
（男子生徒）
はーい！ 先生！
先生じぇねえから
“先生”とか言うなよ
まあまあ ちょっと
盛り上がっていきましょうよ！
（一同）
はーい！
男子が引っ張っていくように！
（ヒデノリ）ゆっくりな
（ヨシタケ）絶対ゆっくり
いくよ いきます
でも ゆっくり痛い　ゆっくり痛い
ゆっくり痛い　ゆっくり痛い
あー！
マジかよ！
はいはい 次
最初はグー ジャンケンポイ！
（ヨシタケ）あー！
（ヒデノリ）よし！
（生島）
あの すいません
（羽原）
あの 当日この教室使うんで
採寸させてもらっていいですか？
（羽原）ここまで200度
（生島）じゃあ覚えてて そこ
（羽原）ここは ここまで
（生島）貸して貸して
（生島）
押さえて
あの…
全然
普通にしててもらっていいんで
っていうか しててください
どうやんの？
ちょっと貸して
何だっけ？
200の位置 忘れちゃった…
温暖化が このまま進むと
2100年には
平均温度が２度上がるらしいんだよ
マジかよ
暑(あち)いじゃん
ありがとうございました
“暑いじゃん”とか言って
のんきかよ
（羽原）誰だよってね
（生島）マジ意味 分かんない
温暖化 そんな甘くないっつうの
え…　何？　女子いた？
っていうか お前
何 説明会 出てんだよ
いや 何か 無理やり呼ばれてさ
生徒会のやつらが 旧校舎の教室が
１個 余ってるとか言って
やる？　何か
何かって？
うーん…
何か 何でもいいと思うの
全然 何か お化け屋敷とかでも
いいと思うしさ
ふーん
いや お前ら
そういうのあった方がいいって
交流とかさ ないだろ？
俺と違って
（ヒデノリ）ん？
（ヨシタケ）ん？
交流とかないだろ？
俺と違って
ああ…
交流とかないだろ？
俺と違って
（羽原）
よし ほっ…
ほえ！
１回300円
高くない？　それ
アキバとかの方が
もっと取るでしょ
すごいね 東京
っつか すぐ富豪じゃんね
これじゃね
日本経済で
うちら普通に回してるよね
うちらの存在 ヤバくない？
（生島）出よっか？
（ヤナギン）あ うん
（りんご）
え 帰んの？
（羽原）うちらベッケンバウアー
（りんご）あ そうなんだ
（ヤナギン）ごめんね また あした
（りんご）じゃあね
（りんご）言えよね
（美果）うん
（生島）
ごめん 私
真面目にコスプレ無理かも
（ヤナギン）
いいじゃん 別に
うちらは受付とかで
（生島）
だよね
はい！　はい！
よさげ よさげ よさげ
ゴール！　ヨシタケ ゴール！
イエーイ！
（唐沢(からさわ)）ここ女子に渡すんだぞ
（ヨシタケ）何て？
ここ女子…
スポンジ！　スポンジ！
たわし！
スッポンジ！　たわし！
スポンジ！　たわし！　間違えた
たわし スポンジ
全部…
あ 間違えた
キャッチ キャッチ
（ヨシタケ）うわ 早速やべえ
（タダクニ）何が 何が 何が 何が
これが すげえ萎える
あー…　まあ これか
なるほどな
撤去する？
いやいや
それは業者入れねえと無理だよ
まじいな…
いや あれだ！
あのさ 色つきのコロコロしたやつ
（タダクニ）あー 何だ？　何だ？
（唐沢）小便かけるやつ
あした 駅でパクってくるわ
いや 買えよ
いや ちょっと待とう
小便器はさ しょうがねえよ
ちょっと待て トイレットペーパー
三角にすんの忘れてねえか
うーわ そういうとこだよ！
（ヨシタケ）おい 絶対やろう
（ヒデノリ）よし よし よし よし
（ヒデノリ）
俺がかわいい三角を教えてやる
（ヨシタケ）
離せ！
（ヒデノリ）
女子の気持ちになれよ
かわいい三角形 作ってくれ
（タダクニ）お前ら 丁寧に
（ヒデノリ）喜ぶかな
もっとかわいいの
あ かわいい
貸せ 俺がやる
今日から ここは女子トイレだ
（一同）
ウイーッス
“婦人用”と書いて
サンクチュアリと読め
（一同）
ウイーッス
あした 女子が来るのか
全然 想像つかねえな
夢を見ているみてえだよな
（タダクニ）
まあ 関係ねえけど
はしゃいでやんの！
お前ら そんなうれしいか！
そんなに大好きか お前ら
そうそう しゃちだよ
しゃちほこ来るんだよ
俺らの文化祭に
はいはい　え？　知らない？
何で知らないの？　しゃちほこだよ
袋 お入れしますか？
あ そのままで
はい 200円になります
チラシ？　直接渡したいんだけどさ
はいはいはい
ちょうど お預かりします
ありがとうございました
今から行くわ うん うん うん
お前んち どこだっけ？
風のお祭りが始まる
祭られるのは望まれるはずのない…
風のお祭りが始まろうとしている
それは つまり
終わりを意味して…
風が…
年に一度の恒例行事が
ここに来た
その名も…
あ ちょっと！
向かい風が…
（ホラー映画の音）
うわー！
ウィー どうぞ
（ヨシタケ）ここでいいの？
（ヒデノリ）うん
（ヨシタケ）何で逆から貼んの？
（タダクニ）間違えた
もうちょい
斜めの方がんいいじゃない？
お札感が
（タダクニ）お札感？
（ヒデノリ）お札ってさ…
真ん中は？
端からでいいんじゃない？
キッチンからやろう
机 運ぶけど
えっと じゃあ
18個は残しといてください
18個残し！
（男子生徒）
ウイーッス！
（りんご）おかしくない？
（羽原）何あのネクタイの結び方
（ヤナギン）
変だよ
（羽原）やだ 近い近い近い
（副会長）重い 重いな
趣味 悪っ
（唐沢）タダクニ オーケー
（タダクニ）オーケー？
（ヤナギン）
はやりなの？
（羽原）目 合ったんだけど
（ヤナギン）えー 怖い
だりぃ…
（羽原）
え 来た意味でしょ
手ぶらかよ
ちょっと！　ねえ！
トイレ ヤバいんだけど！
各自 持ち場が完了したら報告な
１日しかないから協力してやろうぜ
（一同）
ウイーッス
（西島(にしじま)）
おう！　何やってんの？
あ お化け屋敷
（福(ふく)やん）
誰とやってんの？
ふーん
（西島）
じゃあな
（福やん）
じゃあ また お疲れ
何か ちょっと
しゃあねえよ
いやいや
それじゃ外れちゃうでしょ
いや 違う違う違う
そっちじゃなくてテープ
テープ
もっとさ 長くしてさ
誰かガムテ パス
（男子生徒）
へい！　スルーパス！
預かった！
体 キレるな
あの
ちょっと来てもらっていいですか
え？
何 告んの？
いや 早えだろ それは
じゃあ 何？
やぼ用？
入り口が近かったからか
ちょっと何この丸いの
腐ったスイカみたいな
臭いすんだけど
あとさ この便座カバー 何これ
キモいんだけど
逆に座りたくないし
つーか このトイペとか
直接 触ったってことでしょ 素手で
ほんとにすまないと思ってる
（タダクニ）ちょっ お前 近えよ
（ヨシタケ）お前が近えんだよ！
（タダクニ）ペンキ見ろよ お前
（ヨシタケ）お前が近いんだよ
それしか言えねえのかよ
どけ
お前が近いって！
それしか言えねえのかよ
俺の眼鏡 知らない？
は？
ちゃんと探したの？
は？　え？　え？　ごめん
え どっち どっち
作業中に落としたんじゃない？
ここも ねえか
ここも ねえわ
こっちも ねえよ
しょうがねえな お前
どこ やったんだよ
あれ？　頭に載ってんじゃないの？
（ヒデノリ）ほんとだ！
（ヨシタケ）ヒデノリ まぬけだな
いやいや いやいや
え どっち どっち どっち
お前ら どっちなんだよ
マジなやつ？　え？　え？
ノリ？　ノリだな？
ノリ？　マジ？
なあ 唐沢 どこ行ってたの？
別に トイレ
ふーん
そっか いいじゃん
まあ よく行くよな
（ヤナギン）見て ４色
（羽原）何か違くない 合ってる？
（ヤナギン）これ きれいだよ
（羽原）きれい？
何であいつら
あんな格好つけてんの？
気付いてた？
襟立てにロン毛 ヤバくない？
ヤバい ヤバい ヤバい ヤバい
意識しすぎじゃない？　マジで
男子が思ってるほど
別に女子は気にしてないし
ねえ ヤナギン 言ってきてよ
より一層 意識するっしょ
バカだから
（美果）
っていうか
校長 ヤバくなかった？
ヤバかった
めっちゃダンディーだよね？
何それ 聞き捨てならないんだけど
（ヤナギン）え 独身？　独身？
（羽原）ちょっとリアルすぎ
さっき 社交ダンスのとこにいたよ
え 何それ
ダンディーと手をつなぐってこと？
どうする それでさ
つきあうことになったらヤバくない
ヤバい！
ヤナギン いけるよ
私ちょっといける 年上あり
うおー いい感じじゃね？
これ何に見える？
ごめん
ダンボールにしか見えねえや
（細野）ありがと
（タダクニ）おう…
（ヨシタケ）わー！
（タダクニ）びっくりした！
力作だろ？
お前 これ胸 触りてえだけだろ
別にそんなんじゃねえよ
やめてくれよ
（ヒデノリ）
タダクニ ちょっと来て！
（タダクニ）何だよ！
（ヒデノリ）ちょっと早く！
早く来て 早く！　ダッシュ！
早く！
うお！
（ヒデノリ）完璧だ
（タダクニ）いや リスク高いから
つーか お前らさ
女子と交流したいなら
もっとちゃんと話せばいいだろ！
あの すいません
ガムテープ余ってたら
貸してほしいんですけど
また返してもらうかもしれないけど
あ 全然言ってもらえれば
お借りします
貴重なガムテだぞ まったくよ
モテようとしてんじゃねえよ
（唐沢）
してねえよ
お前 今 行こうとしてなかった？
お…　いや
違(ちげ)え 知り合いだったから
（ヒデノリ）マジで？
（タダクニ）またあとで話すわ
あー ガムテなくなった！
そっち余ってない？
そっか 上か
ちょっと上行って 取ってくるね
おい
２つだ
おい ちょっと！
何だよ おい お前な！
ちょっと やめろっつってんだろ！
（ヤナギン）
え？　それって
うちらが悪いってこと？
（美果）
悪いとかじゃないけど
（生島）
前から言ってたよね
うちら 掛け持ちしてるって
そっちだってさ
生徒会とかやってんじゃん
生徒会は別にさ
（りんご）
もう 美果 もういいよ
（美果）
だって買い出しとかだって
全部 私たちがやってるんだよ
（ヤナギン）
頼んでなくない？
全然 行ってよかったし
つーか 行けたし
なら 最初から言えよ
（りんご）
もう ほら 危ないし
時間ない…
まずいな
止めてきた方がいいかな
だが 相当 危険だぞ
俺らの学校だよ
このままでいいの？
つーか 細野は？
あれ？
おい！
お前 仲間 置いてきたのかよ！
ちくしょう！　はめられた！
おい 待て ヨシタケ！　おい！
お前は一度 見られてる！
（ヨシタケ）見られてねえよ！
（ミツオ）よし ここは任せて！
ミツオ お前は一番見られている！
待て待て待て待て
お前ら 上に行きたいだけだろ！
見くびんじゃねえよ！
俺は行かねえから
分かった分かった ごめんごめん
おい 唐沢！　おい！
トイレ
おう…
（女子生徒）
ねえねえ ねえねえ ねえねえ
先輩たちのクラス
めっちゃ かわいいんだけど
マジで？
飾りつけとか
（羽原）いい感じ いい感じ
（生島）めっちゃ似合ってるよ
（美果）かわいいじゃん！
写メは やめてください
（生島）これ ヤバいよ
（羽原）ヤバい 超きゃわたんだよ
ねえねえ
ヤナギンさ これ着なよ
私は マジでいいから
マジいい
（美果）
絶対 似合う
（ヤナギン）
ゴミ捨て 行こう ゴミ捨て
（生島）逃げた！　ちょっと
（羽原）ほんと着て マジで
（ヨシタケ）
女子 意味分かんねえ
（羽原）
何してんの？
え 何？　キモいんだけど
突入！　じゃい！
え？
あれ？
（タダクニ）痛い
（ヒデノリ）ふっ！
痛い 痛い
目が…　目 目 目 目 目
ちょっと待って
マジ マジ マジ マジ マジのやつ
いったー…
お前 目 痛えよ
（りんご）
ゴミ捨て場って どこですか？
あの ゴミ捨て場
あ…　あの校門の裏なんで
校舎の…　あ 新校舎の階段で
１階に下りていただいて
（りんご）どこの階段？
（ヤナギン）全然 分かんない
連れてって
えっと…
お前 知り合いだよな？
地図なかったっけ？
（ヤナギン）お化け屋敷 順調？
（ヒデノリ）え？
準備 進んでる？
あ…　どうなん…
どう？
これ だって お化けのやつでしょ？
ちょっとヤナギン やめなよ
びっくりしてる
りんご
見たいっつってたじゃん
見たいっていうかさ…
痛いし
そこ下りて 曲がった所です
え？
どこ？　どこ？　どこ？　どこ？
（ヒデノリ）あ もう そこです
（ヤナギン）分かんない
そこなんで じゃあ
ちゃんと連れてってよ
何と…
“何と…”だって　ヤバい
ほら 行くよ
（男子生徒）
夕方から あの打ち合わせ
聞かれました？
（女子生徒）
あ 聞きました 聞きました
お願いしまーす
こっちも お願いします
（ヤナギン）よし 行こうか
（りんご）うん
あの ありがとうございました
いや…
（男子生徒）
よいしょ！　一回 上げる？
一回 上げる？
よっしゃ！　一回 上げよう
一回 上げよう　一回 上げよう
センター センター見て
センター見て
オーケー？　オーケー？
オーケー？
お前 こっち見ろよ バカ
バカ バカ こっち？
（男子生徒）
もうちょい もうちょい
どっちだよ！
怖いんですけど！
首がいっぱいある　何これ
うわ 仮面もある！
うわ 手形いっぱい！　うわ！
字がいっぱい書いてあるよ
赤ちゃんの人形にも
（ヨシタケ）ちょっと似てない？
（細野）どこが？　どこが？
うわ ほっくんの髪の毛みたいだよ
（細野）
その“ほっくん”って
一体どういうこと？
うわー 首が つるされてあるよ
だから その“ほっくん”って
一体どういうこと…
キモい キモい キモい キモい
（ミツオ）バカヤロー！
（ヨシタケ）うるせえよ！
わー！
え ごめん
（副会長）
細野！　細野！
細野？　細野？　死んだ？
え 死んだ？　細野？
結論 言っていい？
グレート
（副会長）
よっしゃー！
永(えい)ちゃん ありがとう！
よし お疲れ！　撤収準備！
（一同）
イエーイ！
お願いします
もう少しで終わりますから
いや でもですね
ルールはルールなんで
でも ほんとにすぐ終わるので
（羽原）おい “突入”！
（生島）軍人かよ
（タダクニ）
ほら もう泣くなって
あとはもう俺やっとくから
お前ら 先 帰っていいよ お疲れ
（一同）
ウイーッス
あ…　やべえ
俺 これ直さなきゃいけないから
もうちょっとだけ残るわ
あ…　俺も これちょっと
直さねえといけねえな
正直 これ妥協してたんだけど
あ いってえ！
おっとっとっと おっとっとっと
待って待って待って
あららららら…
直さなきゃ
（細野）
どんどん折れちゃう ひどい これ
また新しいの作んないと
ねえ 彼氏って
どうやったらできんのかな
ねえ 彼氏ってさ
どうやったらできんの
何 みっともない話 してんのよ
あんた 選んでるからでしょ
（生島）そりゃ選ぶでしょ顔ぐらい
（ヤナギン）顔かよ
今日は誰か いい人いた？
全然いない
一人もいない ほんとに
あんなん猿でしょ
見てて つまんないし
（生島）そうなんだけどさ
（羽原）男は中身だよ
（羽原）顔じゃなくてさ
（生島）ほんとに言ってんの？
（羽原）
思ってるから言ってんでしょ
おい 落ちたよ いっぱい
（美果）
ねえねえ これテストで
作ってみたんだけど
（一同）
おー！
（ヤナギン）ラスト休憩入ります
（羽原）超かわいい！
（美果）
クッキー作ったの
（ヤナギン）これ何？　これ何？
（美果）これ パンダ
（羽原）パンダ？
（ヤナギン）え 大丈夫？
（生島）目 取れてるけど
（美果）いいから はい あーん
（羽原）
私にも 私にも
（美果）
あーん
（美果）おいしい？
（りんご）雑だよね 今
（ヤナギン）
私だけ雑
（りんご）
ありがと かわいいね
（ヒデノリ）Ｍっぽい マジで
（副会長）言うな 言うなよな
超Ｍっぽい 気持ち悪い
俺は？　俺どっちかな
Ｓ…　Ｓだな
いや でもこう見えて
ちょっとＭっ気ある ぶっちゃけ
この部屋に半分以上 Ｍがいるの？
多くね？　Ｍ
いいんじゃない？　じゃあ全員で
細野 お前は？
俺は…
ひとりＳＭ？
どっちもいっちゃうの？
（細野）ひとりＳＭ
（副会長）どっちもいっちゃうの？
苦しめたいし 苦しめられたい
自給自足？
（ヨシタケの鼻歌）
（ヨシタケ）
おい タダクニ
俺 あした しゃちん時 休むから
よろしく
あ つーか さっき
ガムテ 取りに来た子いるじゃん？
（ヨシタケ）知り合いの
（タダクニ）あ うん うん
あの子さ…
お前のこと好きなんじゃね？
何？　タダクニが どうしたって？
おいおいおい
何か面白そうな話 してんぞ！
何だ 聞かせろよ 聞かせろよ
何だよ どうしたんだ
どうしたんだよ
タダクニのことを…
好きな女性が…
います！
マジかよ マジかよ おいおい
どんなやつ　どんなやつなんだよ
しかも しかも
タダクニの知り合いです
は？　お前 ふざけんなよ
そんなやつ いたのかよ お前！
まあまあ いいじゃん
いいじゃん いいじゃん…
（ヨシタケ）
皆さん １回 見たことあります
（副会長）
うそ！　マジで？　マジで？
誰？　誰？
（ヨシタケ）
タダクニんぬ なかなかやりおんぬ
（副会長）
マジかー！　やりおんぬ！
やりおんぬ！
（生島）はい
（りんご）あ ありがと
（生島）あー…
（りんご）疲れたね
うん オレンジの方が
いいんじゃないの？　下
そうだよね 見えないもんね
（タダクニ）
はいはいはいはい
これが説明会の会場です
で 俺が ここにいるじゃん
で 彼女 ここにいるじゃん
で 説明会 終わるじゃん
したら まあ 普通 こうか
もしくは こう出てくだろ
でも彼女
わざわざ ここを通りまして
こう俺に近づいてきました
（ミツオ）
マジかよ 一目散じゃんか
一目散なんですよ
（副会長）
それは確実にでも意識してるな
ね！ で で で で で
こっから
来たら俺に会釈して出て行ったの
（ヨシタケ）
あー お辞儀ね
ちょっと待って 実際 実際さ
どうなの その雰囲気っていうかさ
（ヒデノリ）その会釈の感じ
（ヨシタケ）それ大事
強いていえば…
上目遣いではあった
（副会長）
うーわ マジか
これ もうほぼ決定でしょ
（ヨシタケ）
あした来るパターン
あんじゃね？
（タダクニ）いやいや いやいや
（ヒデノリ）お化け屋敷でな
ここで？
実際 実際 どうすんだよ
え？
（副会長）来たらだよ
（ミツオ）そうだよ
それは その時のノリでしょ
（ヨシタケ）うわ 罪な男だねー
（ヒデノリ）お前 ほんと ウザいな
（ヨシタケ）
お前 何なんだよ
いやー モテるね 俺
（タダクニ）つらいわ つらい
（唐沢）タダクニ！
男だったら
自分からだろ
（副会長）くーっ
（ヨシタケ）かっこいい
（ヒデノリ）
唐沢 お前
（ヒデノリ）唐沢 お前
（ヨシタケ）食らった…
（ヒデノリ）
はい ここで
全ての恐怖に耐え抜いた彼女が
井戸へ たどりつきます
で タダクニがここで待ち構えます
味方としてな
（ヨシタケ）お化けじゃなくか
（ヒデノリ）お化けとかじゃねえの
ただのダンディズムだから
（ヨシタケ）
ダンディズム？
（細野）できた
（ヨシタケ）来たよ 来たよ 紳士
こう？
（一同）
はいはい はいはい…
いや お化け屋敷 関係なくねえ？
大丈夫？
その感じで その感じで
その感じで だから
“はぁ お疲れ”みたいな
感じでいけば 彼女も
え…　何…　すげえ ほっとする
みたいな感じになっちゃうから
なる なる なるぞ！
緊張と緩和だな！
完璧だ！
まあ いわば
組織ぐるみのツンデレだ
おー ありがてえ
本物のパイプ持ってる人いないの？
はいはい！　うちに
でっけえワイングラスならある
それだー！
（一同）
ミツオー！
ミツオ あざっす！
じゃあ じゃあ じゃあ ついでにさ
誰か あれ持ってないの？　ほら
あの 帽子 帽子 西部劇で使う
何か…
何だ？　何だ？
はいはい はいはい！
テンガロンハット！
テンガロンハットだ！
（タダクニ）
テンガロンハット！
（ヒデノリ）
よーし じゃあ 俺
馬 頑張っちゃお！
（一同）
馬～！
（ヒデノリ）
どうせならさ
白馬になっちゃおうぜ！
（一同）
イエーイ！
（副会長）
忙しくなってきましたね！
（歓声）
（ヤナギン）
トントン トントン
（美果）はーい どちら様ですか
（ヤナギン）トナカイさんです
（美果）
どうぞ お入りください
デュルン！
（美果）
パンダ！
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７
ゲロゲロ ゲロゲロ
（美果）お前は…　お前は誰だ？
（羽原）おい トナカイ
久しぶりじゃないか
（美果）きゃー！
（ヤナギン）誰だ お前は
（美果）嫌だ 嫌だ 嫌だ 嫌だ
（羽原）何だ あいつ ウザいな
何だ 俺にも仲間 入れてくれよ
１個 倒れたわ
（美果）嫌だ 嫌だ きゃー
（ヤナギン）逃げろー
ゲロゲーロ
（りんご）
受け付け周り 終わったよ
（生島）
お疲れ！　お疲れーい！
（りんご）
すごい　完成してるね
（羽原）
いい感じじゃない？
あの花 私やったの
（ヤナギン）配色…　配色
（羽原）何で？ いい感じじゃん
（ヤナギン）あれ 私がやった
（生島）あー　なるほどね
そんな感じするよね
羽原ではないよね
何で？
今 うんって言おうとしたよ
ちょっとは手伝ったよ
（ミツオ）
来た 来た 来た
女子 女子 来た　女子 来た
（副会長）
どうする？　どうする？
どうする？
あのー…
終わりました
あ ほんと…
ほんと…
これ いつになったら終わんだよ
つーかさ これとこれ
もうちょい配置 こっちじゃねえの
あと やっとくんで　お疲れさま
お疲れさまでした
ウイーッス！
（生島）
うるっせえし
（ヤナギン）
つーか あいつら
絶対 終わってねえし
（生島）
だらだらしすぎ
ちょっ　ヒデノリ　５巻取って
ヒデノリ？
消えた！
（ヒデノリ）
バカめ！　空だ！　ターッ！
うわ！
（ヒデノリ）はっ！
（ヨシタケ）うおー！
（ヨシタケ）おりゃー！
（ヒデノリ）いてっ！
おい！　ポスター
ぐちゃぐちゃじゃねえかよ！
これ？　別によくね？
おい！　おい　お前
やめろ！
おい！　おい！　おい！
おい　俺の　しゃ…
俺のしゃちが！
（ヒデノリ）うぃうぃうぃうぃうぃ
（ヨシタケ）うお！
（ヨシタケ）うぃー
（ヒデノリ）うぇー
自分で…
すいませんでした
（男子生徒）
かき氷にメイド喫茶に
何でもありますよ！　どうぞ！
（女子生徒）
お願いします
（美果）
すいません ライス お願いします
（羽原）
はーい
（りんご）
お待たせしました どうぞ
（羽原）1,000円頂きまーす
（男性）え？
（羽原）
1,000円頂きます
1,000円頂きまーす
（男性）あ これ どうぞ どうぞ
（羽原）2,000円でもいいぞ
（男性）あ もうじゃあ2,000円で
（羽原）ありがとうございます
お待たせしました
オムライスでーす
ありがとうございます
（女子生徒）どんな感じ？
（ヤナギン）うん 大繁盛
（女子生徒）
ほんと？　じゃあ２名 よろしくね
（ヤナギン）はい
（女子生徒）ありがとう
かわいい…
コスプレしてる
（ヤナギン）
よろしかったら どうぞー！
（ヨシタケ）うわー！
（男子生徒）何やねん
すいません
（男子生徒）
何だよ これ　つまんねえ
（男性）それ違うよ
（男性）腹減ったんだけどさ
怖いですよ
（唐沢）
怖いよー
ここ通り道じゃ…
（りんご）ありがとうございました
（美果）ありがとうございました
じゃあ次 これ持ってく？
りんご
先 休憩行ってきなよ
いいよ 忙しいし
しゃちほこ来たら大変だよ
人 絶対たくさん来るって
（りんご）確かに そうかもね
（美果）ね　今のうち
（りんご）ありがとうございました
（美果）ありがとうございました
（女子生徒）
何 今の　大丈夫だった？
大丈夫だった？
あれ？　来てくれたんだ
ねえ 一緒に行こ
焦んなよ　向こうの方が
緊張してるはずだから
（りんご）
入っていいですか？
このお札を
出口までお持ちください
（りんご）
はーい
悪いことは言わん　引き返せ
（ヨシタケ）うわー！
（りんご）きゃっ！　びっくりした
結構 怖いかも
え？　え？　え？
（ヨシタケ）
タダクニ タダクニ…　タダ…
（ヒデノリ）
いてっ！
お前 何やってんだよ…
いって…　何がだよ
（りんご）
何か めっちゃシュールなんだけど
うわー！
いってえなー…
（ヤナギン）
何なの？ マジで
つか
ここの安全管理おかしくない？
何とか言えよ！
（副会長）肩外れてます
（ヤナギン）いや 知らねえし
つーか 私の方が痛いからね
すいません
（一同）
すいませんでした
（ヤナギン）
顔 出せよ
二度と このようなことが
起こらぬよう再発防止…
（ヤナギン）
うん？
何？　何？　何？　何？
昨日 何やってたの？　あ？
（男子生徒）
すいません
あ バカなの？
あ バカだろ？
（細野）バカです
（唐沢）バカです
（副会長）
バカで すいません
（りんご）
もういいって　大丈夫だから
ね　行こう ヤナギン
（ヤナギン）
もっと学習しろよ 男子
（男子生徒）
すいませんでした！
あ…　びっくりした
（生島）
あ お疲れ
いや 着てるし　ウケる
（美果）何か宝塚みたい
（羽原）男らしすぎ
（ヤナギン）
それ うれしくないから
つか 男子 超ウザかったんだけど
（りんご）
さっきね お化け屋敷
行ったんだけど ２人で
もう 何か 最初 こう入って普通に
で 最後だよね
（ヤナギン）
ほんと ありえない マジないわ
（美果）どうしたの？
（生島）うちらも行く？
（りんご）いいよね 行かなくてね
（ヤナギン）行かなくていい
（唐沢）
すまん　非常時の伝達手段を
俺が考慮してれば
（ミツオ）
ごめん　俺が外にいたのに
（ヨシタケ）
違う　俺が出しゃばったからだ
（副会長）
全部 俺だ
俺が あんな勢いよく
開けたりしなきゃ
（ヒデノリ）
お化け屋敷に
段差とかいらねえだろ
（細野）
お お お 俺も ごめん
え 待って
え ごめん ごめん
あの…　うん？
今 うん？　自分の中で こう
ふわっと
つながってきてはいるんだけどさ
え これ もしかして
誰も悪くないんじゃないの？
っていうか うん
これ誰も悪くねえよ
ここに悪いやつなんかいねえよ
タダクニ
うん？
お前
そんな しゅっとしてたっけ？
いや 意味分かんねえ
（村松）
事務連絡 事務連絡んぬ
生徒会役員はんぬ
至急 中央ステージ本部に
集合してくださいんぬ
何だよ この放送
中央ステ…
言えてねえし
中央ステージ本部に
集合してくださいんぬ
繰り返しますんぬ
至急 中央生徒会１９…
ナインティーんぬ
結局さ 何が どうなってたの？
いや…　今思うとウケるんだけど
俺がさ あの
（美果）
お茶
（チームしゃちほこ）
ありがとうございます
（美果）
しばらく待っててください
（美果）ジュース飲んでます
（唐沢）うん
（ヨシタケ）こうやって ドン！
（タダクニ）あ もう　うわうわ
（ヨシタケ）ロッカーの扉ね
（タダノリ）あ それで それで…
（一同）
バーン！
ロッカーの扉に…
（一同）
バーン！
（りんご）
まだ全然…
何でもっと人気のあるやつ
呼ばなかったんだよ！
（美果）
ねえねえ
ほんとに人気あるんだよね？
（りんご）
ちょっと聞かなくてもいいよ
ちょっともうこれは先生に言おう
生徒会のレベルじゃない
いや…
しゃちほこに
恥をかかせるわけにはいかない
隣の天文部から借りてきた
（ヨシタケ）
これ もうさ
怖いとかじゃなくね？
（ヒデノリ）
うーん　じゃあ とりあえず
出てきてみて
（タダクニ）
やっべえ これ楽しい
（細野）
面白そう
やってる？
（タダクニ）
いや お前
言葉のチョイス　言葉
どうぞ見てってください
楽しいんで
しゃちほこ始まりますよ
どうぞどうぞ
見てってくださいね
頼むよ　どうぞ集まってください
しゃちほこ しゃちほこ
始まりますよ　見てってください
楽しいんで
ね　ぜひぜひぜひ
あ…
今からは ちょっと無理かも
うそ…　あ 練習？
（ヤナギン）いや やめた
（りんご）やめたの？　うそ
（女子生徒）
ありがとうございました
（生島）
ねえ りんご まだ店 戻れない？
うん ごめん　またあとでね
（羽原）バイバイ
（りんご）バイバイ
（ヨシタケ）
ちょっとあっちで配ってくる
（タダクニ）
はい
（男子生徒）イエーイ！
（ミツオ）いてっ！　何だよ
（ヨシタケ）
あ お化け屋敷…
（タダクニ）
安全に…　安全に…
安全なお化け屋敷
安全なんで
お化け屋敷…
（タダクニ）
あー　あれか そろそろ
（ミツオ）
すいません！
（ヒデノリ）
あー？
（女性）あ すいません
（ヨシタケ）うん？
（女性）
トイレって どこですか？
あれ？
おーい！
聞こえてる？
（男性）
おめえの聞き方が怖いから
ガキがびびってんじゃん
え…　全然 普通に聞いたし
いや もういいじゃん
（男性）漏らしちゃえよ～
（女性）やだよ～
ほらほら ほらほらほら
やってよ　ほら やって
（ヒデノリ）婦人トイレですか？
（女性）そうです
あ あの 校門の裏なんで
そこの階段で１階に下りて頂いて
右手に見える建物の
裏に回って頂ければ
ありがと　行こ
この配り方 かっこ良くね？
ダセえよ
こっちの方がかっこいいだろ？
おまえもダセえじゃねえかよ
タダクニ
（ヒデノリ）何か やれよ
（タダクニ）やんねえよ
（ヒデノリ）やれよ お前
（タダクニ）やんねえわ！
（ヒデノリ）のれよ そこ！
（タダクニ）のるか バカ
え…　何ここ　違くない？
ゴミだし
ちょっと待ってよ もう
ライブ始まっちゃうから
いいじゃん
もうライブとか
だめ
（男性）
うお！
あの お手洗いって…
ありがとうございます
行こ
（男性）何 あいつ
（女性）え？
（男性）何であんなとこにいんの？
（女性）分かんない
（男子生徒）
どう？
驚かすなよ
（りんご）
あの すいません
あの 今からライブがあるので
もしよかったら
ああ
まあ 行けたら…
（りんご）
あ…　いや あの
実はお客さんが
全然足りなくて
ぜひ来てほしいんですけど
だってよ
いや…
分かりました
ありがとうございます
すいません
（ヨシタケ）しゃちか
（ヒデノリ）来てたの？　今日
まもなく
しゃちほこ始まりまーす！
（副会長）
中央ステージに行ってください！
ステージ 向こうからです
（副会長）
チームしゃちほこのライブでーす！
中央ステージへ
中央ステージへ向かってください
まっすぐ行ったところが
ステージです！
何ですか？
（歓声）
（拍手）
（秋本(あきもと)帆香(ほのか)）
私たち せーの…
（一同）
みそかつ！
手羽先！
（一同）
エビフライ！
せーの…
チームしゃちほこです
はー！
（りんご）
あれ？
（かけ声）
（タダクニ）
これ…
（美果）
あ！　りんご
いた いた いた
（美果）
ねえねえ ねえねえ
しゃちほこ 始まってるよ
始まっちゃった？
いや もう すごいほんとに
（女子生徒）
ぎりぎり大丈夫な感じ
（りんご）
うそー！　よかった
（美果）
ほんとによかった
うわーってなってんの
すごいよ 今
あー　それ私のだ
何で？
（りんご）
そうなんだ　あってよかったね
っていうか え…　誰？
えーっと…
もういいよ　早く行こうよ
せっかく人 集まってるんだしさ
（女子生徒）
見てほしいからね
すごいよ
（ヒデノリ）
おい 何 サボってんだよ
お化け屋敷やるぞ
「お お おちついて！」
どんな強敵だってビビらない！
必殺技でストライク！
きめたれ！
リバースフック！
そうだ！努力と友情根性
味方につけりゃ敵なしだ！
だから　もっと！もっと！
もっと！もっと！もっと！
キミの声がききたい！
いくぜッ！
さーいっちょ！さーいっちょ！
目にモノ見せてやる
待ってろてっぺん！
もーいっちょ！
スプリットなんかに
へこたれません！
こんりんざい！
ショボいヘボいとか
もう言わせません！
みんなの気持ちひとつにするよ
ぜったい！ぜったい！
負けません！
う～～～大三元！
はぁ～～～ビッグファイブ！
はあ～～～ウォッシュアウト！
「なんだかとっても調子いい！」
散りゆく運命(さだめ)と知っても
ひたむきに咲く花のように
金ぴかに輝くのです！
打ちくだけ！ストライク
キミの心にもこのボール
ポケットに滑り込ませて
イチコロでＫＯしちゃいたい
覚悟して待ってて！
どんなピン並びでも関係ない！
思い通り倒しちゃうぜ！
それいけ！
スキッドスナップ！
そうだ！
真剣勝負してあげる！
どっからだってかかってこい！
どんとこいやー！こいやー！
こいやー！こいやー！
骨抜きにしちゃいます！
きめろッ！
さーいっちょ！さーいっちょ！
ほとばしるパワーで圧倒しよう！
もーいっちょ！もーいっちょ！
（ヒデノリ）
うわ…　はっ う…
なあ
彼女って
どうやってもできないな
（ヨシタケ）
うん そうだな
今日 タダクニんち行くわ
来んなよ
でも漫画がまだ途中だから
知らねえわ
本屋行けよ 自分で
（ヒデノリ）
結局さ
スカートって
実際どうなんだろうな
はい？
（ヨシタケ）
でも この数日間
結構 見たぜ
（ヒデノリ）
いっぱいいたね スカート
（タダクニ）
いた いた
（ヒデノリ）
どう？　何か こう
いいスカートあった？
（ヨシタケ）
メイドのスカートは
どう思った？　あの
（ヒデノリ）
フリフリ ついちゃってる？
（ヨシタケ）
ピンクな感じ　あれでもちょっと
ぶりっ子っぽいよね
（ヒデノリ）
俺はね
スタンダードスカートが好き
（ヨシタケ）どんなやつ？　制服？
（ヒデノリ）普通の制服の
私服だと また違うんだよね
（ヒデノリ）
あー　なるほどね
ワンピースみたいな
（ヨシタケ）
制服も やっぱさ 膝のさ
丈　何センチとかあるじゃん？
膝から
（ヒデノリ）
俺 わりと短めが好きかもしれない
（ヨシタケ）
俺 でもね 結構 あの
くるぶしぐらいまであるやつ
好きなんだよ　あのスカート
（タダクニ）長いね
（ヒデノリ）それ 超長いよね
（ヨシタケ）超長いやつ
（ヒデノリ）超長いやつだ それ
（ヨシタケ）
あん中に入りたくなる
スカートに包まれたいみたいな
（タダクニ）
変わってるね
（ヒデノリ）
スカートに包まれたいんだ…
（ヨシタケ）包まれたい
（ヒデノリ）気持ち悪いな お前
（ヨシタケ）
お前に言われたくねえよ
（ヒデノリ）
気持ち悪いな
（ヨシタケ）
お前に言われたくねえよ
だいぶ 気持ち悪かった
でも 実際は
（タダクニ）
スカートか
まあ スカートなら何でもいいかな
（ヒデノリ）スカートか
（ヨシタケ）でも俺 逆にさ…