（北村(きたむら)のすすり泣き）
（スーツケースを運ぶ音）
（戸が開く音）
（京子）幸(こう)ちゃん…
（麺をすする音）
（洋子(ようこ)）じゃあ 行くね
洋子 どこ行くの？
（洋子）仕事だよ
何よ あなた
今日ぐらい いいじゃないの
お父さんと一緒にいてあげなさい
金曜に休めるわけないでしょ
ねえ お兄ちゃんさ
とりあえず お金ヤバいから
早く働いてよ
（幸次(こうじ)）うん
あと工場も早く売ろうね
（幸次）何があったの？
（オルゴールの音楽）
（幸次）“善と悪は
どこからやってくるのか”
“そして私は今
どちらにいるのだろうか”
（トモコ）
このたびは ご愁傷さまでした
息子さんは しばらくこちらで
生活されるおつもりですか？
（幸次）まだ決めてないんですけど
（トモコ）決まったら 後日
転入届の手続きもお願いします
あっ はい…
（トモコ）あちらでお待ちください
（京子）はい
（遺骨を置く音）
（鎖を手から離す音）
誰ですか？
（北村）そっちこそ
ここで何やってんの？
（幸次）いや
ここの持ち主なんですけど…
（北村）
ああ 明石(あかし)さんの息子さん？
はい
いや ここで何してるんですか
生前 お父さんに
お世話になったんですよ
北村といいます
あっ…
（北村）ああ…
お葬式やらないと聞いて
だから最後のお別れに
（幸次）そうなんですね
（北村）悔しいですよね
えっ？
悔しいでしょう？
正しいことをした人間が
追い詰められて
間違った人間が生きている
許せないですよ
自分なら絶対 許さない
何か困ったことがあったら
いつでも連絡ください
（記者）被害があった方々に
何か ひと言ありますか？
（京子）すいません
何も お話しすることは
ありませんので…
（記者）ひと言でいいんで
（京子）すいません 本当に
あの… すいません
失礼します
（幸次）おはよう
あっ おはよう
ごめん ご飯まだなの
（幸次）ああ いいよ　俺作るよ
悪いわね
（水が流れる音）
（幸次）昨日の夜
親父(おやじ)の工場 行ったんだ
（京子）あそこもね
早く売っちゃわないとね
（幸次）
何かスクラップみたいなのが
いっぱいあったけど
あれ何？
分かんないわ
お父さん リコールのことが
あってから
私たちには何にも話さなくなったの
（幸次）そうなんだ
あっ 北村さんって人に会ったよ
何か 親父に世話になったって
え？　誰さん？
（幸次）いや 北村さん
誰だろう 聞いたことないけど
（チャイム）
（幸次）俺 出るよ
（解錠音）
（三宅(みやけ)）
このたびは ご愁傷さまでした
中町(なかまち)自動車の三宅と申します
生前 明石さんには
大変お世話になっておりましたので
お線香だけでも
上げさせていただけませんか？
それと これは弊社から
ほんの気持ち程度…
帰ってください　帰ってください
いやね
こんなことになってしまって
何も感じないと言うと
ウソになるというか
（三宅）せめて…
（京子）帰ってください！
（三宅）誤解されてるようですが
勝手に死なれて
こっちも困ってるんですよ
まだ裁判も終わってないのに
完全に名誉毀損ですからね
お父さん 殺したの
あなたたちじゃないの！
お宅の旦那さんのおかげで
どれだけ多くの人の人生が
狂わされたと思ってるんです？
虚偽の告発して
周り 巻き込んで
自殺までして…
自分のしたことがどれだけ重い罪か
分かっちゃって
抱えきれなくなったんでしょうけど
（香典袋を渡す音）
じゃあ
（京子）ああー！
（幸次）母さん
（三宅）ちょっと あれ…
ちょっと 離してください
あなた 父親のこと
何も知らないでしょ
失礼します
ああー！
あっ ああ…
（京子のわめき声）
（幸次）母さん
（泣き声）
俺が 何とかするから
（戸が開く音）
（従業員）おはようっす
（幸次）川上(かわかみ)
（川上）明石…
えっ 何？　どうしたの？
親父さんの？
（洋子）ねえ 何してんの
もういいじゃん
終わったことなんだから
（幸次）いいわけないだろ
これ どういうことだよ
（幸次）これ―
親父の部屋にあったんだけど
何があったの？
（川上）ハブベアリングって言って
タイヤの回転を
スムーズにする部品なんだけど
強度が弱いと
タイヤが急に外れたり―
事故が起きる可能性が上がるんだよ
（洋子）大企業相手に内部告発して
村八分にされて借金抱えて
会社 倒産した
それだけ
（幸次）村八分って…
（幸次）山口(やまぐち)さん
お久しぶりです
すいません
あの 急に連絡しちゃって…
ちょっと僕もいろいろ…
（山口）今頃になって
帰ってきたんだ
俺たちの退職金と給料
ずーっと待たされてんだけど
お前の親父が中町相手に
余計なことするから
こんなことなってんじゃねえかよ
俺たち 明石の人間だって
バレるだけで仕事もねえんだぞ
（幸次）親父は
正しいことしただけだろ？
（幸次）親父がやってたことって
間違ってなかったんだよな？
いや…
間違ってるとか間違ってないとか
そういうことじゃねえから
はい？
払う気ないなら…
徹底的に追い込むから
（幸次）いや ちょ…
えっ？
あっ いや…
中町自動車の三宅って人が―
うちに来たんだけど
だったら三宅さんと話してよ
うち 関係ないから
（川上）おはようっす！
（従業員）ざーっす
（川上たちの話し声）
（電話の着信音）
（留守電アナウンス）ただいま
電話に出ることができません
ピーッという音に続けて
お名前とご用件をお話しください
（発信音）
（男）おい 明石
いつまでカネ払わねえんだよ！
１人で死んで許されると
思ってんじゃねえぞ おい！
今から行ってやるよ
住所分かってんだ おい
火ぃつけようか
何人で行こう…
幸ちゃん
もう どっか逃げちゃおうか…
何とかするから
（ガムテープをはがす音）
（丸める音）
（捨てる音）
ハァ…
（エンジンの始動音）
（車の走行音）
（子供たちのはしゃぎ声）
（北村）危ない
（北村）ヤバい 捕まる
（男の子）捕まえた
あ…
待ってたよ
（北村）迷わなかった？
（幸次）あっ はい
（北村）お父さん よくここのこと
手伝ってくれてたんだ
全然 人手が足りなかったから
（幸次）そうだったんですね
（北村）ああ
あそこにあるロボット
あれ お父さんが作ってくれたんだ
（幸次）ああ
僕にも よく作ってくれてました
ほんとに 絵に描いたような
善人だったよな お父さん
北村さん
何で 親父は死んだんだと
思いますか？
分からない
所詮 人は人の半面しか
見ることができない
どんな人間にも
表と裏は存在するわけで
おそらく明石君も
お父さんの全部は
知らなかったでしょう
（幸次）そうかもしれません
明石君さ
今 お金に困ってるよね？
はい
もしよかったら
僕の所で働かない？
えっ…
あっ でも…
僕そういう資格 持ってなくて
（北村）いや
資格とか全然 要らないから
明石君には
夜の時間帯 働いてほしいんだ
（幸次）ああ はい
（北村）その代わり
ここで日中 料理してくれるかな
できるよね 料理
えっ…
（北村）あれ？
お父さん うれしそうに話してたよ
うちの息子は東京で
シェフやってるって
いや 居酒屋の厨房(ちゅうぼう)で
働いてただけで
（北村）子供たち 喜ぶよ
ここにいる子供たちはさ
みんな親に捨てられたんだけど
ここに来て
信じ合える家族に出会って
正しく生きることを学んでる
どんなことがあっても
助け合って生きていこう
（幸次）仕事って
どんなことをするんですか？
今日は とりあえず
見ててくれたらいいから
あっ はい
明石君は お父さんの工場
どうするの？
あー あそこは
売ろうと思ってますけど
ああ 夜の仕事 お父さんにも
手伝ってもらっててさ
あそこを使わないと
回しきれないんだ
できれば そのままに
しといてほしい
（車を解体する音）
あの 仕事って解体とかですか？
僕 そういうの
やったことなくて…
（北村）お疲れ
（青柳(あおやぎ)たち）お疲れっす
（北村）新しく うちで働く明石君
息子さんね
今日から一緒に動くから
（北村）どんな感じ？
（青柳）あー 今日は俺が―
南のほうで３～４台ピックするんで
（北村）今日 明石君
教えてやって いろいろ
（青柳）あっ 分かりました
（北村）…で シン
（北村）お前も一緒にやれ
（シン）はい
（北村）よし じゃあ行くか
（青柳たち）はい
（青柳）おはようっす
（シン）おはようっす
（北村）ついてきてね
（幸次）あっ はい
（青柳）明石さん 青柳っす
（青柳）うっす
（幸次）はい
（無線の声）
（青柳）
親父さんの件 残念でしたね
何かあったら言ってください
俺 何でも協力するんで
（幸次）はあ…
（幸次）あの…
（青柳）え？
（幸次）これって
どこに向かってるんですか？
全然 把握できてなくて
（青柳）把握とかいいんで
とりあえず見て覚えてください
これ はい
これ かぶってください
（無線の声）
（青柳）発見
（解錠音）
（エンジンの始動音）
（青柳）じゃあ 次行きますか
（バックブザーの音）
（エンジンの始動音）
（ケイ）はい ゴーゴー
べったりつけちゃって
オーケー！
（ケイ）はい オーケー
（窃盗団員）はい こっち！
（窃盗団員）オーライ！
（北村）明石君 お疲れ
（幸次）これって…
盗んで売るってことですか？
（北村）うん 盗んで売る
（幸次）大丈夫なんですか？
こうやって直に流す日と
明石君の工場を使って
バラす日があるから
夜は空けといて
（幸次）いや…
（北村）トモコ
（シン）全部 載った？
よーし 行くか！
もろもろ片づけて
（北村）
明石君のお父さんのしたことは
間違いなく正義だよ
今 俺たちがやってることは
犯罪だけど
これがないと あの子たちを
守ることはできない
人を守るために
作られた法律を信じて
明石君のお父さんは命を落とした
その法律を破って
俺たちは あの子たちを
生かすことができている
善と悪は法律では決めれない
自分の正義を信じないと
大切な人を守ることはできない
（幸次）ハァ…
（山内）その時 イエスは
群衆を呼び寄せて言われた
外から人の体に入るもので
人を汚すことが
できるものは何もなく
人の中から出てくるものが
人を汚すのであると
それは中から つまり人間の心から
悪い思いが出てくるからである
盗み　殺意　悪意
詐欺　ねたみ　悪口　傲慢など―
これらの悪は皆 中から出てきて
人を汚すのである
（友梨佳(ゆりか)）いや ほんと助かります
人手 足りなくて
ローテーションしてたんだけど
私ん時 みんな
“まずい まずい”言うの
（幸次）いや
僕も大したことないんで
（友梨佳）またまた
シェフってイタリアンとか？
（幸次）ああ…
居酒屋で
キッチンやってただけなんですよ
（友梨佳）へえ…
まあ 私よりはすご…
すごいですよね うん
（友梨佳）お父さんも たまに
料理 作ってくれたんですよ
それが すっごいおいしくて
（幸次）親父がですか？
うん ハンバーグ
作ってくれた時なんて
もう 子供たち大喜びで
みんな 楽しみにしてますから
あ… 頑張ります
（戸が開く音）
（北村）よし
（北村）ただいま
（子供たち）ただいま　ただいま！
（北村）はい ちゃんと靴
はい 入れて
（子供たち）ただいま！
（北村）はい えー 今日から
新しくここで料理をしてくれる―
明石シェフです
よろしくお願いします
（拍手）
（男の子）どこから来たの？
（幸次）えっ 東京…
（男の子）東京だって　東京だって
ねえ すごいね 東京
（北村）はい じゃあみんな
いただきます
（子供たち）いただきます
（北村）うん おいしい
明石君 さすが
（幸次）いや まあ カレーなんで
（北村）ハハ…
（女の子）おいしいね
（友梨佳）まず半分に折ります
（男の子）半分に折って…
（友梨佳）ちゃんと半分に折って…
（友梨佳）半分
ここで こう折る
この真ん中で
（イスを動かす音）
（机を拭く音）
（食器を片づける音）
（奈々(なな)）ねえ
（幸次）え？
あー えっと…
（奈々）奈々
（幸次）あっ ああ うん
よろしくね
（奈々）
ねえ 東京ってどんなとこ？
えっ？
あー 何て言うんだろ
楽しいよ いろいろあって
（奈々）ふーん
（幸次）何？　行きたいの 東京
別に
何で ここに来たの？
ああ…
何ていうか
（幸次）お父さんが死んじゃってさ
（奈々）何で？
いや 何でっていうか
まあ いろいろあって…
（奈々）何 いろいろって？
ハァ…
あ…
（北村）その絵
あの子が描いたんだ
（幸次）ああ 奈々ちゃんですか
（北村）何で知ってんの？
（幸次）いや 何か
さっき急に話しかけられて
東京って どんな所って
そうなんだ
（幸次）何か変わった子ですよね
絵も変わってるけど
何か すごいですよね
色使いとか
ここにいる子たちは
みんな 親と離れ離れになったり
虐待を受けた子供たちばかりだ
でも みんなすごく
幸せそうな顔してるでしょ
何でだと思う？
いや 分かんないです
みんなさ
結局 信じてるんだよ
いつか親が迎えに来てくれるって
もちろん ほとんどの親は
迎えに来ないよ
でもね
その希望があるかないかでは
大きな違いなんだ
（店長）北村さん お疲れさまです
（北村）おう しっかり稼いでる？
（店長）はい おかげさまで
（フィリピン人たちの話し声）
（トモコ）来月は
何回 来れますか？
（フィリピン人）４回にします
（トモコ）ご苦労さまです
（フィリピン人）トモコさん
この子 来たばかりで
お願いしたいんですけど
（トモコ）ビザは？
（フィリピン語の会話）
（フィリピン人）ないです
（トモコ）分かった
働くお店と住む所はまた連絡する
これから回る店 明石君と
トモコに集金してもらうから
ちゃんと覚えておいて
（友梨佳）おはよう
起きて　朝だよ！
（カーテンが開く音）
（友梨佳）おはよう
ほら 起きて！
朝ですよ
アハハ　眠い？
（ボウルを置く音）
（友梨佳）おはようございまーす！
ああ おはようございます
（友梨佳）どうかしましたか？
ああ いえ…
（友梨佳）あっ…
友梨佳さん
はい？
（幸次）あの…
俺の親父って―
どんな人でした？
えっ？
ああ…
すっごく明るくて
優しい人でしたよ
いつも来る時
おもちゃ 持ってきてくれて
あと…
あっ いつも必ず朝に来てました
仕事帰りっぽい格好で
（子供たちのはしゃぎ声）
（北村）はい リュウ
リュウマ タッチ！
ハァ…
ハァ ハァ…
あー ちょっと疲れた　休憩
（奈々）年考えなよ
もう おじさんなんだから
ああ…
いいな 鳥か
うん
そろそろ進路相談か
決まったのか？
うん 働くよ
でも 奈々は絵が描きたいんだろ？
でも無理でしょ
そんなことないよ
ウソつき
みんな 北村さん ここにいるよ！
（子供たち）遊ぼう！　遊ぼう！
（北村）うん 分かったよ 分かった
（子供たち）遊ぼう！
（幸次）あの…
今日は どんなことするんですか？
（シン）うーん
今日は世直しだ
（幸次）え？
（シン）ほい
（携帯電話のバイブ音）
（シン）はい
おう 分かった
うん もうすぐ着く
はい
（携帯電話を置く音）
（シン）見ーっけ
堂々とやってるわ
よし
（幸次）え？
えっ えっ… ちょ ちょ…
（ブレーキ音）
（倒れる音）
（シン）縛っとけよ！
縛る？
えっ あっ…
（シンたちがもみ合う声）
（もみ合う声）
（幸次）何なんだよ ほんと…
何で こんな…
（シン）明石 車出せ！
早くしろ！
（幸次）はい！
（シン）ハァ ハァ…
（幸次）シンさん 手！
痛いな クソ　フフフ…
（車のドアが開く音）
（シン）おー 負けた
あー こっちは２人
うん 手ぇ切られたよ
はい
はい 後ほど　はい
ハハハ
ケイ ５人いったってよ
すげえな
（幸次）ハァ…
おい どうした
いや…
何で こんなことするんすか？
（シン）え？
フゥー
施設の子供の親で
刑務所にいる８割がさ
薬物中毒なんだよ
そんなヤツは生きる資格なんかない
売るヤツも買うヤツも
それが北村さんの考え
これ 親父もやってたんですか？
（シン）いや 明石さんは解体だけ
整備士だからバラすの速かったよ
家族と従業員のためなら
何でもするんだって
まあ 北村さんが
どう思うか知らないけどさ
俺は無理して
続けなくていいと思うよ
（車のドアが閉まる音）
（窃盗団員たちの話し声）
（三宅）いってきまーす
みどり 行くぞ
（みどり）え？
ちょっと待ってってば
（ライターをつける音）
（ライターを置く音）
フゥー
（教師）はい 回して回して
進路表 来週の月曜までに
提出だからね
（生徒たち）はーい
（みどり）すいません 遅れました
（教師）うん 話は聞いてるから
（女子）おはよう
（みどり）おはよう
（生徒たち）おはよう　おはよう
（祐樹(ゆうき)）
みどり ＬＩＮＥ(ライン)見た　マジで？
（みどり）ほんと無理　最悪
（祐樹）お父さんは？　警察？
（みどり）警察 行った
（三宅）おはよう
（部下）おはようございます
（部下たち）おはようございます
（三宅）おはよう
（部下）おはようございます
（部下）三宅さん
聞きましたよ 大丈夫でしたか？
すごいよな　寝てる間に
全く気付かなかった
（部下）へえ
流行(はや)ってますもんね 窃盗
まあ ちょうど
買い替えようと思ってたし
トランクにゴルフクラブが
入ってたことになってるから
ハッ 逆に
てか 振り込んでくれればいいのに
呼び出された時
一瞬ドキッとしちゃったよ
フフフ…
どうしたの このお金
まあ 遺産とか親族に借りて
ああ そっか…
ずっと お待たせしちゃって
すいませんでした
（山口）あっ いやいや…
俺はいいんだけどさ 周りがさ
ね？
坊ちゃんさ これからどうすんの？
親父の無念を晴らそうと思ってます
うーん 俺が言うのも
何なんだけどさ
あの まあ…
何つうんだろ
復讐(ふくしゅう)？　みたいなことは
考えないほうがいいよ
どうしてですか？
ほら ここはそういう町じゃん
全員で仲良くっていうか
川上ん所も
しょうがなかったと思うよ
え？
ん？
まあ…
とりあえず
おふくろさんにもよろしく
（戸の開閉音）
（幸次）ああ
ただいま
（洋子）ヤバい仕事してんの？
勘弁してよね
自殺した親の息子が犯罪者とか
それこそ迷惑だから
誰のためにやってると思ってんだよ
（京子）あら 幸ちゃん？
あっ 幸ちゃん おかえり
ご飯は？　食べた？
（幸次）うん
（京子）うん
（幸次）あっ
これ…
ありがとね
（幸次）うん
（幸次）“集めていた証拠資料が
盗まれていた”
“川上の犯行か”
（川上）お疲れさまです
（三宅）おう
（川上）どうしました？
いや たまたま近くまで来たからさ
はい
（川上）
あっ ありがとうございます
車 替えたんすね
（三宅）そうそう
臨時収入が入ったから
最近 何か変わったことは？
（川上）あー ちょっと前に
明石のとこの息子が帰ってきて
（笑い声）
（話し声）
（フィリピン人）
すいません 店長！
（山口）あー すいません！
（客たち）イエーイ！
（山口たち）イエーイ！
（フィリピン人たち）
お疲れさまです
（幸次）お疲れさま
（フィリピン人たち）
お疲れさまでーす
お疲れさま
（フィリピン人たち）
お疲れさまでーす
お疲れさま
どうぞ
（後輩）いや
でも すごいっすよね
（フィリピン人）お願いします
全部 払い終わるなんて
（山口）どうせ まともなカネじゃ
ねえだろうな これ
（後輩）坊ちゃん
これから どうするんすかね
（山口）知らねえ
親父の無念 晴らしますとか
言ってたけど―
無理っしょ
証拠 全部 川上が持ってるし
（後輩）ハハハ…　いや それ―
山口さんが川上さんに
証拠 売ったからでしょ
（後輩）いや マジで
（山口たちの笑い声）
（山口）お前 何だよ その言い方！
ハハハ！
俺はさ 自分なりに
考えて行動したわけ
そうするとな…
勝手に熱くなっちゃってさ
俺らも さんざん
迷惑被ったわけでしょ
正しいこと しただけだって
ピースに行きたいじゃん ピースに
（笑い声）
（フィリピン人･山口）ピース！
まあ 自殺しちゃったし
いっか？
なあ
（店長）お待たせしました！
（後輩）遅(おせ)えよ
（山口）ハハハ！
お金はいくらでもあんだよ！
（山口）はい かんぱーい！
（後輩たち）かんぱーい！
（騒ぎ声）
（幸次）おい！
（山口）あ？
あー 坊ちゃんか
どうした こんな所…
（山口たち）おいおい
（山口）何だよ
（後輩）おい やめろやめろ
あのさ
殴ったら また俺
お金もらっちゃうけど大丈夫？
（笑い声）
どうせ できねえんだろ
ああっ？
（後輩）おいおい
やめろ やめろ やめろ
おい やめろって お前
やめろって
やめろっつってんだろ お前！
オラ！
何やってんだよ お前よ　ん？
（後輩）おい
（後輩）どけどけどけ
おい お前 調子に乗んなよ
（山口）もういいよ
なあなあ
俺じゃねえだろ
（山口）オシッコしてえ
（後輩）マジで？
（後輩）ウソでしょ
（山口）ほんと 漏れちゃうよ…
（幸次）ハァ…
（祐樹）すごいね
今日は空 緑なんだ
普通に青で描く時もあるの？
（奈々）何で普通が青なの？
（祐樹）普通 空は青でしょ
（奈々）黒も赤もある
（祐樹）うん…
でも緑はないでしょ
（奈々）見たことないだけでしょ
うん　まあ うん…
あっ 奈々さ 進路どうすんの？
何で？
（祐樹）いや
ちょっと気になったっていうか
俺も どうしようかなって思ってて
こっち残るか 東京行くか
一緒の大学行く？
え？
うん いいよ 別に
私が行けるわけないでしょ
（祐樹）そんなの分かんないっしょ
（みどり）祐樹
行こ
（祐樹）カラオケ行こうよ
（奈々）いってらっしゃい
（祐樹）フッ…
じゃあ また誘うわ
（みどり）早く
（祐樹）おう
（子供たち）リンゴ！
（友梨佳）そう リンゴ
リンゴの種って知ってる？
リンゴの種
（子供たち）知ってる
（友梨佳）知ってる？
（友梨佳）ジャン！
ほら いつかは大きな木になって…
おう おかえり
（奈々）おう
それ
ケンカした？
してないよ
（奈々）お父さんも
よくそういう顔してたよ
（幸次）どうした？
あっ 奈々
来週 誕生日だって？
友梨佳さんが言ってた
うん
（幸次）何か欲しいもんとかある？
ない
フッ 何だよ
明石ってさ
彼女いんの？
は？　何で？
（奈々）いないでしょ
（幸次）うん まあ 今は
（奈々）男 好きなの？
好きじゃねえよ
（奈々）明石 ゲイっぽいもんね
ゲイじゃねえ
（２人の笑い声）
何 奈々は彼氏いんの？
何で？
何でって
聞かれたから何となく
気になるんだ
（幸次）フッ…
そういうんじゃねえって
（奈々）明石はさ
復讐するために
ここに来たんでしょ？
復讐が終わったら どうなるの？
どうなるの？　明石の人生は
（奈々）
明石の彼女になってあげるから
一緒に東京で暮らそ
フッ…
何 言ってんだよ
ウソだよ ロリコン
（幸次）お疲れ
（青柳）おう お疲れっす
（幸次）青柳君さ
（青柳）はい？
（幸次）いや 青柳君って…
はあ
（幸次）車のカギ以外もいける？
あっ 何でもやっちゃいますよ
ちょっとお願いしたいことが
あるんだ
（解錠音）
フフフ…
パパ 靴欲しいって言ってたよね？
（三宅）そうそう
（三宅の妻）えー じゃあさ
ママも掃除機 見たい
（三宅）えー まだ使えるだろ 今の
ちょっと もうあれね
10年前に買ったの
（三宅）いや…
（携帯電話のバイブ音）
（妻）あっ 忘れてる
（三宅）ちょっと待ってて
（携帯電話のバイブ音）
ひどいと思わない？
ちょっともう…
もしもし
うん
え？
（記者）川上さん
（記者）
ちょっとお話 伺いたいんですけど
（川上）えっ？
（記者）あの… 以前 中町自動車に
内部告発があった件について
お伺いしたいことがありまして
は？　何ですか？
（記者）あっ 昨日…
うちに こんなものが
届いたんですけど
見ていただけますか
（女の子）ごちそうさま
（幸次）ありがとう
（男の子）ごちそうさまでした
（奈々）ごちそうさま
（幸次）おう
あっ
奈々 今日 夜
食べたい物とか何かある？
（奈々）うーん 肉？
（幸次）何肉？
何肉？
何かすごい肉
何だよ すごい肉って
何か 肉っていうやつ
いや むずいわ
よろしく
（幸次）いってらっしゃい
（記者）すいません
先ほどの件なんですけど…
いやあ うちの町は中町さんで
もってるようなもんですから
あんまり こういう記事は
乗り気じゃないんですけどね
（三宅）勘弁してくださいよ
ガセに決まってるじゃないですか
広告 降りちゃいますよ
それは勘弁してくださいって
まあ こっちでも調べますけど
どうせ他社の嫌がらせでしょう
（記者）
少し前の明石モータースの件
あれ 何か関係があるんですかね？
どうでしょう
本人死んでるんだから―
それはないと思いますよ
まあ 穏便に
（青柳）俺は鍋がいい
（青柳の彼女）
絶対ハンバーグがいい
どうせ作るの 私でしょ？
（青柳）
いや だって鍋のほうが楽じゃん
入れるだけだし
（彼女）ううん ハンバーグがいい
（青柳）ううん ハンバーグ…
ハンバーグにしよ
（青柳）あれ？
（幸次）どうも
（青柳）うっす
こんな時間 会うと
何か恥ずかしいっすね
（幸次）そうですね
あっ これ嫁っす
（幸次）ああ 奥さんいたんだ
（青柳）いや まだなんすけど
ちょ… 挨拶しろよ
すいません 何か…
じゃあ
じゃあ ハハ…
（彼女）誰？
（青柳）ん？
（青柳）誰でもねえから
（彼女）言えよ
（青柳）うるせえ
（青柳）うるせえ…
（幸次）北村さん
どうしたんですか？
（北村）いや　うん これ…
（幸次）ああ…
（北村）よくできてるよ これ
あっ 家のほう どう？
（幸次）ああ…
全部 終わってから
報告しようと思ってたんですけど
ちゃんと親父のこと
成仏させてやれそうです
（北村）そうか よかったね
（幸次）俺…
親父のこと 嫌いだったんですよ
毎日 仕事ばっかで
ろくに話もしなかったし
でも…
いろんなことを
守ろうとしてたんですよね
そうだね
（幸次）あっ あと…
俺も資格とろうかと思って
ここで働くための
ええ？
（幸次）いや
料理 作ってるだけじゃなくて
もっとこう…
（北村）ふーん いいと思うよ
頑張って
（幸次）はい
（北村）うん
じゃあ 作ってきますね
奈々のやつ
（北村）うん
（教師）ねえ 大野(おおの)さん 進路表には
就職って書いてあるけど？
やっぱり進学したくなって
（教師）東京の美大で？
（奈々）はい
（教師）うーん…
いや 分かるけどね
今 ご家族と連絡とれる？
いえ…
（教師）フゥー
みんな あなたの絵は
うまいって言ってるし
私も そういう学校に
行ってほしいけどね
お金なら頑張ります
いや
そういうことだけじゃないのよ
それも分かってます
絵だけ描いて生活できたら
幸せなんだろうけどね
でも卒業したら“風車の家”も
出ていかなきゃいけないんでしょ？
ね？　ちゃんと考えてみて
いい？
（一同）♪ ハッピーバースデー
トゥー ユー
♪ ハッピーバースデー
ディア 奈々ちゃん
トゥー ユー
（友梨佳）奈々
フゥーして　フゥー
フゥー
（友梨佳）せーの！
（友梨佳）おめでとう！
（一同）おめでとう！
（友梨佳）奈々 おめでとう！
おめでとう！
（拍手）
（ノック）
奈々
入るよ
（戸が開く音）
（戸が閉まる音）
（奈々）ごめん
（幸次）どうした？
（奈々）何かさ
結局 私たちって
家族のフリしてるだけじゃない
（幸次）そんなことないよ
みんな 奈々のことを
家族って思ってるよ
俺は 奈々のことを―
家族っていうか…
まあ 家族とは
違うかもしれないけど
大事だよ
（奈々）そもそも家族って何？
どう思い合うことが家族なの？
守りたいって思ったり
信じたいって思ったり
うん…
ごめん　俺も
まだ よく分かんないや
東京にいるんだって
えっ？
私の家族…
北村さんが言ってた
でも連絡とれないみたいだし
たぶん私 捨てられたんだと思う
あー １回会って
ぶん殴ってやりたい
一緒に捜そうか
家族
手伝うよ
ありがと
戻ろう
（カーテンが開く音）
（戸が開く音）
（戸が閉まる音）
（北村のすすり泣き）
（荒い息）
ハァ ハァ ハァ…
（男）ハッ…
あっ！
やめろ！
（トモコ）あっ えっと…
どうされました？
（奈々）戸籍の紙が欲しくて
学生証とマイナンバー
（机に置く音）
お掛けになって お待ちください
（トモコ）もしもし
奈々ちゃん 来たよ
どうするの？
分かった
（トモコ）お待たせしました
（奈々の震える声）
（泣き声）
（鳥のさえずり）
（友梨佳）あー 北村さん
リコ 熱出しちゃったみたいで
お迎え行ってきます
北村さん？
ああ ごめん
えっ？
あっ リコ お迎え…
（北村）ああ 分かった
いってきます
（川上）三宅さん
（三宅）何やってんだよ
（川上）ちゃんと
施錠はしてたんです 本当に
じゃなくて
何で処分してないんだよ
えっ？
違います
いえ ただ単に資料として…
本当です　信じてください
ハァ…
親子そろって面倒くさいな
やっぱ あいつですよね
（店員）いらっしゃいませ
（三宅）コーヒー
（店員）はい かしこまりました
別にさ
俺もあの車の部品が
どうこうとか どうでもいいわけ
川上君もそうでしょ？
いや もう本当そうなんすよ
そんな事故が起きる確率なんて
何万分の一もないのにさ
それを正義ぶって
何百億もの損害生んで
何千人にも
迷惑かけてるわけでしょ？
どっちが正しいかなんて
ちょっと考えたらすぐ分かるでしょ
でも その計算ができないんだよ
バカだから
でさ そうそう
俺もさ やってみようと思って
何をですか？
正義のヒーロー？
（奈々）おっ シェフ
今日はハンバーグっすか？
（幸次）うん
いいね 父の味だ
明石さ 別に私のお父さん
捜さなくていいよ
（幸次）えっ…
（奈々）今いきなり来られても
正直 お父さんって思えないでしょ
明石がいれば それだけでいいよ
うん
ハッ… “うん”じゃねえよ
（幸次）ハハ…
（戸が開く音）
（北村）明石君
リコが熱出しちゃってさ
今日は任せるよ
（幸次）ああ 分かりました
（北村）よろしくね
あっ 北村さん
奈々の父親って
東京にいるんですよね？
何で？
（幸次）いや 今日
一緒に市役所 行ったんですけど
何か様子が変だったっていうか…
ああ
“ああ”って
いや 何かしてやりたいなって
奈々の父親は東京にはいないよ
えっ？
（北村）言ったでしょ
ほとんどの親は迎えに来ない
その希望があるかないかでは
大きな違いだって
いや でも
それ知ったら奈々は…
どうなると思う？　奈々は
（リコのせき込み）
（泣き声）
ハァ… 頼んだよ
（エンジンの始動音）
奈々
（青柳）おかしいっすよ
な… 何で
（トモコ）止まってても
しょうがないから
どうするか考えよう
明石君は 風車の家のこと
手伝ってあげて
何で そんな冷静なんすか
トモコさん
俺たちが止まると
生活できないヤツらがいるんだから
（青柳）いや
そうっすけど…
（ケイ）確かに
引き続きやるしかねえよな
稼ぎ減るのもイヤだし
（シン）だな
（ページをめくる音）
（トモコ）これが北村さんで
これが私
一緒の施設で育ったの
施設を出た北村さんは―
児童養護施設のスタッフをしてる時に
出会った女性と結婚して
そして…
失った
これって…
その時ね
殺した犯人に
２歳になる女の子がいるって知って
ひどく後悔してた
どうやっても償えない罪を
背負ったって
毎日 懺悔(ざんげ)してた
その償い方が正しいかは
分からないけどね
ずっと…
奈々のために生きてたの
１回 集合してください
えー とりあえず
いつもどおり動くんで
北村さんが残したもの
しっかり守っていきましょう
（シン）北村さんがやってきたこと
みんなで埋めるから
知ってることあったら
全部 共有しろよ
よし やろ！
（一同）うっす
（無線の声）
（ドアが開く音）
（解錠音）
（エンジンの始動音）
（道具を片づける音）
（ドアが閉まる音）
（エンジンの始動音）
違うんすよ
これ…
（ケイ）何だよ
（青柳）おい！
（スキール音）
（青柳）離せよ！
離せよ！
おい！
離せよ　おい！
（ケイ）ハァ…
（幸次）ハァ…
どうなってんだよ これ
（記者）はい もしもし？
（幸次）あっ あの 送った資料って
読んでもらえましたか？
（記者）ええ 見ましたよ
（幸次）…で いつ頃 記事に？
（記者）申し訳ないんだけど―
うちでは今回 記事には
しないことになったんで
（幸次）は？　ちょ…
ちょっと待ってくださいよ
（記者）それじゃ
（警察官）下りて　下りて
（フィリピン人）もうやめて！
（警察官）いいから来い！
（ざわめき）
（シャッター音）
（店長）働きたいヤツ
働かせて 何が悪いんだよ！
（シャッター音）
ああっ…
（川上）人が結構 来てますね
はい
新聞記者とか結構いますよ
ええ
はい
（シン）はあ？　何やってんだよ
それで全員 連行されたのかよ
ふざけんなよ！
（リポーター）グループは
定期的に車の窃盗を繰り返し―
パキスタンや中東などの国外へ―
不正に窃盗車両を
運び出していたと見られています
警察は盗んだ車を解体していたと…
（友梨佳）明石さん 電話！
（幸次）誰？
（友梨佳）ああ 三宅さんって人
いいよ　オーケー
はい
（三宅）あー 明石さん？
三宅です
あー まだ捕まってなかったんだ
でっち上げのリークが
されたみたいでね
心当たりないかと思って
知らないですよね
ニュースにすら
なってませんもんね
何の用だよ
盗んだ原本 返してもらえますか
渡すわけねえだろ
お前の一番 大切なものも
なくなるぞ
汚いカネで守ってるものあるでしょ
（奈々）いってきまーす
（三宅）よく考えろ
（受話器を置く音）
（受話器を置き直す音）
ハァ…
（和幸(かずゆき)）
小さい時 よく一緒に来たな
善と悪は どこからやってくるのか
そして私は今
どちらにいるのだろうか
幸次はどう思う？
（幸次）いただきます
（子供たち）いただきます
（話し声）
（京子）おいしい　幸ちゃん これ
お父さんが作ってくれた味と
一緒だね
アハッ
（京子）
幸ちゃんは お父さんに似て
真面目すぎるから―
ムチャしすぎないでよ
おお 持ってきたか
おいおい 話違うだろ
ちょ…　おい 待て！
早く公表しろ
なあ…
おい！
（三宅）記者だって警察だって
暇じゃねえんだ
俺の言うことと
窃盗団の言うことと―
どっち信じるかなんて
考えるだけ時間のムダだろ
おい 獣かよ お前
（イスがぶつかる音）
（三宅）いいか
正しいとか 正しくないとか
善悪って結局は数の論理なんだよ
そんなわけねえだろ
勝手に死んだヤツ１人の正義感じゃ
何も変わんないよ
親父殺したの おめえだろ！
（三宅のうめき声）
（叫び声）
何だよ お前！
（うめき声）
あっ…
ハァ…　何 言ってんだよ
お前の親父
勝手に追い込まれて自殺して―
お前は それに逆恨みして―
俺の車 盗んで―
川上の会社に忍び込んで
大昔のこと 掘り返してリークして
意味 分かんないよ
迷惑以外の何者でもないの
うるせえ！
（三宅）えっ！
ああっ！
ああー！
うっ…
（叫び声）
おい！　おい！
うっ…
（三宅の叫び声）
おい！
ハァ ハァ…
（三宅）あっ そうだ
お前の親父が死ぬ前日に
電話が かかってきたんだよ
何て言ったと思う？　お前の親父
“ごめんなさい”
“私が間違ってました”
そう言ったんだよ
ウソだ
（三宅）ほんとだよ
ウソだ…
ほんとだよ
ウソに決まってんだろ…
ほんとだっつってんだろ！
（幸次）ウソつくんじゃねえ！
（三宅）うっ…
（幸次）おい！
ウソつくんじゃねえ！
ウソつくなよ おい
おい！
認めろ おい
おい 認めろよ！
親父はな
親父はな…
ああー！
（三宅）お前の親父が
正しいと思ってやったことで…
誰が救われた？
仮に俺たちが間違っていたとして…
誰が傷ついた？
そうやって できたのが
この社会でしょ
ハァ ハァ…
お前…
全部 間違ってるよ…
（うめき声）
ああー！
（アナウンサー）
…自称 児童養護施設の従業員の
明石幸次容疑者は―
昨日 殺人未遂の容疑で…
中町自動車の会社員
三宅良平(りょうへい)さんを―
首を絞めるなどして
殺害しようとした…
また 明石容疑者は中町自動車に
個人的な恨みを持ち―
三宅さんの自家用車を窃盗し
利益を得て―
借金返済に充てていたという情報が
入ってきています
警察は明石容疑者が勤務していた
児童養護施設の経営者―
北村健一(けんいち)さんが
数日前に死亡しており―
不審な点があることから―
明石容疑者が関わった
可能性があると見て―
調べを進めています
（一同）♪ あおげばとうとし
わが師の恩
♪ 教えの庭にも はやいくとせ
♪ 思えば…
（友梨佳）頑張って
何かあったら すぐ連絡して
うん
（友梨佳）北村さんにも
たまには会いに来てあげて
うん
（友梨佳）奈々
（奈々）いってきます
（友梨佳）いってらっしゃい
（ドアが閉まる音）
元気？
（幸次）うん
奈々は？
（奈々）私 東京行くよ
そっか
後悔してる？
知ってたんでしょ
北村さんのことも
私のことも
俺は知らないよ
私も一緒に殺せばよかったのに
北村さんにそう言ったんだ 私
ねえ 明石
明石にとって 正しいって何？
大切な人を…
守るってことかな
明石は守れたの？
また会えるかな
うん
♪～
～♪