♪～
（携帯電話の着信音）
（信也(しんや)）おい 車回しとけつったろ
（男性）すんません
（武史(たけし)）出ねえな
オヤジ ちょっとすいません
見てきます
（信也）な 何言ってんすか
そんなの兄貴が行くことないっしょ
コンビニで買い物して
ついでにクソもしてえんだよ
（宗形博也(むなかたひろや)）おい
また日向(ひなた)ちゃんのおやつか
すいませんね
ハハ… 早く行ってこい
にしても さすがっすね オヤジ
もういい つってんだよ
（女性）え？　何なに？
いや お前らには関係ねえよ
（女性）えー いいじゃん
教えて 親分さん
いいよ もう
最近 関西弁の下品なヤクザ
よく見かけたろ
あ うちの店にも来たことある
あ 来た　最低だったよね
そいつらの事務所 乗り込んで
“ナメてっと殺すぞ”って
かましてきたんだ
えー 大丈夫なのー？
（信也）“えー 大丈夫なのー？”
じゃねえよ　バーカ
渋すぎ　あれは渋かったー
おい　何だ？　あの車
おい！　まぶしいだろ この野郎
ライト消せ！
（反町(そりまち)）こんばんはー
誰だ？　てめえら
竹下(たけした)組と もめたその日に
のんきに外 出たらあかんわな
誰だつってんだよ
こういうの担当や
こういうのっつーのは
何だっつってんだよ
こういうのやがな
フン　ナメやがって
お前はもう死んでいるっちゅー
やっちゃ
（銃声）
キャー！
ウオッ
（銃声）
キャー！
♪～
～♪
（武史）オヤジ！
オヤジ
誰か！
誰かー！
救急車呼べよ この野郎！
（レポーター）
昨晩未明に起きました
宗形組の襲撃事件を受けまして…
（男性）
犯人 自首してきたんじゃろがい
心配すな すぐに釈放や
（武史）てめえ
（銃声）
（女性）キャー！
（警察官）待て コラ
放せ この野郎
放せ！
反町 野郎！
（信也）オーライ オーライ
オーライ…
はい オッケー
ういっす
オーライ
おはようっす
（男性）おっそ
お前 何時や思うてんねん
すいません
ちょっと渋滞にはまっちゃって
知らんがな
お前 そんなん見越して
出発せなあかんのちゃうんかい
すいません
おざーっす
笑ってる奴あるか お前
遅いんじゃ
お前 また でっかい
でっかいな お前は
すいません
謝ってもうても
ロスした時間 返ってけえへんやろ
すいません
チッ　すいません すいません
うるさいな お前
許されへん言うてんねん ほんなん
ええ年こいて お前
時間も守られへんのかい
何 考えとんじゃ
謝ってダメなら
どうしろっつーんですか
スー ほんまやな スー
どうしようかな
イテ
せや
ウンコ食うてくれや
あったかーいごはんに
かけたるから
ウンコ
てめえ！
（宗形）おい 信也　やめとけ
冗談やん　分かるやろ おい
これやから関東の人間 嫌いやねん
ノリ悪いな
すいません
チッ　貸せや もう
“これ耳かきやないかーい”とか
言わへんのかい
お前らのせいで仕事 遅れとんねん
帰れ
ほんとに すいませんでした
知らん
オヤジのこと誰だと思ってんだよ
こっちは関西弁聞いただけで
竹下組のこと思い出して
腹が立つっつーのによ
あー この…
おい やめろ
俺らはもうカタギなんだよ
でも…
それにな モタモタしてると
武史の迎えも遅れるぞ　行くぞ
そうっすね
（携帯電話の着信音）
もしもし？
おう 日向　どうした
何？
おい ちょっと待て
おい 日向
（男性のせき込み）
（男性）このせき 嫌やな
ごめんな
（男性のせき込み）
（吉田(よしだ)あきら）で どやった？
（アマミヤ）いやー いいよ
最高らったよ
せやろ　スッキリするやろ
でもこれさ
違法ドラッグとかじゃないの？
警察とかに捕まったら
危なくないかな これ
俺 怒られちゃうもん
え？　違法 気にするタイプ？
いや そんな
ごっついルックスしてるから
法律とか関係ない思っとったん
ううん
怖いねや
（アマミヤ）いや…
別に 別にいいんだけどさ
（ヒロシ）
でもよ なんでそんなもん
タダでくれんだよ
前回までは島の皆さんと
お近づきの印っていうやっちゃ
え？　金 取る気かよ
いや 別に
要らんやったらええけどさ
これ１個１万円
高っ
イカ何杯買えると思ってんの？
90杯ぐらい？
え？　そんな買えんの
高いな　やっぱりやめとこか　な？
みんなの負担になっても
あれやしな
ほんでこのクスリな
あんま あらへんねんなー
うん　俺 買わない 買わない
俺 要らない 要らない
俺 もらうわ
（男性）俺も
（ヒロシ）２箱くれや
おおきに おおきに おおきに
買ったるわ
よし…
（あきら）はいはい…
俺 500円しかないからさ
500円しかないから
俺に9500円貸して
♪～
オヤジ
よう
迎えに来てくれたんすか
当たり前だろ
ありがとうございます
オヤジ 足 まだ…
ああ　刺された時に
神経やられちまってよ
すまねえ
いや お前が謝ることじゃねえだろ
俺がいない間に
日向の面倒まで見てもらっちまって
何 水臭えこと言ってんだよ
ほら
いや
ああ そうか　もうやめたんだな
（車の音）
兄貴！
信也か
何だよ この車
ハハ… これはな
今の俺らのシノギだ
え？
（セイラ）島って言うから
リゾート想像して来たんだけど
マジ 魚臭くね？
（日向）
だったら帰っていいんですけど
（セイラ）いや 家出っつったら
うちだし
どういうこと？
うちの学校の子の家出
全部 付き合ってっから
なんで？
家出する子は みんなダチ
意味 分かんないから
日向こそマジいいわけ？
今日はパパが
刑務所から解き放たれるんでしょ？
思春期に父親が
刑務所から出てくる
家出にそれ以上の理由ある？
超ウケるし
ウケようと思って言ってないから
あ！
セイラはなんで家出すんの？
そこに家があるから
“そこに山があるから”
みたいに言われても
ヤバ！　ヤバ…
超ウケるし いとおかし
そんなウケる？　てか
いとおかしって おかしくね？
（セイラ）いや おかしくない
（日向）いや おかしい
（セイラ）いや おかしく…
（日向）おかしい
（セイラ）いや いとおかしだし
山のごとし 風のごとし
やすしきよしは漫才師
ウワッ 何それ
（セイラ）マジ ヤバい
（日向）キャー
かわされたー
ウワッ　ウザそー
（日向）あー セイラ　ダメダメ…
（セイラ）何だ？　何だ？　行くぞ
（セイラ）絶対面白い 絶対面白い
行こ 行こ行こ ちょっとだけ…
（しげる）じゃあ
また何かあったら来て
（女性）はい
ありがとうございました
（しげる）はーい　お大事にね
（直美(なおみ)）
お大事になさってくださいね
（女性）はい
（しげる）うーん…
どうする？　次の患者さん 呼ぶ？
ちょっと休憩してもいいかな
朝からずっとだもんね
（しげる）
せきは止まんないし熱も下がんない
みんな同じ症状だな
インフルエンザじゃないの？
いや インフルエンザとか
ファッションって東京からでしょ
いや 別に
決まってはないと思うけど
まあ 来週末に本島 行くから
そん時 聞いてくるよ
ま そんなに興味ないけどね
直美さあ やっぱさあ
一緒に本島 行かない？
フ…
無理
俺たち もう一度やり直せないかな
じゃあ せめて せめて
もう一度だけ うち来ない？
ヤりたいだけでしょ
ヤりたいだけではない
ヤりたくないって言ったら
ウソになるけど
だけではない　それは誓える
何に誓うの？
うーん
おちんちん
ためすぎだから
（しげる）たまってんの
（直美）そっちじゃねえよ
（直美）ナメてんでしょ
（しげる）なめてほしい
フフ… おちんちん
切ってあげよっか
それはイヤ　それだけはイヤ
ここ切られるくらいだったら
あんたのこと踏んづけてやる
フ… 既に切っちゃった人みたいに
なっちゃったね
どんだけー
どんだけー 言っちゃったね
ちょ もう１回言って
どんだけー
次の方どうぞ
聞いてほしい
最後まで話を聞いてほしい
君が言わせた　そして
そんなＳな君が好き
次の方どうぞー
イシヤマさん お入りください
（男性）はい
（人々のせき込み）
（大音量の音楽）
（男性）おい作田(さくた) いい加減
船から騒音流すのやめろ
（作田）どこが騒音だっつーの
ハイパワーな磁気回路にこだわった
作田オリジナルスピーカーユニット
略してＳＯＳ積んでんだぞ
こんなサウンドシステム
積んでる漁船 俺だけだぜ
ノーミュージック　ノー漁業
（せき込み）
ほら あんたもう帰って寝なよ
体おかしいんだろ？
～♪
ウソだろ
こんな部屋に住んでんのかよ
まあ どうせほとんど
トラック乗って 帰んねえからよ
（武史）なんでオヤジが
こんな暮らししなきゃなんねんだよ
破門されたヤクザってのはな
こんなもんだい
ク… 東京進出だとか抜かして
ケンカ売ってきたのは
竹下組の奴らだろ
なんで俺らが破門くらわなきゃ
なんねんだよ
本部の決定だからな
俺ら以外は
みんな死んじまったっつーのに
なんで退院してからてめえはすぐに
乗り込まなかったんだ この野郎
俺が止めたんだよ
え？
オヤジは
死んじまった奴らの家族の面倒
見てやんなきゃいけねえっつって
貯金もほとんど遺族に配っちまって
日向ちゃん食わせるために
借金してトラック買って そんで
兄貴が出てくるまでは死ねねえって
クソ
組 でかくするってのに
一番 血流したのは
オヤジと俺ら宗形組だろ
死んじまった奴らの
かたきも取ってやれねえで
ほんとに申し訳ねえ
やめてくれ オヤジ
実の親に捨てられて
チンピラだった俺を
オヤジが拾ってくれなかったら俺は
野垂れ死にしてたかもしんねえ
俺にとってオヤジは
本当の親なんすよ
血なんかよりも ずっと濃いもんで
つながってるんすよ
武史
お前 食わすぐらいの稼ぎ
あるからよ
まあ
シャバに慣れるまで
ゆっくりしろや
何言ってるんすか
すぐに金貯めて
何かやってやりやしょうよ
ああ そうだな
（すすり泣き）
まあ とりあえず
ゆっくりしろや　な？
それじゃ 今日は日向と
ゆっくりさせてもらいやす
ああ それなんだけどよ
ここんとこ手紙ばっかりで
面会にも来てくれなかったから
心配で
日向 まだ学校っすか
ああ… 電話があってな
しばらく帰らないから
捜さないでくれって
え？
いやいや
心配しないでくれって言ってたよ
それ家出じゃないっすか
いや 家出つってもまだ
１日も経ってねえからよ
なんで捜さないんすか
いや お前の迎えがあったから
え なんで
言ってくれなかったんすか
いや そういうのって お前
タイミングが難しいだろ　それ…
親分　何してんすか
ん？
人の娘が家出したのに
何のんびり
茶すすってんだ バカ野郎
いや
いや あ…
おう 帰ったぞ
（せき込み）
（恵(めぐみ)）おかえりー
見てみ これ
この分やとな
島中の奴らが買いよるぞ
んー んー
いいから休んだほうがいいって
新型のオリジナルドラッグで
大もうけや
（せき込み）
大丈夫？
ちょっと何してんのよ
打つに決まってるやろ
何言ってんの
しんどいねん
あんたみたいな素人が作ったクスリ
打ったら危ないわよ
大丈夫や　いろんなドラッグに
風邪薬やらビタミン剤やら
混ぜただけや
じゃあ
新型ドラッグじゃないじゃない
なんでやねん
え ありもの混ぜただけでしょ？
あのなあ 新薬なんてなあ
ありもん混ぜて 下から こう
ポコポコ ポコポコ ポコポコ
こうやるやろ ほなら
シーなってきて スーゆうて最後
フーなんねん
んなら白ーいもんが こうあるねん
ほなら
化学反応でこう 素晴らしいもんが
出来上がっとんがな
いや 大学出て
毎日 研究してる人が
ボコボコボコってやるから
化学反応が起きるんでしょ
あんたみたいな中卒のヤクザが
１回ボコボコボコってやって…
ポコポコポコや
あのなあ 俺が今まであのー
冷蔵庫の残りもんで
素晴らしい料理
タタタター作ってきたん
お前 何べんも見てるやろ ボケ
野菜炒め感覚で
化学反応 起きないから
（せき込み）
もう いいから寝てきなって
やかましい！
何のために お前
ただでクスリ配ってる思うてんねん
売るためやろが
治ってからでいいじゃない
今が売り時やねん
寝てる場合ちゃうんじゃ ボケ
お前 コラ
ええか
これで大もうけして
お前のこと幸せにしてやるから
黙っとけや ボケ この野郎
♪～
ちょ ちょ ちょっと待って
ちょっと待って
フー
（恵）え…
あきら
あきら！
イヤー あきら
イヤー…
あのクスリ マジで効くんだけどさ
女子高生 見えてんだけど幻覚かな
いや いるっしょ マジで
何？　こいつらキマってんの？
もう行こ セイラ
マジで超かわいい
あー おっさんたち
マジで気持ち悪いんだけど
刺激しないほうがいいよ
ねねね おねーちゃんたちさ あの
俺んちに遊びに来ない？　俺んち
無理 無理 無理 マジ無理だし
アマミヤ君 ここはサクッと
さらっちゃいましょうよ
そうだね さらっちゃおうか
（ヒロシ）マジ決定ね
ヘヘッ
あの　あたしとセイラ
格闘技やってるんですよ
格闘技？
いや 俺らだって
ケンカやってるもんね　フーフー
うちの場合はダンスに英語
お茶とお花もやってます
おおー
そりゃあ家出するよね
うん　超詰め込み教育だし
（せき込み）
（しげる）こんな状況だって
ひと言も言ってなかったよね
言ったら来ないでしょ
そりゃ
チンピラが死にかけてるところ
来るわけないでしょ
じゃ なんで来たのよ
元カノが泣きながら電話してきたら
まあ 普通は
エッチできるかなーみたいな？
何考えてんのよ
彼女とも別れちゃってさあ 俺さあ
きんたまパンパンだよ
あんた医者でしょ
医者っていっても
こんなローカルだよ？
俺が診れるのは
風邪 切り傷 すり傷
まあ 頑張ってヤケドまで
もう肺炎とか骨折とかんなったら
自信ないもん
もう いいから何とかしてよ
何とかしてって
これ
はやりの訳分かんない病気だろ？
それに こんな訳分かんない
ドラッグまで打っちゃってさ
それこそ訳分かんないよね
グオッ ウッ
あきら？
あー これ死ぬよ？
グフッ
（恵）あきら
あー ヤバいヤバいヤバい
これ 絶対死ぬ
グググ…
クッ
はい 死んだー
やっぱり死んでるー
イヤ…
イヤー 嫌だ イヤ…
嫌だ
何してんのよ もう！
何…
こんなくだらないことで
死んでんのよ
ねえ
お金なんてなくてよかったのに
あんたと一緒にいられれば
それでよかったのに
ああ…
ねえ こんな簡単に死なないでよ
ねえ 起きてよ
ねえ 起きて
え…
あきら？
さっき脈なかったよな
カーッ
キャー！
ウワッ　こっち来て…
はい やる気 スイッチ入りました
何だ？
（日向･セイラ）せーの
兄貴 オヤジ 何やってんだよ
何がオヤジだ バカ野郎　こっちは
正真正銘 血のつながった娘が
いなくなったんだぞ
お前 さっき 血より濃いつながりが
どうのって言ってたよな
血よりも濃いもんなんて
あるわけねえだろうが
てめえ 親に向かってコラ
てめえなんて親じゃねえ
ただのトラックのおっさんだろうが
言いやがったな
刑務所帰りの前科野郎
てめえのために
殴り込みかけてやったんだろうが
結局 警官撃って捕まったくせに
このドジ
うっせーな バカ
バ… バカっつってんじゃねえ
バカ
てめえのほうが５倍バカだ　バーカ
そのさらに５倍バカだよ　バーカ
10倍だ　バーカ
100倍バカだよ　バカー！
（セイラ）ウッ
（ヒロシ）ウワッ
（日向）ヤーッ
う… あわあわ…
思いっ切り殴ったね
気持ち悪かったから
いや 死なないでって言ってた
また
死んじゃったかもしんないじゃん
（恵）キャー！
ウッ ウッ
ウッ！
イヤー！
メチャクチャやるじゃん
1000倍バカ　バーカ
１万倍バカのバーカ
１億倍バーカ
んー 無限大バーカ
宇宙一バーカ
バ… バ… バカボンド
バカリズム
ん… ク… クッソー
っしゃー！
アーッ！
（男性）タッ
イテッ
（男性）ウオッ
（男性）よし
（日向）ん…
ん…
（男性）アーッ
俺がホラー映画 好きなの
覚えてる？
何よ こんな時に
これ ゾンビだろ！
（しげる）おいっ
（恵）キャー！
キャー！
アーッ！
（宗形）
ふざけんじゃねえぞ この野郎
残り物のやつ
吸ってんじゃねえぞ この野郎
吸ってねえだろ この野郎
まねしてんじゃねえ この野郎
まねしてんじゃねえぞ この野郎
似てねえよ この野郎
似てるよなあ
いや 俺に振らないでください
♪～
（男性）ウッ
グルル…
（しげる）どっちだ
恵…
シー…
マジか かまれたら感染するほうの
ゾンビか
マジか マジか マジか マジか
マジか マジか おい
どっちだ
ゆっくりなほうか
速いほうか　どっちだ
マジか 速いほうか おい
マジか おい
怖い ちょっと待て 怖い
（アマミヤ）何だ バカ野郎 おい
（日向･セイラ）ハァ…
あー スッキリした
ハハハ… ね？
いいストレス発散になったっしょ
（日向とセイラの笑い声）
あー 疲れた
（イセザキ）
コラ 君たち何やってんだ
ヤッベーし
（日向）あ… 逃げよう
（セイラ）うん
白川(しろかわ)君 追いかけなさい
（白川）え？
“え？”じゃないよ
早く行きなさいよ
（白川）もう…
めんどくせえな
ほんっとに文句ばっかり言って
おう ヒロシ
何やってんだ
おい どうした　大丈夫か
大丈夫か ほら
（しげる）あ… イセザキさん
イセザキさん
ヤバい 助けて
え？　どうした しげる君
死んだ奴が生き返って
追いかけてきてんの
何言ってるか分かんない
何言ってっか分か…
（しげる）ヤバい ヤバい
（イセザキ）しげる君
ヤバい ヤバい ヤバい ヤバい
撃って
撃って イセザキさん 撃って
（イセザキ）
何言ってるか分かんないんだよ
分かんないよじゃねえよ ジジイ
ジジイはひどいよ
ハッ
キイイアア…
ウワッ ああ… ギギ…
ウ…
ジジイ やられた！
ジジイが
ヤヤヤ… ヤクザに食われてる
あー…
（恵）シシシー…
（アマミヤ）ヒイ…
もう親でもなきゃ子でもねえや
てめえのツラなんて見たかねえよ
出てけ
待ってください 兄貴
オヤジに謝ってくださいよ
嫌だぜ
もう 子供じゃないんだから
オヤジはね 兄貴がいない間
日向ちゃんのこと
ほんとの娘のように
育ててきたんですよ
そりゃあオヤジだって
日向ちゃんから電話があって
メチャクチャ心配してたけど
10年ぶりにシャバに出てくるのに
迎えがないんじゃ
かわいそうだろうって
ほら 素直になってくださいよ
ほら
すいませんでした
武史
俺のほうこそ言いすぎた
悪かった
やめてくれ
すいませんでした
いや…
悪いのは俺のほうだ
すいませんでした
いや ほんとに　すいませんでした
いやいや…
悪いのは俺なんだ　悪かった
いやいや いやいや
俺のほうこそ ほんとに
すいませんでした
いやいやいや　悪いのは俺だ
許してくれ
いやいや いやいや ちょっと
そうじゃないでしょ
俺ですよ 悪いのは　頭下げ…
いや 悪いのは俺なんだ
言いすぎた
いやいや 俺ですよ 俺ですよ
俺ですよ 俺 俺…
いやいや　悪いのは俺なんだ
俺なんだ 悪いのは
俺が悪い
オヤジ… オヤジ ちょっと…
（女性）え？　もう１本
シャンパン入れてくれるんですか？
（オオムラ）おう
どんどん持ってこんかい
キャー やったー
（女性）あーん
んー
（女性たちの笑い声）
うまい
（反町）こんばんはー
（オオムラ）反町
オッケ
おーう
お楽しみのとこ すまんのう
ちょっと聞きたいことあんねん
もめ事ん時しか
駆り出されへんような奴が
俺に何の話や
聞いてほしいんやったら
ちゃんとアポ取って事務所に来いや
（内田(うちだ)）まあ いいじゃないっすか
一緒に飲みましょうや
なんで おのれらみたいな
血生臭い連中と酒飲まなあかんねん
（女性）キャッ
お前 何しとんねん
すんません　こいつ
イカれてもうてて
自分の欲望 抑えきれんのですわ
お前も乳もんどるやんけ
あいや 完全に無意識ですわー
怖いのう
自分の中のスケベが怖いどすわ
反町 コラ
お前 どういう教育してんねん
うちは放任主義やねん
何しに来たんや
うちの吉田あきらっちゅう
ボンクラが
組のクスリ持って飛んだんや
何や それ
内輪もめやないかい
お前ら安値で
クスリさばいてるらしいな
企業努力やがな
それな うちが最近仕入れた
赤いやつやろ
うちも買うたんや
これは俺の勘やねんけどな
吉田はお前にクスリさばいて
金作ってから飛んだんちゃうかなあ
おのれ 勘だけで
こんなナメたまね さらすんかい
おい
どうなるか分かってんねやろうな
おう どうなんねん
お前の鼻くそみたいな組と
天下の竹下組がどうなんねん
言うてみ？
ケンカ売ってんのか コラ
早よ買うたれや
やったるわ
お前はもう死んでいるっちゅー
やっちゃ
お前 こんなとこで できんのんか
お？
やれるもんなら やってみいや
ええんか？
やれ言うたら ほんまにやるぞ
鼻の穴 １つにしたろか
ん ん…
ん…！
分かった 分かった
俺の知ってること言うたるがな
せやろ？
早う ナイフ出してくれや
鼻水つくで
物分かりええやんけ
ウワッ
あ…
こんなしょーもないことで
ケガしたないだけじゃ
で あいつ どこに飛んだんや
あー 一緒におった恵っちゅう女の
田舎に行く言うとったわい
それどこや
そこまで知らんがな わしも
ほな さいなら
おい 反町
お前 一応
お前んとこの組に
苦情入れさしてもらうぞ
好きにせえ
（女性）キャッ イヤー！　イヤ…
（反町）何してんねん
（ジョー）お土産にパンツを
それは何色や
（女性）イヤ… イヤ… イヤ
アホ
ハァ ハァ ハァ…
ブラもいく？
それはルール違反やで
ごめーん
（白川）はい イチニ　イチニ
ほらもうバテてんだから
もう諦めたほうが
いいんじゃないかな
おう
やっと諦めたな
超うっせ
フー
え？　ウソ
やる気？
いくらバカでも公務執行妨害ぐらい
聞いたことあるよね
バカじゃねえし
しょうがねえなあ
ジャーン
何してんの
ピストルだね
何そんなもん
女子高生に向けてんのよ
ん？
だって あんな屈強な男たち
相手にしてたってことは
格闘技とかしてんでしょ
だからって
あんなの
ハッタリに決まってんでしょ
俺さ
ピストル撃ちたくて
警官なったんだよ
東京行きたかったのに
地元の配属になっちゃった
畑荒らしたら
俺にどうしろっつうの
知らねえし
猿に手錠をかけるのかっつってんの
何かさあ
もうピストルでも乱射して
やめちゃおうかなーなんていう気が
しないでもないんだよね
警官が
そんなんでいいわけないでしょ
俺さ
グランド･セフト･オート的な
生き方がしたいんだよね
こいつマジで最悪だわ
友達には“いい奴だなあ”って
言われんだよね
ごめんなさい
分かったから もう拳銃しまってよ
よかったね
ブスだったら
ほんとに撃ってたかもしれないね
ファックだし
フッ　何つってね
よーし 来い
もう そこだから
マジかよ
（白川）めんどくせえなあ
ほんとに
（セイラ）めんどくせえよ
（白川）こっちだよ
（女性）ちょっと失礼します
やっぱ帰るぞ
何言ってんすか
（桜(さくら)）どうも 親分さん
よう
ああ そっか　今日でしたもんね
出所祝いですか？
いや 違うんですよ　ねえさん
あらー 信也君
見るたび巨大化してるけど大丈夫？
え 分かります？
昨日 めでたく111キロになりました
あざっす
それ めでたいの？
ただぞろ目ってだけじゃない
無駄話するために
来たんじゃねえだろ
すんません
あら　じゃあ 私の顔
見に来たってわけでもなさそうね
当たりめえだろ
いや 日向がな
家出しちまったんだよ
それね
日向から電話もらってるから
聞いてるわよ
なんでてめえに電話があんだよ
母親だからに決まってるでしょ
じゃ どこ行くか知ってんのかよ
ほら むかーし
銭荷島(ぜにじま)って行ったでしょ ３人で
あそこ行くって
どこ泊まってるか分かるか？
フフ… しょうがないわね
じゃあ一緒に行きましょ
なんでてめえが行くんだよ
だって私が行き先
告げ口したってなったら
私まで日向に嫌われちゃうじゃない
迎え行くんなら私も行くわよ
お前は日向を捨てたんだろ
母親ヅラするんじゃねえよ
捨てたんじゃありません
あの子が私の新しいダンナとは
一緒に住みたくないって言うから
親分さんに
預かってもらってるんでしょ
あんたがいない間
私は毎日のように会っていたし
毎月 生活費だって
親分さんにお渡ししてたのよ
あんたなんて刑務所入ってて
何一つ
父親らしいこと
してこなかったじゃない
てんめえ
何よ　このムショ帰りの白髪ヤクザ
ツ…
バ…
クッソー
ねえさん 強すぎっす
楽勝ー
まあ 桜がいてくれたほうが
日向も素直に
帰ってきやすいかもしれねえからな
チ…
すいやせん
てめえ 何ニコニコしてんだよ
（セイラ）だーかーらー
親と旅行で来てるつってんじゃん
（白川）だーかーらー
制服で旅行しないでしょ
家出でしょ
だから
どこに泊まってんのっつってんの
弁天旅館
ちょっと
もうウソついても無駄でしょ
ねえ もう素直に話したんだから
旅館に帰してよ
うーん
じゃあ おとなしくしとける？
え？
いや 俺も調書 書くのダルいからね
まあ もう船ねえから
明日 朝イチで帰れ
え？
帰してくれんの？
マジ神だし
まあ そんかし
絶対ウロウロすんなよ
また捕まえてこいって言われんの
俺なんだから
おじさん すごい話分かるじゃん
よーし もう帰れ
（セイラ）おー！
（日向）やった やった
それから おっさんじゃねえから
おっさん バイバイ
おっさん ありがと
サンキュー
ウワーッ
ハァ ハァ…
何だよ ビックリさせんなよ
しげかよ
ヤバいよ ヤバいよ 白っち
リアルにヤバいよ
何か出川(でがわ)みたいになってるぞ
ここいたらヤバいからさ
っていうか 何 この女子高生
エロいんだけど
ちょっと意味が
分かんなくなっちゃってるから
女子高生エロいんだけど
ちょっと落ち着こう…
（セイラ）え 何言ってんの
（白川）あっ
イセザキさん 帰ってきちゃったな
（セイラ）え？
えー 私たちどうなんの
帰してもらえないかもね
（セイラ）マジかよ
（日向）えー
（しげる）ちょっと待って
あれ？　自転車じゃねえな
（日向）あの人
何かおかしくない？
首から血 出てるよね
だからヤバいんだって
イセザキさん　大丈夫っすか？
ちょっと… ちょちょちょ
ちょっと 何 怖い
おわ… 目とか傷とか怖い
白っち 白っち　これで撃って
何言ってんだよ
（しげる）いいから撃って
（白川）え？
（しげる）撃って 撃って
（銃声）
ワーッ
（日向･セイラ）キャー
殺しちゃったの？
マジで撃っちゃったし
ビビって撃っちゃったじゃない
起き上がるはずだ
え？　え？
えー！
♪～
わは… 何だ こいつら
（ゾンビ）ウオーッ
ウワーッ
ウッ ウーッ
（セイラ）キャーッ
（日向）ウワーッ
逃げろ 逃げろ
（ゾンビ）ガアーッ
ちょっ ちょっ…
（銃声）
（ヒロシ）ウッ
（ヒロシ）ウーッ
（白川）何すんだ この野郎 バカ
行け
（組長）ご苦労はんやったな
ありがとうございます
（木山(きやま)）恵の実家は銭荷島といって
人口１万2000人ぐらいの
島だそうです
住所はこちらで調べてありますから
あとは反町さん
よろしくお願いしますよ
そんなカスみたいな仕事
お前んとこのチンピラに
やらせろや
あのブツは末端価格5000万です
チンピラにやらせるわけに
いかんでしょう
それやったら自分が行ったら
ええんちゃう？
忙しいんですよ
月末の書き入れ時でね
おい
銭勘定で極道が務まるんかい
今はケンカみたいなもん
ほとんどありませんから
オオムラんとことは どうすんねん
ケンカになるかもしれんぞ
向こうもケンカは時代遅れだって
分かってますからね
100万で話がつきましたよ
おのれがオオムラに吉田の居場所
聞いてこい言うたんちゃうんかい
おい 内田　お前 誰に口きいてんだ
俺 頭(かしら)だぞ この野郎
知るか ボケ
気持ち悪いんじゃ その関東弁
関西弁しゃべってくれんかのう
岡山弁に言われたくねえな
俺んとこはケンカが専門や
回収はお前んとこでやれ
吉田もシノギは
できませんでしたけど
ケンカだけは
アホみたいに強いですからね
強いもん同士でお願いしますよ
そら
わしらのこともアホや言うとんかい
お前ら 何 ため口きいとんじゃ
オラ
おい ジョー
ん？　ああ
（男性）何や お前
ウオッ
ウ…
どした？
ほほう 木山　お前んとこにも
やる気の奴がおるやんけ
こいつは
ヘッドハンティングしてきたんで
反町さんたちのこと
知らないんですよ
すいませんでした
ええ加減にせえよ コラ
（机をたたく音）
フー… 反町
わしからも頼むわ
ええか
お前らが普段 何もせんと
ええ暮らしできとんのは
こいつがキッチリ
稼いでくれとるからやないかい
せやったら
こないな きな臭い仕事ん時は
気持ちいい返事したれや
おう？
オヤジが言うなら
よろしくお願いしますよ
なんで お前らはいつも
そうケンカばっかりするんや
兄弟と違うんかい
すいません
よっしゃ
ほんなら こうしようか
お前ら 一緒に行けや
はい？
これは わしの命令や
いや オヤっさん ちょっと…
いや オヤっさん…
わしの命令や
命令や
（ドアの音）
（音楽）
（ノック）
何時だと思ってんだよ
今日はもう終わりですよ
（ドアをたたく音）
今日は もう 終わりですよ
ウワッ
何だよ
ウッ
（ゾンビ）ガアーッ
痛い
放せ　ああっ
♪～
ハァ…
ああ…
ウ…
ハァ ハァ…
ハァ…
ああ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ウッ ウ…
（男性）ああっ
（ゾンビ）シエー
おい…
アーッ！
～♪
えーっと オヤジと兄貴が
コーヒーっすね
ういっす
（信也）で ねえさんがウーロン茶
（桜）ありがと
おい こいつはもう
ねえさんじゃねえだろ
いいじゃない 別に
ねえ フリスク食べる？
食べます食べます
１個？　２個？
んー 10個
（桜）え 死ぬよ？
（宗形）ハハハ…
ヘラヘラしてんじゃねえぞ てめえ
おい 武史
昨日 旅館に電話したらよ
ほんとに泊まってるつってたから
そんなにイラついてんじゃねえよ
でも携帯にも出ないんですよ
普通 家出してたら出ないっすよ
もう１回かけてみろよ
自分でしてみりゃいいじゃない
出たばっかりで
携帯 持ってないつってんだろ
しつこくして私まで嫌われたら
嫌だもーん
俺だって別に
嫌われてねえっつんだよ
（信也）まあまあ
（宗形）ハハ…
２人の思い出の島
行くんじゃないですか
別に こいつとの思い出じゃねえや
♪～
（日向）パパ まだ？
ごめん ごめん
タバコ臭い
（桜）フフ… もうやめたら？
（武史）そりゃ無理だろ
パパにタバコやめてほしい人？
（日向･桜）はーい
お前な 余計なこと言うなよ
えー パパが日向の言うこと
きいてくれないんだって
ひどーい
お前なあ
いいの？　日向に嫌われちゃうぞ
タバコやめないと パパ嫌い
そんなこと言うなよー
もう それ言われたら
やめるしかないよね
うーん… チッ
分かったよ
（武史）やめる やめる
（日向）ほんと？
日向のために やめてやるよ
（日向）やったあ！
（桜）フフ…
でも このライターも捨てんのか
じゃあさ それ
タイムカプセルにして埋めたら？
何それ
タイムカプセルっていうのはね
うーん
いろんな物を箱に入れて
日向が大きくなったら開けるの
日向 タイムカプセルやりたい？
やりたい！
そうか　じゃあ やるか
うん！
よし　じゃあ あとは
これを埋めるだけだな
ん？　ねえ 何て書いたの？
うーん ねえ 何なに？
ダーメだよ
これは日向が大きくなった時に
開けて見るの
だって
我慢できる？
（日向）うん！
（桜）うん いい子
じゃあ パパは
これでタバコをやめました
ね？　エライエライしてあげて
（日向）うん
（武史）よし だっこ
エライエライ
んー！
（武史）
重いな じゃ だっこしよっか
（日向）うん！　だっこして
（桜）だっこ 大好きだもんね
（日向）うん
日向…
入らないから
入らないの そもそも
（汽笛）
ウッ
こっち入れ
（セイラ）う…
（しげる）バカ！
ハァ ハァ…
（せき込み）
しばらくここで休もう
待って
日向いないんだけど
ああ ヤベ　はぐれちゃったね
助けに行かないと
いや ちょっと待てって
考えもなしに出てったら危ないから
あんな化け物だらけのとこに
１人だけ残しておけねえだろ
作ちゃん　ヤバい
何？
何なに？　何？
（作田）おい お前 靴
（セイラ）放して
（作田）おい 靴
（しげる）ああ ごめん ごめん
靴！
（しげる）緊急事態なんだからさ
（作田）靴！　靴！
俺らと同級生の作田
ＪＫじゃん エロっ
この島って最低な奴しか
いないわけ？
さっくん　ヤバいよ ヤバいよ
リアルにヤバいよ
（電話のベル）
（作田）おう 悪い
（物音）
（セイラ）ワッ キャッ
（作田）何？　何だよ こいつら
（しげる）さっくん
１回 落ち着いて
いやあ 無理だろ
すげえ怖えんだけど
（ブレーキと衝突の音）
（クラクション）
（セイラ）あ…
今度は何だよ
（白川）事故っぽいね
（セイラ）あいつら どっかに行く
だから あいつら何なんだよ
（しげる）さっくん
順を追って説明するから聞いて
おう 何だよ
俺さ 昔 付き合ってた
恵っていたっしょ
あー あの大阪行っちゃった
そうそう そうそう そうそう
あいつがチンピラと一緒に
島 戻ってきたんだよ
何の話だよ
で そのチンピラが
島に大量にドラッグ持ち込んだの
あー 何か
島に変な奴 増えたつって
パトロール増やすぞとか
イセザキさん言ってたよ
めんどくせえと思ってたんだよね
そのさ チンピラがさ
自分でドラッグ打って
死んじゃった
何そいつ　バカじゃん
で 生き返った
（３人）はあ？
いや これさ
信じられないかもしんないけど
マジなんだよ
いやいやいや
いやいや いやいやいや
そのチンピラ もう何やっても
絶対に死なないの もう
それもう ゾンビじゃん
そう ゾンビなんだよ
ヘヘヘ…
いや 笑い事じゃねえし
俺が拳銃で撃っても
死ななかったんだから
お前 拳銃撃ちたいって
言ってたもんな
よかったな
いや まじめに聞けし
この話 まじめに聞くの
無理あるっしょ
じゃあ さっきの奴ら
どうやって説明すんの
テレビのドッキリだろ
フッ　素人の漁師に
ドッキリ来ないから
ハロウィンだろ
そんなオシャンティーな習慣
この島にないから
じゃ何なんだよ
だからマジなんだって
じゃさ どうすんの
不死身なんだろ？
頭撃てば死ぬと思う
なんで？
映画で見た
はい 完全にふざけてんね
やってみる価値はあるってことだよ
そのうち
かまれるとゾンビになっちゃうとか
言い出すんじゃねえだろうな
はい そこ
ゾンビ映画にもさ 大きく分けて
ウイルスで感染してくパターンと
薬とか化学物質で変化してく
パターンの２種類があるんだよね
かまれて感染するのは
ウイルスのパターンが多いと思う
島に最近はやってた あの病気か
（セイラ）何…
（しげる）チンピラもさ
病気が原因で
ゾンビになったんじゃないかなあ
ってことは
かまれたらゾンビになんじゃんね
でも ドラッグも打ってたんだろ？
はい そこ
はいはい はいはいはい
映画によっても違うけどさ
薬品系のゾンビは動きが速くて
ウイルス系のゾンビは
動きが遅いことが
多い気がすんだよね
だから今回さ 基本ベースは
ウイルスでゾンビ化してて
そいつら動き遅いんだけど
それプラス クスリやってる奴は
動き速いんじゃないかなあ
あのチンピラ
動き速かったじゃん
あれはウイルスとドラッグの
ハイブリッド種なんじゃねえかな
おめえ バカじゃねえの
完全に映画をデータベースに
話進めてっけど大丈夫？
ごめん　もう１回
最初から言ってもらっていい？
お願い ちゃんと聞いてて
もういいでしょ　行こうよ
ねえ さっくん 一緒に来てよ
１人でも多いほうがいいからさ
分かったよ
今日 休みだから付き合うよ
おう
あ コンビニ寄っていい？
全然 信じてないっしょ
これさ 芸能人とかも来てんの？
これドッキリじゃないからね
どうでもいいから
早く日向 助けに行かないと
（鳥の鳴き声）
ここって…
どんな顔してパパに会っていいか
分かんないんだよね
フフ… そんなの聞いたら
あの人 落ち込むわね
だってさ 物心付いたら
刑務所の中だったんだよ
えー？　でもあんた いっつも
パパと結婚するって
言ってたんだよ
ほんとに？
フフ… いっつも
だっこしてもらってさ
そうだったかなあ
どっか
一緒に行った思い出もないしなあ
あら 行ったわよ
ウソ
銭荷島でタイムカプセル埋めたの
覚えてない？
そんなことしたっけ
したのよ
ほら
ああ この写真の時
うん　ここの神社で
タイムカプセル埋めたの
ほんとに？
旅行がてら行ってみたら？
面白そう
ちょっと心配させたら
ちゃんと帰るのよ
うん　フフ…
（武史）“どうだ 日向”
“パパは今でもタバコ
やめてるだろ”
“パパは日向がエライエライ
してくれるなら”
“何だってできるんだぞ”
“大好きな日向へ”
“パパより”
パパ…
（鼻をすする音）
♪～
～♪
何なのよ あんたら
（携帯電話の着信音）
（ゾンビ）ウーッ
ガルル…
アハ…
グー…
グルル… ガ…
私は家に帰るんだから！
どうだ
やっぱり出ないわね
一応 旅館の住所は
ナビに入れときました
つーか なんで
お前がオヤジのケツ乗ってんだよ
（桜）だって
それ２人しか乗れないんでしょ？
（宗形）じゃあ行くぞ
いや 地獄じゃ
嫌いな奴との車移動
黙って運転しとけや　貯金箱ハゲ
誰が貯金箱ハゲじゃ
貯金してやろうか この野郎
こら金入れるとこ ちゃうんじゃい
浅瀬に飛び込んだ時の傷じゃ
うるさいのう やめや
（ジョー）兄貴
（反町）何や
吉田の女ってヤってええんかな
お前も それしかないんかい
ええやないか
吉田のクソガキのせいで
島流し くろうとんねん
目の前で煙出るまで
ヤったったらええねん
ハハ… やった
んー よっしゃー
フン ヤりてえんじゃねえか
お前 一番最後な
ヤらねえよ
何持ってきとんのや
ん？　お土産
パンツ持ってきてどないすんねん
ごめん ちょっとこれ掛けとって
ごめんね
何やってんだよ この野郎
ノリ悪いのう お前
（ゾンビ）ウアー… ハァ…
ここみたいですねえ
トラックは無理そうっすねえ
ねえ 誰かに聞いてみたら？
おう
すいません
この辺で車止めるとこ
ありませんかね　車
あのー すいません
ウワーッ
な 何… 何してんだよ
（女性）アーッ
（宗形）な… ちょっと
やめとけつってんだよ
おお
おい だからやめろつったろ
（宗形）大丈夫か？
（女性）ウワーッ
やめろ やめろ アーッ
（信也）おい おい やめろ
おいおい…
やめて やめて 無理無理 無理無理
ウオ…
いい加減にしろ バカ
ねえ やりすぎじゃない？
死んじゃうよ
だ だって…
ウエー…
やって！
はい！　はい！　オラ
ハッ ハッ ウラー
やっちまったんじゃねえのか？
アア… ア…
アアー！　アア…
グエー
グウ… ウワ…
どうなってんだよ
（銃声）
ウワ…
何もんだ？　お前ら
どうも
命の恩人です
すごい大量だよ
とにかく こっち来て
まあまあ 行きましょう
行きましょう
（桜）ハァ ハァ… 何なの あれ
（信也）アーッ
（信也）何だ
どういうことだよ
はい 閉める 閉める　閉めるー
（ゾンビたち）ガアー
入れてあげたほうが盛り上が…
あー 入れちゃダメなんです
だからドッキリじゃないからね
（宗形）何なんだ あいつら
（しげる）説明するから
上がってきてください
てゆーか日向のおじさんっすよね
あ？
セイラっす　日向のダチの
おうおう
おい 日向 どこいんだい
（セイラ）え 誰？
いや 日向の父親
ああ ムショ帰りの無職のおじさん
靴脱がなくていいの？
そんな場合でもないからね
ねえ この島 一体どうなってんの
あいつら何なの？
（しげる）ゾンビっす
（桜）は？
（信也）ふざけてんのかよ
いやいや さっき見たでしょ
てゆーか もうあいつら
頭撃たないと死なないんすよ
てゆーか もう既に死んでんの
そんなこと あるわけねえだろ
ね！　俺は
ドッキリって思ってるんすよ
黙ってろ
（信也）でも確かに
さっき思い切りぶん殴ったのに
あのババア 向かってきましたよ
あんなのが どんどん増えてて
で 日向はどうしたの
あいつらに襲われて
はぐれちゃって
ええ？
今 捜してる途中です
クッソー
ハァ…
私がこんな島に
日向を行かせたばっかりに
そんなこと誰も予測できなかったろ
とりあえず旅館に戻ろうって
思ったんだけど
おい　警察には？
あ 警官ならいますけど
お前 警官か！
あら
おい 無線か何かで
仲間呼ぶなり何なりできねえのかよ
これは島内しか無理っすね
しかも唯一つながる先輩が
既にゾンビだし
警察署は？
いや そんなの
こんな小さな島 ないですよ
じゃ本島に連絡して応援を呼べよ
いや 電話番号知らないっすもん
あ… じゃ
緊急の時はどうすんだよ
これ初めての緊急っすからね
お前 もっとまじめに警官やれよ
あ 刑務所帰りの矢沢(やざわ)もどきに
言われると思わなかったな
いや 意識してるわけじゃねえよ
喜んでんじゃない
喜…
てめえ 税金でメシ食ってんだろ
刑務所のメシだって
税金ですけどね　な？
てめえ ぶっ殺す
警官殺しは罪 重いっすけど
何なんだ こいつは
おい　110番しろ
いや 警察が110番って
お前が電話番号知らねえからだろ
いや ダサくないっすか
素人っぽくて
いいからしろよ
あー…
（男性）はい こちらは110番です
あの 銭荷島の者ですけど
（男性）はい
事件ですか？　事故ですか？
あの ちょっと待ってくださいね
事件か事故かって聞いてますけど
（男性）もしもーし　もしもし…
事件だろ
これマジで
何て説明したらいいんすかね
だから今の状況を言えばいいんだよ
ああ
（白川）あのー はい
（男性）もしもし？
（白川）えっと ゾンビが…
（男性）はあ？
バカ　そんな お前
いたずらだって思われんだろ
じゃ何て言ったらいいんすか
いや もうちょっと かみ砕いて
説明してやればいいんだよ
ええ？
（男性）もしもーし もしもーし
（白川）あ はい
（男性）どうしましたか？
え… えーっとですね
えーっと ものすごいいっぱい
襲いかかってきててですね
えーっと 一度逃げたんですけど
まだ外にいっぱいいるんです
（男性）何が？
（白川）ゾンビが
バカ！
すぐゾンビって言うなっつったろ
ったく 白っち しょうがないなあ
俺やります
お前 ちゃんと説明できんのか
任してくださいよ
（男性）もしもーし もしもし…
もしもし 電話代わりました
（男性）いたずらですか？
あー いやいや 違うんですよ
今から俺の言う話
よく聞いてください
（男性）あー はい どうぞ
島に病気が はやりまして
人が次々 死んでですね
（男性）病気ですか？
はい　それで
その死んだ人が生き返って
襲いかかってくるんですよ
（男性）あのね
そんなバカみたいな…
分かります 分かります　でもね
そいつら
頭やらないと死なないんすよ
（男性）どういうことだ…
しかもね
かまれると感染しちゃうんです
（男性）何に
（しげる）ゾンビに
（男性）ゾンビ？　もしもし？
（宗形）貸せ
お前
ゾンビっつったらダメだっつったろ
いや ゾンビの説明
ゾンビなしにすんの すげー難しい
（武史）どけどけ 代われ代われ
おいおい 大丈夫かい
もしもし
（男性）切りますよ
いやいや 違うんだ　聞いてくれ
娘がいなくなったんだ　家出だ
（男性）おいくつですか？
18だよ
（男性）いつ家出たんすか
昨日の朝だよ
（男性）詳しく説明してください
だから昨日の朝
俺が刑務所から出所して
（男性）刑務所…
なんで捕まったんですか
殴り込みかけようと思って
そしたら警官に弾が当たった
（男性）警官撃ったんですか？
そんなことは
どうだっていいんだよ
娘がゾンビに食われたら
どうすんだ　あ…！
貸せ！　ゾンビって言うなって
ほんっとによ
んもう ぜんっぜんダメじゃん
このムショ帰りの白髪ネギ
ネギじゃねえよ
（セイラ）あーもう これ貸して
ちょ…
もしもし
（男性）
おっ また人代わったな この野郎
何だ こんないたずらして
もう そういうんじゃないから
（男性）じゃあ何だ
だからマジで超ヤバいし
超キモいし超ピンチだし
（男性）だから何があったんだ
だから超ゾンビなんだってば！
貸せ！
もしもし
もし…
（不通音）
もう切れてんじゃねえかよ
（一同）ハァ…
この状況を説明しろってほうが
難しいかも
（武史）クッソー
こうなったら自力で日向
捜すしかねえな
（桜）どうやって
旅館に行ってみるか
うちらも
そうしようって思ってたし
あのさ この人たちは劇団の人？
いや
だからドッキリじゃないからね
（作田）じゃあ 旅館行きますか
シーンみたいな？
（反町）いつんなったら着くねん
（内田）ナビどおりに
行ってるんすけどねえ
おい ちょっと待て
事故じゃねえか？
あ 女いてる
（木山）おいおい おいおいおい
（ブレーキ音）
（衝突音）
何はねてんだ てめえ バカ野郎
いや 自分から
突っ込んできたんじゃろがい
死んだかな
車に体当たりかますなんて
ジャンキーとしか考えられへん
え？
吉田が島でクスリさばいてる証拠や
ああー！
何やねん
ウアー…
生きてんのか？
（反町）おい
何だ あれ
ジャンキーってレベルじゃ
ないですよ
ガア…
化けもんが
（銃声）
ウウー…
何やねん
（銃声）
どうなっとんのや あれ
これ ほんま化けもんか
ここ人間
何言うとんのや
何があったんや
ウオ…
♪～
（ゾンビ）ウワア…
（木山）あれ何だ？
あの女の仲間か
撃てや 撃て！
（銃声）
あかん　弾の無駄や
（内田）おいジョー 車に戻れ
ああ はい
（ゾンビ）ガアッ
何やねん お前
何や お前 どう
おっ
何だ
おし
どうしたんかい
（ゾンビ）ガアッ ゴア…
何じゃ こいつ
おい 下がれ 下がれ 下がれ
（ゾンビ）ガアッ
アーッ
あかん　崖の下に向かって
拾うんや
はい
んーっ
フー
ウッ
ヘエ…
何なんだ おめえら　え？
何なん？
（ゾンビ）ガ…
どう跳んだ これ これ
これ… こう こう ここか
なあ ここか　こうか
その この… これか
なあ
おい 日向の部屋 どこだ
あやめって部屋だけど
どっちだ
２階へ上がって２つめの部屋
ああ… そいじゃ
武史と俺で行ってくるわ
はい
あ あのー 近所に
金持ちの別荘があるんすけど
そいつ狩りやるらしくて
ライフル何丁か持ってるって
聞いたことあるんで
取ってきていいっすか
武器あったほうがいいっすもんね
分かった　じゃあそっち頼めるか
（白川）オッケーっす
（宗形）頼むわ
しげ　じゃ さっくんも行こうよ
（しげる）分かった
（作田）さくっと行っちゃいますか
軽いなー
オッケ オッケ
マジだからね
ヘヘヘ…
じゃあ 俺はねえさんと
厨房行って何か食えるもんでも
探してきます
おう 頼むわ
（桜）セイラちゃんも行こ
（信也）おう 行こう
じゃ 行こう
はい
よっしゃ
ダメっすね　やっぱり圏外っすわ
ようそんなんしますね
洗たっとんねんやんかい
何なんすかねえ この島は
ここにおったんは間違いないなあ
じゃあ もうちょい下 捜しますか
お前よ そんなことより お前
クスリと吉田だろうが
おのれ コラ
待て
木山の言うとおりや
じゃあ ジョーどないすんすか
あいつは戦闘能力だけは高い
簡単には死なへんやろ
早くクスリ捜し出して
こんな気色悪い島 出ましょうよ
チッ
（ゾンビ）ガウ…
何がしたかったんだ
（ジョー）
何やこれ なんで死ねへんねん
気持ち悪いな
普通 死ぬやろうがい　チッ
んあー ババしたい　ババした…
ハァ… また来た
（ゾンビ）ウワ…
ちょっと待ってねー
ちょっと待ってね
ちょっと待ってね はいはい
はい よいしょ
よいしょ
あー 気持ち悪っ
あー また来たー
また来たー また来たー
また来た また来た また来た
はいはい はいはいはい
もう… ちょっと
危ない危ない
ダメですよ お前
ちょっと寝とけ お前
（男性）ウワー
あ…
（ジョー）吉田や
（男性）助けて
（ジョー）おうおう おうおうおう
（男性）助けてください
助けて… ワアッ
人です　人です　人です…
（ジョー）知らん
へい 吉田 おのれ…
どうだ
クーッ
よいしょ
カーッ
てめえ…
よいしょ
ああ…
吉田 殺してもうたー
ハッ
フフ… 女おったな
（男性）ヒイ…
女 女 女 女 女 女…
ちょい ちょい ちょい…
女 女 女 女…
（男性）ありがとうございます
ええ あー そんなんちゃうから…
そんなん そんなんじゃないのよ
何してるんですか
うわ メチャメチャええ乳
してるやん　これをこう…
あんた何してんだよ
ヘヘヘ…
僕１人で逃げますからね
ちょ ちょい待ち ちょい待ち
ちょっと足押さえて
嫌ですよ
いや ちょっと ちょっと ちょっと
後でヤらしてあげるやん
いや いいですって
じゃあじゃあ ほな
見とって 見とって
見たくないですよ
見とけ 見とけ お前
（ゾンビ）ガゴ…
（ジョー）あっ　アーッ
アーッ アタッ
耳 取れた アターッ
耳… 耳が…
痛え
（ゾンビたちの声）
（物音）
（武史）化けもんどもめ
（宗形）ちょっと待て
どうしたんすか
あいつら気づいてねえぞ
ほんとっすね
（金属音）
（ゾンビ）んー んー んー…
（電子音）
音だよ　こいつら 音に反応してる
クーッ
でえっ
さすがオヤジ
（ゾンビ）グア…
ハァ…
行くぞ
ここだ
日向！
いねえな
クッソー
よっしゃー 開いてるー
勇者の剣
勇者のよろい
おっ 刀
（しげる）刀…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
これじゃねえの？
でも鍵かかってんじゃん
ちょっと しげ 貸して
おい…
よっしゃー
（３人）おおー
あるあるー
ショットガンー
（しげる･作田）イエーイ
あ こっちがショットガンー
さっきのライフルー
（しげる･作田）ウー
（男性）ウー…
あ こんちはーっす
役者さんの方ですよね
（白川）いや いや 作ちゃん
オホホ… 傷 超リアル
（白川）作ちゃん ヤバいから
バカすぎるから
（作田）ちょちょちょ…
（白川）あー
ウワーッ アオーッ
（しげる）白っち 何とかして
アーッ
白っち…
もーう
（作田）イッテー
やりすぎだろ これ
だから
ドッキリじゃねえんだっつってんだ
マジかよ
ヤベえじゃねえかよ
（しげる･白川）遅っ
ミッションクリアっちゅう
やっちゃな
じゃあ
あとはジョーを捜しましょう
ああ そうか
じゃ俺 クスリもらって
先 帰らしてもらうからな
ええ加減にせえよ コラ
お前なあ その口のきき方
何とかなんねえのか この野郎
何じゃこりゃ　あ？
何やってんすか
あのな 重大発表があんねんけど
何を言ってんすか
このパシリみたいな扱い
腹立つやろ？
もう竹下組やめさしてもらうわ
（木山）グアッ
ああ… ク…
ウ… ウワッ
お前はもう死んでいるっちゅー
やっちゃ
（銃声）
てめえ 覚えとけよ
しつこいねん　早よ死ね
ウ…
ク…
兄貴…
末端価格5000万 山分けやな
兄貴 最初っから？
当たり前やないか　なんで
あんなもんにナメられなあかんのや
じゃあ あとはジョーを捜して
派手にやりましょか
おう
グ…
じゃあな
てめえ 殺すぞ
今から死ぬ奴が何言うとんじゃ
行くぞ
ガルル… グア…
ごめんね 水ぐらいしかなかった
（宗形）ああ
え マジか すげえな おい
（桜）うわ
これなら化けもんと戦えるだろ
これ厨房にあったんすけど
こんなに豪華だったら
要らないっすね
あ いや 一応
置いといていいんじゃないすか
え… 何か ありがとう
俺はこいつをもらうぞ
え ちょ マジっすか
じゃあ俺 ２丁あるし
ライフルもらっちゃっていいっすか
待て　みんなライフルがいいに
決まってんだろ
いや でも ほら こういうの
ちょっと知識ないと使えない
あ じゃあ俺
ショットガンもらっていいすか
おい　白っちは警官だから
まだ分かるけどな
おめえ 関係ねえだろうが
俺 映画でショットガン使うとこ
すげえ見てっから
何だ その映画に対する絶対の自信
私は これでいい
勇者の剣
お前そんなの使えんのかよ
私 剣道部だったの
剣道部っぽくない
日向は私が守る
いい感じに逆光
チッ 俺が守るんだよ
あ じゃあ その法則でいったら
さっくん野球部だからバットじゃん
やだ　俺も銃がいい
俺はな これと これだ
ボールなんかどうするんすか
俺も野球部だったからな
投げんだい
じゃあ 私 それ
（信也･白川）え？
これ？
こんなんでいいの？
ライフルなんて撃てねえし
刃物はキモくて刺せねえし
選んでくれて ありがとう
あ いや はい
てゆーか どっか隠れてたほうが
いいんじゃない？
私が家出なんかに付き合ったから
日向が…
じゃあ俺はライフルだ
こういうのは
修羅場くぐってねえとな
バットのほうが
修羅場くぐってねえと
難しいですって
まあまあ
ドッキリだと思ったらいいじゃん
いまさら無理だよ
うん
さ！　皆さん
武器もそろったことですし
行きますか
待て
さっき気づいたんだけどな
あいつら 音に反応してくる
だから事故が起きた時
そっち行ったんだ
じゃ 目 見えないってこと？
でも おばちゃんゾンビは
ぼんやり
こっち見えてる感じだったけど
何となーくは
見えてるんじゃないですか？
何となーく見えてるけれども
基本 音に反応してる みたいな
（しげる）何となく
（セイラ）超あいまいだし
え じゃあライフルとか
撃たないほうがいいっすか？
え？　ゾンビ出てんのに？
じゃライフル撃てないんだったら
ライフルの意味ねえじゃん
いいじゃねえか
ライフル持ってるっつー
お守り的な気持ちの余裕があるだろ
とにかくトラック乗って
お前らが
日向とはぐれた場所まで向かう
その後どうするんすか
さっくんの漁船があんじゃん
えー？
（宗形）どこにあんだよ
（作田）漁港っすけど
この人数 乗れんのか？
それは余裕っすよ
しかもＳＯＳ積んでますからね
それ何？
作田オリジナル…
（作田･白川･しげる）
スピーカーユニット
うん
音楽聞いて楽しむ余裕ないから
だね
日向 見つけ出したら
漁船で島から出るぞ
オヤジ
日向のために
こんなことに巻き込んじまって
すまねえ
俺は仲間のかたきも取れずに
生き恥さらしてきたんだい
何言ってるんすか
俺はな
お前の親だ
一度なくしかけた命
家族のために使えるなら本望だ
ありがとうございます
つっても死ぬ気はねえよ
全員 生きて 島から出るぞ
これ ええやないか
こっちに乗り換えな
鍵付いてますわ
フン
クワーッ
あーあ
ジョー
いや あれはもうジョーちゃう
化けもんや
しゃあないのう
クワーッ
ジョー ほんまに
もう死んでるっちゅーやっちゃ
（銃声）
ウア… カア…
お別れや　お前も何か言うたれ
ジョー わしが来世 女やったら
好きなだけヤらしてやるけえの
何ちゅう別れのセリフや
（銃声）
行こうか
はい
うわ…
（ゾンビ）カア…
（銃声）
カア… グア…
グワー… アア… グワオ…
♪～
いいか　みんな離れるな
ここ…
（宗形）どうした
（桜）タイムカプセル埋めた神社の
近くだわ
オヤジ　先 行っててくれ
俺 神社見てくる
おい　バカ野郎
離れんなつったろ
グワオ… グワア…
えい！
グワア…
何してんだよ お前　コラ
ウワーッ
うぜーんだよ！
ああっ
ウオッ
ウッ
おい ヤダ！
（銃声）
バカ
ごめん ごめん ごめん ごめん
ごめん ごめん ごめん ごめん…！
おい ヤバい ヤバい こっち来る
おい あ こっちヤベえ
逃げろ　こっちだ こっちだ
（ゾンビたちの声）
（桜）ハッ…
日向
ウソだろ
グルル…
日向！
（日向）グルル…
なんで
（ゾンビたちの声）
なんでだ！
♪～
しっかりしろ！　おい！
帰るぞ
ガルル…
東京 帰るぞ
（日向）エライエライ
エライエライ
んー！
ガルル…
グルル…
あ…
あっ
あんた！
ごめんな
来るのが遅くなって悪かったな
（日向）シー…
親父らしいこと何もしてやれなくて
悪かったな…
桜！　お前 逃げろ
嫌よ
てめえまで死ぬことねえだろ
いいから逃げろ
冗談じゃないわよ
私はね この子の母親なのよ！
（ゾンビ）ウウ…
フッ
エイッ
アア…
エッ
ウッ
ああっ あっ！
あ…
ウッ
ワーッ
ウッ あ…
何してんだよ てめえは
フッ
日向も
あんたと２人っきりじゃ
気まずいでしょ
このムショ帰りの白髪ヤクザ！
クッソー
ガア…
ウッ ウッ ウッ…
ハァ ハァ…
お前ら
オヤジ
俺らに とどめ刺してください
何言ってんだよ
もう かまれちまったんだ
化けもんになる前にお願いしやす
ダメだって 兄貴
一緒に帰ろうよ
頼む
このまま死なせてくれ
お願いします！
信也
あっ
ああ…
オヤジ
俺はあんたと出会えて
ほんとによかったよ
こっちのセリフだ バカ野郎
お世話になりました！
武史
日向
ガル…
桜…
♪～
じゃあな
（銃声）
行くぞ
クソー
～♪
（戦う音）
ふざけんなよ
ウラー
ウッ ウッ
オウッ
ウッ
（ゾンビ）グア…
アーッ
（銃声）
ハァ…
ちょっと
何してんのよ
ヤバ…
かまれちゃった ねえ
ちょっと何やってんのよ！
ウ…
ハァ…
自分でもビックリだよ
こういう一面あったみたいね
急に いい警官なんなよ
俺さ ２つ夢があったんだよ
１つはこうやって
女子高生 抱きしめんのと
ピストル思いっ切り撃つの
両方とも かなっちゃったから
もう いいや
マジでかっこつけんの似合わねえし
オリャ！
俺が引き付けてる間に 逃げろ
（銃声）
やだよ
ねえ…
（銃声）
行かないで
♪～
じゃあよ
ちょっと死んじゃうし
待って…
バイバーイ
イヤー！
（銃声）
アーッ
クソーッ
さっくん行ける？
おお 無事だったか
はい 何とか
いや 早く車行かないと
ヤバいっすよ
ああ
ハ…
どうした
お巡りさんが…
白っちがどうしたんだよ
私のこと かばって…
クソッ
なんで…
（泣き声）
（ゾンビ）グア…
（銃声）
（ゾンビ）ガアー…
おい しげ！
おい 行くぞ
白っち
白っち返せ バカ野郎！
ほら
あ トラックがねえ　オヤジ！
お前ら 車乗れ
♪～
わっ
アーッ
何や あれ　わしらの他にも
生きとる奴おったんかい
近づけろ　あいつらも
漁船に乗るつもりかもしれん
おい　おっさんたち来ねえじゃん
（セイラ）えっ
（しげる）は？
おい これが
盗まれたトラックじゃねえの？
大丈夫すか
自分ら どうするつもり？
いや 船乗るつもりっすけど
それやったら俺らも乗せてくれや
ねえ おじさんたち
ピンチっぽいけど
先に２人助けてから
ええから 船乗ろか
どういうつもりっすか
待ってる暇ないねん
今のうちや
俺らは助けに行きます
フフ…
（銃声）
アーッ
あかん言うてるやん
てめえ 何してんだよ
弾ないやんけ
あ… あ…
もうええわ　船の鍵出せ
おい 出すわけねえだろが
あっ あっ あ…
顔面撃ち抜いたろか
やめろよ
早よせえや
さっくん
分かった
分かった　出す　出すから…
やめて
ありがとさん
ほな さいならや
（しげる）アーッ
（作田）しげ
クッソー お前 大丈夫か
ぜんっぜん大丈夫じゃねえ！
しっかりしろ
しっかりしろ なあ なあ
ウッ
ウッ ウッ
フンッ
♪～
アア…
ウッ エ…
恵…
アッ
エ… アア…
直美もかよ
グル…
ガル… ウッ
こんな鉢合わせのパターン
あんのかよ
ダメだ
元カノ撃てるわけねえじゃんかよ
おかえり！
あ… あ…
アーッ
アッ アッ アッ アッ
アッ ウッ アッ アッ
全然合わへんやないかい
あのクソガキ！
さっくん 見て！
超エロいんだけど！
じゃあ一緒に逃げるぞ
無理だよ さっくん
超かまれてるもん
ふざけんな
離れろ！
（銃声）
ウ…
しげ… しげ…
無事 逃げ切れよ
何言ってんだよ
しげ 一緒に逃げるぞ
（銃声）
何やってんだ しげ
（セイラ）
行かなきゃいけねえんだよ
（銃声）
（セイラ）早く こっち 逃げるから
（作田）しげ！
（セイラ）お願いだから立ってよ
（作田）しげ！　おい しげ
（作田）おい しげ！
ウ…
（銃声）
（作田･セイラ）ウ…
アーッ クソーッ
ウ…
うわー かまれてもうてるやん
（銃声）
両手に花だよ バーカ
しょうもないな
何の鍵渡したんや
家の鍵
おもろいこと してくれるやんけ
ムカついたようだったら
もう殺してもらっちゃっても
いいですかね
ほな さいなら
（銃声）
乗れ
おお 助かったよ
おい どうした
あいつらにやられたんだ
何もんなんだ あいつら
おい 代われ代われ ほい
おい ほら
ウワーッ ウワーッ
おじさん　おじさん！
ヤーッ
エイッ
おい 出せ！
はい！
♪～
おい！　分かったから
漁船の鍵出さんかい
てめえは！
あれ こないなとこで何しとんねん
てめえこそ何してんだ この野郎
ヤボ用や
何だ？　てめえらー！
おい 何キレてんねん
当たりめえだろ　てめえらに
組のもん やられてんだぞ
あっ
何しとんじゃい
宗形の親分さんまでおるがな
なんで お前が
お久しぶりー
（銃声）
ウワッ
ウ…
エイッ ヤーッ
わしは死なんぞ ボケ
木山
なんで
おんどれにやられんとあかんのじゃ
ウワーッ
（銃声）
クッソ 弾切れや
おい 出せ！
はい
頑張れ！
しっかりしろよ！
久しぶりだな
破門になったんちゃうんかい
バリバリ現役にしか見えへんぞ
今じゃ てめえみてえな悪党は
組から
はじかれてんじゃねえのか？
ほんまやな　お互い
窮屈になってもうたなあ
仲間のかたき 取らしてもらうぞ
アホ抜かせ　お前は
もう死んでいるっちゅーやっちゃ
生きてんだよ バーカ
ハッ　これやから関東の人間は
ノリが悪うて嫌いやねん
関西人はノリがよすぎて
嫌いなんだよ
これやがな　この命のやり取りが
ヤクザのだいご味や
なあ 宗形さん
一緒にすんな
生き生きしてるようにしか
見えへんぞ
俺はカタギなんだよ
刀振り回して言うセリフかい
ヤーッ
フッ
ウッ
やっぱ現役強しやなあ
何してんねん
お前のおかげでなあ
足の神経切れてんだよ
お前 まさかわざと刺さしたんかい
生きてる人間斬るのは
お前が最後だ
テエッ
お前はもう死んでいる
だっけな
クッソー
我が生涯に 一片の悔いなしや…
やったろやんか　アア…
信也！　行け！
♪～
（信也）あ… うわ…
うわ ダメだ
降りらんない おい
アーッ！
おい…
オヤジ！
船に乗れ！
生きて帰るんだぞ！
オヤジ 何するつもりすか
（バイクのエンジン音）
ちょっと待ってください　オヤジ
ダメだ オヤジー！
（バイクのエンジン音）
オヤジー！
おい
（作田）船行け
（セイラ）えっ？
（信也）何言ってんだ
オヤジのこと放っといて
行けるわけねえだろうが
いいから船行け
ウワーッ ウオーッ
うう…
ハ…
（バイクの音）
（信也）オヤジ！
♪～
～♪
ええい…
武史
俺もすぐそっちに行くからよ
（大音量の音楽）
オヤジ！
オヤジー！
ＳＯＳの威力…
ナメんじゃねえぞ
フフ…
～♪
また俺たちだけ生き残っちまったな
♪～
ウワーッ
グア…
アア… ウオー…
♪～（「Ｚ ～俺等的逆襲～」）
～♪