（女子生徒たち）いくよ
せーの！　イエーイ！
はい せーの
１ ２ ３ ダー！
（女子生徒）ヤバい
（女子生徒）
もう１回 いこ
（女子生徒たち）
せーの！
１ ２ ３ ダー！
（女子生徒たちの笑い声）
（女子生徒）ヤバい！
（女子生徒）逃げないで
（女子生徒）もう１回 もう１回
（女子生徒）あっ 写真 写真…
（女子生徒）はい チーズ
（女子生徒）ヤバくない？
（女子生徒）ヤバい！
（女子生徒たち）せーの！
（女子生徒）早く
（女子生徒たち）１ ２ ３ ダー！
（女子生徒）ヤバい
♪～
（女子生徒たち）
せーの！　キャー！
１ ２ ３！
（女子生徒たちの騒ぎ声）
～♪
（女子生徒）ヤバい
（女子生徒）眼鏡 邪魔
（女子生徒）マジヤバい
（女子生徒）はい 写真 写真
（舞(まい)）ダッサ
（京子）ちょっと 舞！
いい加減 こっち手伝って
よいしょ
うん
（舞）自分が田舎に住むなんて
想像もしなかった
なんでか分からないけど
私は ずっと東京にいて―
あの にぎやかで
きらびやかな場所で―
一生 過ごすのだと思っていた
でも 今日からの現実はこれだ
私はこれまで
そこそこうまく生きてきた
そこそこ可愛い顔に
生まれてきたし
そこそこの両親
そこそこに不自由のない
家庭環境で育ってきた
初登校！
フフフッ
（舞）この“そこそこ”
ってのが重要だ
決してはみ出さず
決して目立ちすぎず
そこそこの位置で生きる
それが私の人生だ
そして この新しい現実でも―
決してはみ出さず
浮かないように―
そこそこな存在感で
ここに溶け込むのだ
今日から新しい現実が始まる
（美咲(みさき)）なんで
教えてくんないの？
てかさ 今日だって 転校生
（宏子(ひろこ)）あー 東京でしょ
（優里亜(ゆりあ)）東京ねえ
（宏子）ねえ どうする？
うちらのグループ入れる？
（優里亜）うーん どうしよっかな
ハハハハハ…
（宏子）あっ じゃあ
ピンク着てきたら入れよう
（優里亜）あっ いいね！
（千翔子(ちかこ)）おはよう 詩乃(しの)
（詩乃）おはよう
（千翔子）今日 早いね
うん 転校生の案内係
頼まれちゃってさ
あー そうなんだ
あっ 東京同士だから？
どうだろう
ちょっと行ってくるね
（千翔子）うん またあとでね
（詩乃）うん
（翠(みどり)）何にもないでしょ
東京に比べると
フフフ…
（翠）まあ 慣れるまでは
大変かもしれないけど
みんな いい子たちだから
何かあったら何でも言ってね
はい
（翠･舞）フフフッ
（詩乃）失礼します
（翠）あっ
（翠）小田切(おだぎり)さん おはよう
案内係の小田切さん
ああ… 始業まで
校内 案内してもらってね
小田切さん
こちら 葛西(かさい) 舞さん
よろしくね
（舞）おはよう よろしくね
（翠）小田切さん？
どうしたの？
ああ いや
小田切です よろしくね
行こ
（舞）うん　失礼します
はい
（葉子）おはよう
（詩乃）おはようございます
（舞）おはようございます
（葉子）おはよう
（葉子）なんだ
案外 いい子そうじゃない 転校生
（翠）はい 安心しました
（玲奈）いや 写真で見た時は
ヤバいの来るなと思ったけど
ホント これ
（市川）大丈夫ですよ
東京の子ったって
同じ生徒なんですから
まあ 何かあったら抱えずに
すぐ相談してください
（翠）ありがとうございます
（詩乃）こっちは
東京と比べると退屈でしょ
（舞）うん　夜 暗すぎ
（舞･詩乃）フフフッ
（詩乃）向こうは派手だもんね
あっ ねえ 東京ってさ
やっぱイジメとかすごいの？
（舞）うーん どうだろう
私がいたところは
大したことなかったけど
でもまあ
どこにでもあるんじゃない？
（詩乃）ふーん　そっか
こっちは 平和だよ
すごく平和
だろうね
ねえ
（詩乃）やめてよ
（舞）フフッ
何？　肖像権？
（舞）葛西 舞です
父の仕事の都合で
今月 引っ越してきました
ここに来て２～３日しか
たってないので―
まだまだ この町のことは
分かりません
なので 教えてくれると
うれしいです
（優里亜）ていうか
思ったより地味じゃね？
（当麻(とうま)）
どうすんの？
しばらく様子見？
（美波(みなみ)）ハァ… 腹減った
（萌菜(もえな)）顔 ビミョー
（大倉(おおくら)）ヤベえ
ドストライク
（舞）よろしくお願いします
（拍手）
（当麻）めっちゃ地味じゃね？
（大倉）可愛すぎる
（舞）つうか 見事に全員イモだし
やっぱヤバいな 田舎
てか 何だ あいつの髪型
どこのキャバ嬢だよ
まっ 早めに生息地帯確保して
楽に過ごすか
（優里亜）あのさあ
それ あそこのアレだよね
（美咲）ああ ねっ アレだよね
新作のやつ
（舞）ああ そう
初売り並んでゲットしたんだ
（舞）はい 釣れました
（優里亜）ねえ 東京ってさ
どの辺 住んでたの？
杉並(すぎなみ)
荻窪(おぎくぼ)とかって… 分かんないよね
うん 大した街じゃないし
吉祥寺(きちじょうじ)まで10分ぐらいで
渋谷(しぶや)までは30分ぐらいかな
へえ
えっ ノギクボってさ
（舞）オギクボ
ああ… ハハハッ
オギクボね はいはい…
（舞）えっ ちょっと待って
まさか こいつがトップ？
は？　ウソでしょ
見るからにバカ丸出しの
このキャバ嬢がトップなの？
つうか 近くで見ると
髪型 マジでヤベえ
可愛いね 髪
え？
分かる？　いや これさあ
ちょっとピンク入ってんのよ
あっ こことか
あの ピンク…
（優里亜）メ…
（美咲）メッシュ！
いや アッシュ
（美咲･宏子）アッシュ？
（優里亜）あっ 違う　メッシュ？
メッシュだ
ピンクのメッシュ系の
あっ 違うわ…
分かる！　その色 好き
（優里亜）でしょ でしょ でしょ
いや いいよね
（舞）いやー なんかよかった
気が合いそうな子がいて
あっ ねえねえ 名前は？
ああ　藤塚(ふじつか)優里亜
（舞）えっ 優里亜？
（優里亜）うん
えっ ちょっと待って
名前も可愛いとか どんだけ！
言いすぎ
あっ ねえ お弁当とか
一緒に食べようよ
食べる！
（宏子）あっ 私 宏子
（優里亜）宏子
で こっちが美咲
（詩乃の荒い息遣い）
（千翔子）詩乃？　詩乃
大丈夫？
無理…
やっぱり無理！
どうしたの？
私 中学の時…
葛西さんたちに
イジメられてたの
（当麻）うえー
いきなり爆弾投下？
（大倉）マジか
（萌菜）何これ 超ウケ
東京ビッチ ざまあ
（荒い息遣い）
（詩乃）ごめん… ごめんね
（千翔子）詩乃
（優里亜）どういうこと？
（優里亜）えっ ちょっと 葛西さん
今の何？
（舞）いや…
もちろん誤解だよ ねっ
（舞）ちょっと 何なんだよ
てか お前… 玖村(くむら)？
（詩乃）あっ
やっと思い出してくれた
葛西さん
私 今 小田切
名前 変わったの
何… えっ 何？
どういうこと？
何してくれてんの マジで
ねえ さっきの何？
私がいつ
あんたのことイジメたんだよ
記憶 大丈夫？
イジメてたのは ちはると栞(しおり)
私は関係ないし
（ちはるたち）
せーの！　キャー！
１ ２ ３ ダー！
ハハハハハ…
そういうとこだよ
（舞）は？
（詩乃）自分では手を下さず
安全な場所から眺めてさあ
楽しかったでしょ？　葛西さん
（舞）いや だからそれは！
無関係なフリするなよ
ゴキブリ
（舞）てめえ
調子乗んなよ！
“大したことない”
“どこにでもある”
私がいたところは
大したことなかったけど
まあ どこにでもあるんじゃない？
“大したことない”
“どこにでもある”
大したことなくて
どこにでもある地獄
楽しみにしててね
ハハハハハ…
（舞）ああ？
（舞）ちょっと 何すんだよ
気持ち悪い
（詩乃）ハハハハハ…
あんたの仲間は ここにはいないよ
葛西さん
頑張ってね　ハハハハハ…
（千翔子）詩乃！
イッター！
葛西さん やめて！
（千翔子）詩乃？　ちょっと
大丈夫？
サイテー
立てる？
（ゲームの音楽）
（生徒たちの話し声）
（ドアが閉まる音）
クソ玖村が
（舞）超速報
えっ ここ同じ日本すか？
ってなる とある田舎町で―
ＵＭＡもとい玖村発見
いきなりゴキブリの復讐(ふくしゅう)パンチで
舞タソ ピーンチ
ですよねえ
（女子生徒）おはよう
（静(しずか)）あっ おはよう
（女子生徒たち）おはよう
（静）おはよう おはよう
（女子生徒）おはよう
（静）あっ おはよう
（静）おはよう！
あっ おはよう
ユリユリ おはよう！
静 無事帰還しました！
もう 風邪うつるから
離れてください
うおー！
大丈夫 大丈夫
点滴も打ったし
もう２５０％？
いや 1000％復活だよ
ビガッ！
（優里亜）やめて
何？　あの子　初めて見る
ほら 昨日来た転校生だって
あっ 東京の
いやいや ちょっと
昨日 メッセしたでしょ
あいつは アレだから
ん？　何だっけ？
だから…
ああ そっか
東京のイジメっ子だ
フフッ
よいしょ
（優里亜）ちょっ 静！
ビガッ！
少しは分かったかな？
イジメられる側の気持ち
ちょっと どこ行くの？
ちゃんと分かったの？
オダジョーに謝んなよ
（舞）うるさいな 関係ないでしょ
（静）ちょっと待って
（静）イタッ！
（舞）あ… ごめん
（詩乃）イヤー！
（千翔子）詩乃 どうしたの？
私も… 私も同じことされた
（優里亜）何？
（千翔子）大丈夫？
（優里亜）今のわざとなわけ？
え？
ユリたん 痛いよ！
ちょっと！
いや そんな…
わざとなわけないじゃん
（当麻）帰れ
（生徒たち）帰れ
帰れ　帰れ　帰れ…
（生徒たちの帰れコール）
（当麻）イエーイ！
（美咲）イエーイ！　バイバイ！
イジメっ子 討伐
（美咲）もう来んなよ
ダッサ
ハァ…
（玲奈）“選んでいれば築土(ついじ)の下か
道ばたの土の上で―”
“餓死(うえじに)をするばかりである”
“そうして
この門の上へ持って来て―”
“犬のように棄(す)てられてしまう
ばかりである”
“選ばないとすれば―”
“下人の考えは 何度も同じ道を
低徊した揚句(あげく)に―”
“やっとこの局所へ逢着(ほうちゃく)した”
（玲奈の音読）
（京子）どう？　学校 慣れた？
（舞）別に
（京子）うん！
やっぱ田舎っていいわ
すんごく癒やされちゃう
子供たち みんな素朴で
いい子そうだし
普通に挨拶してくれるのよ
朝とか
そう
（静と優里亜の笑い声）
（優里亜）葛西さーん
どうしたの？
怖い顔して ゴミ箱なんか
のぞいちゃって
ねえ 静ね
爪 剥がれちゃった
痛いんですけどー
（静と優里亜の笑い声）
（電子音）
（優里亜）何してんの？
（舞）別に
てめえ 何撮ってんだよ
あっ
何？
ふざけんな！
おめえもな
大丈夫だよ ユリちゃん
静の教科書 貸してあげるからね
大丈夫 ユリちゃん　ねっ
（優里亜）てめえ 何撮ってんだよ
（舞）クソが
（優里亜たちの話し声）
あっ 忘れ物
先 行ってて
（千翔子）ああ うん
（女子生徒たち）バイバイ
（優里亜たちの騒ぎ声）
（美咲）でも あの転校
あいつもう ホントに…
（優里亜）あれだろ？
（美咲）あいつでしょ やっぱり
今 話すべきことは
あいつでしょ
（優里亜）いや
もう思い出したくないし
（宏子）えっ なんか
金持ちっぽいけどね 見た目ね
（優里亜）えっ そうか？
だって顔 可愛くなくね？
いや ホントに
なんで あんなさ―
上から言われなきゃいけないか
ちょっと意味分からんわ
（静）何破られたんだっけ？
（優里亜）お前…
おい お前
（千穂(ちほ)）なんか ヤダよね
（美波）何が？
何て言うか…
よくないよね ああいうの
そう？
別に普通じゃない
（ゲームの音楽）
どうすっかな…
（静）おはよう　おっはよう
（女子生徒）おはよう
（静）おはよう
（舞）名取(なとり)さん
（静）何？
あの その手のことなんだけど
ホント わざとじゃなくて
けど 痛かったよね
ホントにごめん
（優里亜）静！
（静）あっ ユリユリ おはよう！
（優里亜たち）おはよう
（優里亜）大丈夫？
（静）大丈夫
（舞）あの 藤塚さん
（優里亜）何？
（舞）名取さんに その手のこと
ちゃんと謝りたくて
小田切さんって
ほら ちょっとメンヘラじゃん
なんか私
だいぶ誤解されちゃったよね
（優里亜）別に
てか こんなド田舎に？
友達とかいらねえんでしょ
（舞）最近 住み始めた町でーす
てか 家ないんですけど
みんな どこに住んでるんですか？
何もないと こんなことするくらい
暇なんですか？
しかも イジメ方が
昭和なんですけど
（優里亜）いやいや
（当麻）ブハッ！
イジメ方が昭和だってよ 優里亜
よっ 昭和！　レトロ
うっせ
（萌菜）うわ
ヤバいね これ ウケる
ホント すっごいウケる
これからも どんどん作って
アップしてね
葛西さん
（静）えっ 何 その動画
見して
ハァ…
（美波）これ 保護者用
じゃあ
（舞）あっ あの！
阿部(あべ)さんだっけ？
そうだけど
（舞）文化祭って再来週？
そうだよ
（舞）ああ 待って！
あのさ なんか私
だいぶ勘違いされちゃってる
みたいなんだけど
引っ越してきたばっかりで
すごい不安でさ
できたら 少し話せる人がいると
いいなと思って
よかったら たまに話さない？
うん かまわないけど
ホント？　ああ よかった
（美波）でも 友達にはならないよ
え？
だって関係ないし
葛西さんと仲よくして
私にメリットある？
（舌打ち）
（詩乃の笑い声）
（舞）玖村
（詩乃）残念でした
お友達大作戦
失敗しちゃったね
懐かしいなあ
私も昔 誰かに同じようなこと
言われた気がする
“私には関係ないし”って
関係あったね
ごちゃごちゃうるせえ
舞タソは
友達ゼロのボッチ飯で
ゴキブリ以下ちゃうん？
舞タソ マジピーンチ
フフッ
もっと
もっと もっと もっと…
もーっと
もーっと！
苦しめ
（葉子）どう？　例の転校生
なじんでる？
（翠）ええ すごくいい感じです
彼女が来てから
クラスが活気づいたっていうか
１つにまとまってる感じ
するんですよね
楽しそうだし
そう よかったじゃない
はい
じゃあ 文化祭も
うまくいきそうね
そうですね
（葉子）うちのクラスはね…
（荒い息遣い）
（詩乃の荒い息遣い）
（優里亜）ヤーダ！
（静）ユリちゃん！
（優里亜）ねえ かかるからやめて
（静）殺人現場　あっ！
（優里亜）ねえ 写メ撮ろうよ
翠ちゃん
あと うちらでやるから大丈夫だよ
（翠）そう？　じゃあ
あんまり遅くならないようにね
（静）ラジャー！
（翠）はい
（静）バイバイ 翠ちゃん
（翠）はい また明日
（舞）ちょ… ちょっと
（優里亜）あっ ごめん
葛西さん いたんだ
もう あんまりおとなしいから
気づかなかった
（優里亜･静）アハハッ
（静）えー 静が拭いてあげるね
（舞）うわっ ちょっと！
当麻！
（舞）放せ！
（優里亜）動くな
やめた方がいいよ
（静）よし いっきまーす
うわっ
（当麻）てか ヤバくね？　それ
（優里亜）え？　ウケるっしょ
（詩乃）泣いてんの？
（舞）まさか
葛西さん ごめんね
（舞）え？
私 こんなことになるなんて…
（詩乃の震える声）
うあー
アハハハハ…
残念！
まだまだ まだまだ まだまだ…
地獄の入り口にも
到着してませーん
ハハハハハ…
ねえ どうすんの 舞ちゃん
このまま 学校来んの
やめちゃう？
そんでさ ホームから飛び降りて
死んじゃう？
ニュース出ちゃう？
新聞デビューしちゃう？
ハハハハハ…
メンヘラが
メンヘラだろうが何だろうが
あんたよりは
うまく生き延びてますから
こっちでは
（千穂）昨日みたいなことって
やっぱり よくないと思うんだ
（静）ん？　何が？
（千穂）葛西さんのこと
（静）ああ　あれは
ただのしつけだよ
（千穂）でも―
みんなで あんなことするの
よくないよ
（静）そうかな
だって 戦隊ヒーローとか
５人で１人の敵を倒すじゃん
正義の味方って
そんなもんだよ
（千穂）静ちゃん…
千穂ちゃん
なんで みんなの前で言わないの？
私 千穂ちゃんのことは
大事だよ
けど…
ユリちゃんは私のヒーローだから
私は断然ユリちゃん派だよ
アハッ
（萌菜）
誰も味方いないんだよ
アハハ… おい
お前 イライラすんだよ
もう バカすぎてさ
うんざりなんですけどー！
ヤバいわ ホント
（優里亜）じゃ…
（京子）あっ そういえば今日さ
テレビで あそこやってたのよ
江ノ島(えのしま)水族館
覚えてる？
昔 行ったでしょ
（舞）うん
（京子）
イワシ見たじゃない イワシ
すっごい数で群れてるイワシ
覚えてないの？
まあ 何となく
（京子）お父さんがさ
“イワシは個体の生存率を
上げるために群れてるんだ”とかって
偉そうに言ってたじゃない
（舞）そうだっけ？
（京子）それ聞いて
私 気持ち悪いなって思ったのよ
（舞）え？
（京子）なんかさ
いっつも群れててさ
グループでしか行動できない
人たちっているじゃない
お母さん そういう人たち大っ嫌い
あんたの学校にもいない？
イワシ人間
昔から そういう人たち
苦手なのよねえ
それ 思い出しちゃった
ハッ！
（舞）え？　何？
（京子）ク… クモ！　クモがいる
（舞）え？
（京子）毒グモ！
（京子の悲鳴）
（舞）いや… え？
いや 普通のクモなんだけど
ビビること？
（京子）舞
（舞）ん？
イワシになっちゃダメだよ
人間なんだから
（ドアが閉まる音）
（女子生徒）おはよう
（女子生徒たち）おはよう
（大倉）えっ 当麻 可愛い
（静）大丈夫
（当麻）欲しいでしょ
（静）手作りだよ
ねえねえ これどう？
（美咲･宏子）めっちゃ可愛い
（優里亜）いいねー！
（優里亜）あっ
おっはよー 舞ちゃん
（静たち）おはよう
（優里亜）ねえ 今日さ
うちら男装すんだけど
舞ちゃんのコスプレは これね
（静）いいじゃん
掃除のおばさんコスプレ
（優里亜）いや でしょ！
いや 絶対似合うと思うんだよね
便所コスプレ
（静･優里亜）アハハッ
（宏子）便所コスプレ
（優里亜）ねえ １回着てみて これ
１回でいいから
（舞）キャー！
（笑い声）
（静）うわっ 気持ち悪い！
面白い
ユリちゃん…
（ガラスが割れる音）
イヤー！　ピギーちゃん！
（静）ああ ユリちゃん
ピギーちゃん投げられちゃった
ウエーン！
（女子生徒）
軽音部です　軽音部です
ちょっ ちょっと待って
見に来て 見に来て
てか もう帰るし
（女子生徒）えっ
まだ午前ですけど
てか 手ぶら？
カバンは？
ヤッベ カバン忘れた
（女子生徒）アハハハッ ウケる
はい 見に来て
ライブ
（優里亜たち）舞ちゃーん
（宏子）あっ いない
舞ちゃん
（チューニングの音）
（美咲）ねえ どこにいんの？
マジどこだよ
（宏子）逃げたんじゃね？　ハハッ
（マイクテストの声）
（舞）ハァー 疲れた
ねえ 葛西 見なかった？
（詩乃）いや
（優里亜）ったく どこだよ
行ってみよっか
え？　でも…
なんか心配で
葛西さん 私のせいで…
詩乃
行こ
（優里亜）あらー
こんなところにいたの
（宏子）見ーつけた
（優里亜）葛西さん
ダメじゃーん
便所掃除サボったら
（舞）ちょっと！
何すんの 開けてよ
（静）押さえて 押さえて
（優里亜）それ持ってきて
（舞）開けてよ！
（優里亜）早くして　オッケー？
（静）トントーン　アハハッ
（優里亜）お前
一生 そこで泣いてろ
どうぞ ごゆっくりー！
（千翔子）どうする？
一応 モップだけ外しとく？
あのね
私…
チカにだけ
話しておきたいことがあるの
え？
お母さんのこととか
今まで話してこなかったけど
だけど…
チカにだけは全部話したい
詩乃…
行こ
（優里亜）お待たせしました
ごめんなさい　はーい
（静）サービスでーす
（生徒たちの歓声）
（バンドの演奏）
（菜々(なな)の歌声）
（扉をたたく音）
（優里亜）童貞だよ
（宏子）ごめん
ちょっと意味 よく分かんないわ
（優里亜）いやいや
あれが童貞じゃなくて誰が童貞…
（静）ねえねえ
もうそろそろでさ
お仕置きタイム終わりにする？
（優里亜たち）あー
そうだね
あいつ いた方が
後夜祭も面白そうだし
（静）そう それそれ
（宏子）絶対 楽しいわ
（優里亜）じゃあさ
早く片づけて行こ
（静）やろう
（宏子）さっさと片づけましょう
（当麻）おい 待て やめろって
（優里亜たちの話し声）
（当麻）おう
（大倉）お前 分かりやすすぎ
（当麻）黙れよ
（大倉）告白すんの？
（当麻）好きじゃない
（大倉）好きっつってたじゃん
（当麻）うっせーよ 黙れよ
おい 唯(ゆい)！
何やってんだ どこ行くんだよ
（大倉）おい 唯！
（静）バァー！
（優里亜）いい子にしてた？
（優里亜）ダメー！
（優里亜たち）うわっ！
くっさ！
ねえ… 誰か 写メ撮んなよ
いや 写メだよ 写メ
あっ ハハ…
（千穂）もうやめて！
何？
どうしたの？　近藤(こんどう)さん
お願いだから
もうやめて 藤塚さん
（優里亜）何？　その偽善者ぶり
ユリちゃん 千穂ちゃんイジメちゃ
ダメって言ったじゃん
そうでした 忘れてた
（舞）どうでもいい
え？
どうでもいい
イヤー！
（黒木(くろき)）後夜祭 始まんぞ
行こう
これ
とりあえず
これ 教室まではいてけ
（生徒たちの歓声）
（当麻）お前
髪 その方がいいわ
まっすぐの方が
（優里亜）は？
キモい
（当麻）美容師 目指すんだろ
卒業したら
バレたらアホらしいしさ
俺が かばえる範囲にしとけよ
みんなが面白がれる範囲っつうか
なっ
（優里亜）ハッ…
何のこと？
意味不明
（はなをすする音）
ハァ…
（教師たち）お疲れさまです
お疲れさまでした
（市川）いやあ
今年も無事終わって ねっ
よかった ホントに
（葉子）今年は何組できましたかね
カップル
（玲奈）えー ２桁いってますかね
（葉子）ええっ ウソでしょ
（玲奈）いってそうだけどな
（葉子）誰かいました？
（玲奈）いやあ
いい感じの子 いましたけどね
（葉子）そうなんだ
（玲奈）どうしたんですか？
あっ いえ
（玲奈）そう さっき
いい感じの子いましたよ
見ちゃいましたもん
（葉子）でもまあ
見て見ぬフリですよね
（玲奈）青春なんでね
（京子）舞 遅刻するよ
（男子生徒）葛西 漏らしたって
（男子生徒）聞いた 聞いた
しかも パンツ投げたんだって
マジで？　ヤバくない
（女子生徒）えっ なんで？
普通に漏らす？
（生徒たちの話し声）
（美咲）うるさいわ
うるさいわ 正直
ただ単にイヤだった
（美波）さすがに
藤塚 やりすぎだよね
（萌菜）ねえ
（詩乃）フフッ フフフ…
ハハハハハ…
（トイレの水洗音）
（詩乃の笑い声）
（市川）えー 憲法第11条
基本的人権の尊重
えー これは 日本国憲法の
三大要素の１つで―
国民は すべての基本的人権の
享有を妨げられない
この憲法が国民に保障する
基本的…
（ちはる）やっほー
（栞）舞！
（舞）ああっ 久しぶり
（ちはる）元気だった？
（舞）うん 元気だよ
（栞）全然 変わんない
（ちはる）オシャレ
（舞）ありがとう
（ちはる）どう？
高校 楽しい？
（舞）あっ うん 楽しいよ
（栞）あんまり変わってないね
（ちはる）はい チーズ
（舞とマリコの笑い声）
あー なんか 久々笑ったわ
やっぱいいね こっち
（マリコ）うん
で？　どうなの？
そっちのカントリーライフは
うん… 最悪だよ
いや…
私って何なんだろうね
なんで こんなふうに
なっちゃったんだろう
なんか最近さ
昔の自分を
ちょっと後悔してる
（マリコ）フフッ ハハハハハ…
（舞）何？
（マリコ）いや なんか…
抱えちゃってんなって思って
地獄の住人って顔してたよ 今
私ね
今のクラス 友達ゼロ
なんか 顔色うかがってさ
気 使って 話合わせるとか
自分のポジション確保とか
そういうの ずっとやってきたけど
なんか最近
どうでもよくなっちゃった
まあ ある意味…
社会放棄？　かな
女子高生にとっては
まあ だから孤独なんだけど
でも
孤独だけど
地獄じゃないよ
そういう道を
自分で選んだわけなんだし
だから後悔もない
（マリコ）舞
（舞）ん？
こっち戻ってくれば？
いや 大丈夫
（マリコ）ホントに？
うん
もう後悔したくないし 大丈夫
抜け出せる？
大丈夫
言うと思った
（舞）フフフッ
フフッ
（マリコ）ハハハハハ…
てかさ
てか 舞さ
今 超ブスだよね
（舞）はあ？
（マリコ）何 その髪色
（マリコ）ねえ ちはる 栞
今の舞 ブスじゃない？
地獄ブス？
（舞）ちょっと待って
うるせえよ
えっ 何？
お前らに言われたくない
（ちはる）田舎のブスさ
（舞）田舎のブス？
言われたくないんだけど
お前らもブスだかんな
（ちはる）いやいや
何言っちゃってんの
（舞たちのはしゃぎ声）
（翠）受動態の文では―
動作を受ける この
“The door”が主語となります
動詞の部分が
be動詞＋過去分詞に変わりますね
最後に“誰によって”を
表すために―
by “誰々によって”を用い
by him “彼によって”を―
be動詞＋過去分詞の
後ろにつけます
はい これテスト出るからね
ごちそうさまでした
髪の毛 明るい方が
似合ってたわよ
知ってる
（優里亜）葛西さん
いや… 葛西さん
久しぶり
ねえ どうしたの その髪
ウケるんですけど
あのさあ
その…
藤塚さん
前から言おうと思ってたんだけど
その髪型
めっちゃダサいから
ユリちゃん！　ユリちゃん
ユリちゃん 大丈夫？
ユリちゃん
（静）ユリちゃんの髪型 可愛いよ
（当麻）やれよ
（黒木）分かったよ もう１回
（生徒たちの話し声）
（静）で 今日もね
ピギーちゃんね…
（翠）藤塚さん
（優里亜）はい？
ちょうどよかった
ちょっと聞きたいんだけど
（優里亜）なあに？
（翠）あのね…
（大倉）てか 早く部活
行きたいんですけど
（当麻）何だよ 優里亜
（静）はーい
翠ちゃんにチクった人
手 上げて
（女子生徒）ねえ 早く出て
（女子生徒）早くー
いるでしょうが
（女子生徒）早く
（女子生徒）ねえ
そんなの私に決まってんじゃん
（優里亜）ふーん
（静）うーわ！
すっごい！
（静の笑い声）
（静）ユリちゃん すごいね
（千穂）葛西さん
何？
（千穂）あの…
さっきはありがとう
てか あんた リアルバカだね
あの先生が役に立たないことぐらい
３秒見れば分かるじゃん
まっ 匿名でチクるヤツには
分かんないか
（千穂）私 イヤなの
イジメとか そういうの
もうホントにイヤで
けど どうしたらいいか
分からなくて
でも もう静ちゃんの時
みたいなのはイヤ
私 ちゃんと向き合いたい
静ちゃんってさ 名取さん？
仲いいの？
まあ 中学から一緒だから
（舞）ふーん
ねえ お茶して帰ろ
（千穂）え？
（舞）名取さんか
案外いいかも バカだし
（千穂）何が？
（舞）別に
あっ ありがとう
携帯もありがとね
私のアカウントで
やる意味あるの？
よし でーきた
はい
（千穂）大丈夫かな
何が？
（優里亜）ねえ 静
私 委員会だからさ
先 帰ってて
オッケー
（優里亜）明日ね バイバイ
（静）バイバイ 頑張って
（静）よし
あのね 静ちゃん
ん？　何？
ちょっといい？
（静）ねえ 千穂ちゃん なあに？
ゲゲッ　私 帰るね
待って
あのね どうしても
見せたいものがあって
（静）何これ
私と藤塚さん専用だよ
最近 始めたばっかだけど
（静）は？　そんなわけないじゃん
なんで あんたとユリちゃんが？
ありえないんだけど
そうだよね
そう思うのは当然だよ
でも ほら
（千穂）静ちゃん 大丈夫？
（静）は？
これ見てたら 私
次は静ちゃんが
狙われるんじゃないかって
（静）は？　次って何？
（舞）イジメってさ
いつも突然でしょ
昨日まで普通に話してて
普通に友達だったのに
次の日になったら
いきなり来るでしょ
怖いよね
見えないところで何があったか
想像するしかないからさ
でも多分 これなんじゃないかな
その見えなかったところって
ねえ 前にも
同じようなことあった？
（萌菜）バカすぎて
うんざりなんですけどー！
“バカすぎて
うんざりするわ”って―
ひどいね
もしかして 前にも同じようなこと
誰かに言われた？
バカじゃん
（舞）追って
（千穂）え？
（舞）いいから 早く！
（千穂）えっ でも…
（舞）追え！
（優里亜）ん？
マジかよ
（女子生徒の悲鳴）
ビックリした
（優里亜）え？
静！
キャー！
静！　ねえ！
（萌菜）階段から落ちたって
（美波）見つけたの藤塚らしいよ
えっ 優里亜が？　マジで？
（美波）でも 藤塚は
誰かの叫び声聞いて 行ったらしい
（萌菜）じゃあ ほかに
誰か見てた人がいるってこと？
怖っ…
（美波）怖くない？　それだったら
（萌菜）怖ーい　無理
（美波）ねっ 無理だよね
（萌菜）すごいね
（美波）来た
（宏子）ねえ 昨日 大丈夫だった？
（美咲）ねえ 静 ヤバくない？
（宏子）優里亜が
見つけたんでしょ
あっ 病院 一緒に行ったの？
（美咲）ねえ てか 平気なの？
（宏子）ねえ 優里亜？
（優里亜の舌打ち）
てか 携帯壊れたし
（舞）大倉くん
（大倉）葛西
名取さん 大変だね
（大倉）ああ
複雑骨折だって
かわいそう
あっ これ ありがとう
ああ
（舞）あと これも
（舞）ありがとね
大倉くんがいてくれて
ホント 救われた
あっ あのさ うちのクラスで
誰が一番モテるの？
ああ… どうだろう
何だかんだ
やっぱ 唯じゃないかな
（舞）へえ 黒木くんか
あっ ねえ 黒木くんって
彼女いるの？
（大倉）あいつは 栄(さかえ)一筋だよ
（舞）栄さんって あの玖…
あっ 小田切さんと仲いい？
（大倉）そう　栄 千翔子
（舞）へえ
意外
いろいろあるんだよ あいつには
（舞）何？　いろいろって
え？
それは 言えない
（舞）ええ？
えっ ちょっと なになに 教えてよ
どうしよっかな
言ったら あいつ怒るからな
なんで いいじゃん いいじゃん
怖いんだよ
えー いいじゃん いいじゃん
ねえねえ 教えて お願い
ねえ 誰にも言わないからさ
お願い
（優里亜）はいー！
（舞）あっ
ああ…
栄さん…
えっ ナーイス！
アッハハハ…
フゥー！
（萌菜）やるぅ！　すごいね
（千翔子）ありがとう
てか 超狙ってね？
（優里亜）アハハッ　あーあ
（千翔子）よいしょ
（黒木）さっきの
小田切の差し金？
は？　何言ってんの
チカ
唯は知らないんだよ
葛西さんが どんだけ悪魔か
何だよ それ
おい
何熱くなってんの？
葛西と小田切に何があんだよ
なあ
唯だから話すんだよ
中学の時ね
詩乃 葛西さんたちの
イジメのせいで不登校になったの
そこから 詩乃のお母さん
おかしくなっちゃったんだって
詩乃にも暴力振るうようになって
（舞）診断書 もらおっかな
足 ドッジボールでケガしちゃった
その診断書
学校に提出しよっかな
栄さんが わざとやったんですって
そんな怖い顔しないでよ
黒木恩理衣王(おんりいわん)くん
（黒木）おい
（舞）ハハッ
ウケるね 本名オンリーワンとか
苦労したでしょ ドキュンネーム
うるせえよ
（舞）栄さんが
つけてくれたんだってね
“唯”って名前
てか あだ名？　通称？
まあ いいや 何でも
けど 小学校の時から
ずーっと好きとか マジ純愛じゃん
オンリーワン…
マジ死ね
私―
栄さんが利用されてるように思える
小田切は まともじゃないよ
まあ 黒木くんは
気づいてると思うけど
でも
もともとは
お前がイジメてたんだろ
私 イジメられて
初めて分かったことが
いっぱいある
葛西
（舞）やっぱり 孤独はつらいね
栄さんは いいな
黒木くんみたいに
守ってくれる人がいて
（黒木）そんなんじゃねえよ
羨ましい
栄さんだけは守ってあげてね
（黒木）おう
（優里亜）ねえねえ
メッセ読んだ？
（舞）玖村
（詩乃）コソコソ コソコソ
何やってんだよ
人使って コソコソ
コソコソ コソコソ
ゴキブリみてえな
気持ち悪い動きしやがって
また自分の手 汚さないつもり？
さすが 変わんないねえ
なんか哀れ
え？
（舞）いつまでたっても
中坊の時の記憶から
抜け出せないでさ
なんか哀れだわ 小田切さん
（詩乃）は？
かわいそう
抜け出せるわけないだろ！
あんなひどいこと
毎日毎日 言われて
私なんて いない方が…
死んだ方がマシだって
ずっと そう思わされて
親も… 親もみんな
おかしくなっちゃって
（詩乃の荒い息遣い）
（詩乃）あっ
ねえ リストカットしたことある？
え？
（詩乃）ハハハハハ…
頭がスーッてするの
フフフフフ…
ハハハハハ…
見てて
ねえ 見てて 見てて 見てて
いくよ
せーの
フフフフフ…
あー 気持ちいい
ハハハハハ…
（舞）で？
（詩乃）え？
で？
（里香）先生のクラス
大丈夫ですか？
何がですか？
（里香）小田切さん！
どうしたの
（里香）何か
問題があるんじゃないですか
（里香）小田切さん？
問題のない世界なんて
あるんですか？
え？
どこかしらで問題が起きてるのって
普通のことですよね
学生のイジメだって
当たり前に
どこにでもあることです
他人が絡んで
どうこうするより
生き残るすべを
自分で見つけた方が
健全だと思います
（里香）先生！
学校って何だと思います？
平和な職場です
（詩乃）ハハハハハ…
あんたの仲間は
ここにはいないよ
葛西さん
頑張ってね
ハハハハハ…
（電子音）
（舞）ちょっと 何すんだよ
気持ち悪い
（詩乃）ハハハハハ…
舞タソは
友達ゼロのボッチ飯で
ゴキブリ以下ちゃうん？
舞タソ マジピーンチ
もっと もっと もっと…
もーっと
ゴキブリみてえな
気持ち悪い動きしやがって
また自分の手 汚さないつもり？
さすが 変わんないねえ
まだまだ まだまだ まだまだ…
地獄の入り口にも
到着してませーん
ねえ どうすんの 舞ちゃん
えっ これ詩乃？
（詩乃）もっと もっと もっと…
もーっと
まだまだ まだまだ まだまだ…
地獄の入り口にも
到着してませーん
ねえ どうすんの 舞ちゃん
大瀬戸(おおせと)先生 これって…
ねえ　ねえねえ
これ どういうこと？
ねえ
（黒木）当麻
（優里亜）どういうことって ねえ
（優里亜）ねえ
何？
ねえ どういうことよ
ねえ あんたがさ
あの子のこと
イジメてたんじゃないの？
ねえ ちょっと
（生徒たちのざわめき）
逆ギレじゃんか
えっ 逆ギレ…
うっせーよ！
ねえ
ねえ 何とか言ってよ
お前が…
お前が悪いんだろ？
ねえってば！
ねえ 何とか言ってよ
藤塚さん
もう味方いないね
ねえねえ 葛西さん 大丈夫？
てかさ… てか 優里亜
ちょっと やりすぎだよね
（萌菜）小田切さんも超怖いし
てか 前から若干
メンヘラってたけど
てか 今までホントごめんね
うちらも
あんま絡んであげられなくて
（詩乃）イヤー！
詩乃！
放せ！
（千翔子）もうダメ！
もうやめなよ
触んな！
お前 キモいんだよ 偽善者
葛西
全部 お前のせいだ
全部 全部
何もかも
全部 お前のせいだ
お前のせいで 私の人生
めちゃくちゃなんだよ
だから何？
あんたの人生なんでしょ
人のせいにすんなよ
（翠）みんな 大丈夫？
（机を蹴る音）
（教卓をたたく音）
このクラスに
イジメがあります
このクラスに イジメがあります！
一体 誰がイジメてるんですか
一体 誰がイジメられてるんですか
本当に悪いのは誰ですか
小田切？
藤塚？
私？
ねえ 一番悪いのは誰ですか
どいつもこいつも
離れたところから
ニヤニヤ見やがって
飽きたら次々ターゲット変えて
楽しんで
昨日の敵は今日の友ってか？
クソだな マジで
無関心！
無関係！
傍観者！
お前らのせいで私たちは
毎日毎日 地獄を見てんだよ！
私は…
絶対に許さない
自分も
お前ら 傍観者も
絶対に許さない
お前も
お前も お前も お前も
お前も お前も
お前も お前も お前も お前も
お前も お前も お前も
全員
死ね
♪～
～♪
（千穂）アイス食べたい
（美波）アイス食べたいね いいね
（美波）何味がいっかな
（千穂）何がいいかな
（美波）どうした？
ううん 何でもない