（一色正和(いっしきまさかず)）どうした？
（一色亜紀子(あきこ)）ん？
新婚旅行
終わっちゃったなーって
そういうことか
できますかねー 私
作家の奥さん
大丈夫だよ
そうかな？
それにしても不思議
まさか先生と結婚するなんてね
僕は信じられないくらい幸せだ
もう１回言って
ダメ １回だけ
もう１回 もう１回言って
もう１回 お願い先生 もう１回
（亜紀子と正和の笑い声）
（亜紀子）ありがとう
うっ！
へ？
これからは
先生と家族なんだなぁって
それにしても
この町って何だか…
ゆったりしてるって言うか…
鎌倉(かまくら)は不思議な所でね
東京と時間の進み方が
違う感じだろ？
そのうち慣れるよ
（ドアが閉まる音）
（亜紀子）あ うっ あっ！
（本田(ほんだ)）うん？
（亜紀子）ああ ちょっ…
もう もう もう…
でき上がると思いますので
先生 新婚旅行もいいけど
行く前にちゃんと
仕上げて行かなきゃさぁ～
（本田）なあ
（亜紀子）ねえ
（ノックの音）
（亜紀子）コンコン
どうですかぁ？
見れば分かるだろぉ！
あ～詰まりましたかぁ…
そもそも僕には向いてないんじゃ
ないかな この仕事
江ノ電の運転手とか
どうかなぁ？
そういう現実逃避は
後にしてください
そうだ 本田さん！
お酒出して酔わせちゃおう
眠らせちまえばさ！
二日酔いだそうです
締め切り前に二日酔いだぁ？
とにかく あと１時間だけは
頑張りますから
それで何とかしてください
ね！
亜紀子が冷たい
こんなんじゃ書けない
ピーッ
あーもう全然
ゆったりなんかしてないじゃない
あっ！
もうすぐ…
本当にもうすぐですから
（亜紀子）先生！
（鉄道模型が動く音）
何遊んでるんですか！
（本田）おや
先生 もうすぐですね
分かってますねぇ
本田さん
はっ！
（本田）ね
玉稿(ぎょっこう)承ります
（正和）なんか
言い方 軽いんですよねぇ
二日酔いで来るしさぁ
（本田）たいして
飲んだわけじゃないんですよ
歳かなぁ
（正和）
どこか悪いんじゃないですか
医者にみてもらったほうが
いいですよ
（本田）しかし
独身主義者だった先生が
まさか あんな歳の離れた
中村(なかむら)君と結婚するとはねぇ
うらやましいでしょ
はい はい
一生言っててください
じゃ
奥さーん
（亜紀子）はい
おいとましますねー
（亜紀子）あ！
はい はい はい はい
はい はい はい はい はい
（本田）じゃあ
なーんか
連係プレーって感じですね
本田さんとは長いからね
自信なくすな～
あんなのに
引け目感じなくていいって
二日酔いで来るなんてさぁ
あっ！
今の何？
ただの河童(かっぱ)だろ
ちょっと
やめてくださいよ～
ここは鎌倉だぜ
何千年も前からあらゆる妖気が
溜(た)まりに溜まってるんだ
河童なんて普通にいるよ
夜になると
妖気は更に更に…
やめて やめて
やめて やめて もう！
もうそういうの
一番苦手なの
あれー そういうのダメ？
マズいとこに嫁に来ちゃったなぁ
あーもう 先生 信じらんない
ちょっと来て 来て
（正和）何 何 何？
（亜紀子）来て 来て
（亜紀子）いますかー？
いるよ　大丈夫だよ
（亜紀子）ちゃんといてね
絶対だよ
まいった～　やりすぎた
（トイレの水を流す音）
（鳥のさえずり）
（正和）今日 出かけるのは
言っておいたよね？
この家 なんかさぁ
（正和）何だよぉ
だってさぁ
君はこの家の主婦なんだからさ
もっとドンと構えてないとさ
早く帰ってきてね
亜紀子
君はいくつになった？
23です
はい
あと納戸には
絶対に入らないように
納戸？
ほら 北側の物置部屋だよ
あそこは気軽に入って
いい場所じゃないからね
うん
絶対だからね
（物音）
何？
あ あっ！
これはちょっと引きますね…
（亜紀子）先生みたい
おおっ ぎゃあ！
おお　もう～っ！
適当なんだからぁ
本物？
きゃああああああ！
お待たせしました
（キン）私が
あ… いやいや
いいです いいです
じゃあ お願いします
先々代からって…
先生のおじいさんの代からの
お手伝いさんなんですよね
もう… 失礼しました
ええと…
キンというだよ
すまんかったの
勝手に入って
先生ったら 今日キンさんが
いらっしゃること
なんにも言わずに
出かけちゃったんですよ
正和坊ちゃんは
ああ見えても
時々 抜けてることがあるでの
ホントもう！
結婚前の印象とは大違い
納戸さ 整理しとったのかの？
もう 先生の趣味の館って
感じですね
あと… なんか
不思議な物も色々
先代も先々代も皆
この家の旦那様は
民俗学者をしてたでの
そうだったんですか
歳も離れておるのに
よう 嫁に来てくださった
キンからもお礼を言います
いえ いえ こちらこそ
（キン）坊ちゃんは
お母様を子供の頃に亡くされ
旦那様も後を追うように
亡くなられたので
ずーっと独りで
寂しく暮らしておった
奥様に来ていただいて
本当にようございました
先生はこれまで
結婚のお話とかは？
よく女性には
言い寄られたのですが
なかなか
気に入る相手がなくて…
それが奥様に会った途端
“この人だ”って
うはは
私もアルバイトで
ここに原稿取りに来た時に
“あ！　この人と
結婚するんだな”って思ったんです
縁って不思議なものですね
（正和）ただいまー
（亜紀子）お帰りなさい
（正和）あれ
キン 来てたんだ？
亜紀子 こちら キン
もうすっかり知り合いです
ねえ～
亜紀子が家事に慣れるまで
手伝ってもらおうと思って
ありがとうございます
ところで何です？
あの大量の
電車の模型やプラモデル
入ったのか！
ああいう趣味は
結婚前に言っておいてください
あれ？
言ってなかったっけ？
ん？
何です？
何がです？
（亜紀子）その後ろ
（正和）その後ろ？
（正和）ああ！　ちょちょ…
ああそれ… あ…
またこんなの もういーっぱい
あったじゃないですか！
これは天賞堂(てんしょうどう)の新製品でさ
このクオリティーで
たったの９…
これ 9000円もするの？
いや
（亜紀子）９万円!?
ダイキャストだから
それで済んでるんだって
このレベルでブラスだったら
40万はするぜ
どうしてウチにお金が
ないのかが分かりました！
もう本気で
しばらく禁止ですからね！
あー　ちょちょちょ…
ね！
（正和）プラモデルも？
（亜紀子）プラモデルも！
（正和）熱帯魚は？
もう十分でしょ
作家ってのは
想像力で戦う仕事なんだ
こういうのはその糧にな…
こういうのも
実はすっごく高かったりして
それは違う　それはタダ
そんなわけないでしょ
こんな立派なの
なんとこの牙っぽいものな
僕が生まれた時
この手に握っていたらしいんだよ
またそういう適当な作り話
ホントだって　なあ キン
キン！
他にも何か隠してること
ないですよね
何だよ それ
人聞き悪いなぁ
ねぇ 先生
初めて結婚に疑問を感じた
（亜紀子）何です？
（正和）いや なんでもないです
うわあ！
あと これ
こういうのも ちゃんと
ここにしまっておいてください
（正和）いや
これは僕のじゃないな
「反魂綺譚(はんごんきたん)」… 甲滝(こうたき)…
五四朗(いつしろう)！
甲滝五四朗の未発表原稿だ
途中で終わってる
これ… 絶筆じゃないか？
何？　なんなの？
これがウチの納戸に…
（江ノ電の走行音）
キンさんて85歳にしては
シャンてしてますよね？
85歳ねぇ
いや 本人は そう
言い張ってるんだけどさ…
ご主人は戦争で亡くしたとも
言ってるんだよなぁ
でも 昔はお嫁に行くのも
早かったって言うし
だいたい 計算合うんじゃ
ないですか？
それが…
日露戦争だって言うんだ
え？
合わないだろ 計算
だいぶサバ読んでるよな
軽く100歳 超えてるじゃない？
あれ… ねえねえねえ
あれ 何だろう？
（にぎわう声）
いやー　何でもないよ
行こう
面白そうよ
行ってみましょう
ああ もう…
（亜紀子）すごい！
（正和）お金がないよ　お金
（正和）走らないで 亜紀子
（亜紀子）こんばんは
ようようよう
お二人さん一緒にどうだい
安くて うまくて
体にいいよ これ
珍しいお酒置いてるよ
（亜紀子）うわあ～
色々あるね
あ 見て見て見て
コスプレしてる人いるよ
へぇ～ みんな凝ってるねぇ
すごい　ねえ本物みたい！
何かのイベント？
ここはね 鎌倉に住む
魔物たちの市場…
通称“夜市(よいち)”
（亜紀子）まーた また また
もう怖がりませんよ
いや ここ鎌倉じゃ
常識なんだって
（優子(ゆうこ)）あら
一色先生
あれ？　優… 子さん
（優子）まあまあ
こんな所で奇遇ねぇ
あなた方もお買い物？
ええ まあ
この可愛らしい方は奥様？
ええ
初めまして
魔物専門の物だけは気をつけて
そうすれば ここはホントに
お買い得な物が揃(そろ)ってるわよ
へー そうなんですか
じゃあね
はあ～あ…
（亜紀子）どうしたの？
（正和）亜紀子には教えない
（亜紀子）なんでよぉ
（正和）トイレのお供はもういやだ
ひどい
もう大丈夫ですもんね
うーん じゃあ話すけどさぁ
後でブツブツ言うなよ
あれ？
（亜紀子）ねえ ねえ ねえ ねえ！
これ よくない？
ほら
（正和）どこに飾るんだよ
こんなの
うーん…
あ～！
これも素敵
（正和）低俗な土産物だよ
こんなの買うんじゃないぞ
あ！
はい 先生 これ買って
（売り子）ちょっと見てみなよ
お嬢さん
この松茸が一山300円
300円？
ちょっと先生
見て 見て！
これ 300円だって
買っていきましょうよ
（正和）300円…
大好物でしょ
１カゴくださいな
あんた可愛いから
サービスしとこうかな
（亜紀子）ええ！　ふふ
（売り子）大きいのに換えとくね
（亜紀子）え！　ありがとう
（売り子）どうぞ
（正和）はい 300円
（亜紀子）どうも
（売り子）
毎度ありがとうございます
（亜紀子）どもどもー
（正和）どもどもー
ニヒヒッ ヒャハハハッ
（亜紀子）安いねぇ
いいねえ 夜市
で？　さっきのおばあさんが？
（正和）瀬戸(せと)さんちの優子さん
驚くなよ
去年 亡くなっている
いや…　ちょっとちょっとぉ
ここ鎌倉では
幽霊も魔物も普通の人のように
仲良く暮らしてるんだ
（亜紀子）怒るよ
怖がることじゃないよ
ホントに？　本当なの？
（優子）そう
死んじゃってんのよ
ああ ぎゃっ！
大丈夫だって
すいませんね
まだこの町に来て日が浅いもので
（亜紀子）
足もちゃんとあるんですね
ほら触ってみて
（亜紀子）おお…
まるっきり普通の人間ですね
ほら　ウチには
寝たきりの主人がいるでしょ
あの人を残して
あの世に行くのは心残りでね
で 死神さんに頼み込んだのよ
そしたら
しばらく残っていいって
死神… ですか？
（優子）ここ 鎌倉にはね
“幽霊申請”ってのがあるのよ
よんどころない事情のある人は
死神局って所から
生命エネルギーを
供給してもらえるの
で この通り
この町は昔から妖気が
濃ーく充満してるじゃない？
そのせいで幽霊も
はっきり実体化できて
普通の人のように
生活できるのよ
（亜紀子）歳とっても
あんな奥さんでいたいな
（正和）気の早い話だ
（亜紀子）ありがと
あ！
つまり―
鎌倉にいる限りは
私が先に死んじゃっても
先生のお世話を
続けられるってことですね
幽霊申請が通ったらだろ？
それに順当に考えたら
僕のほうが先だな
じゃあ先生
幽霊になって待っててね
私が死ぬまで
あの世へ行っちゃダメですよ
はいはい　分かりました
（亜紀子）いい香り～
ま… いっか
松茸さん ドーン
ん！
ばっちり～
あれ？　これって…
そう　昨日の松茸
味噌汁に!?
ダメだった？
いーや
ダメってこたぁないけどさぁ
松茸はやっぱり
網焼きか土瓶蒸しでしょう
味噌汁なんかにしちゃったら
繊細な香りがさぁ
あれ？
でもこれ 悪くないな
ほらー
これアリだな
素直でよろしい
（物音）
え？
先生!?　ちょっ…
先生！　先生！
ちょっ… しっかりして！
あっ　あっ　あっ…
ちょちょちょ ダメ ダメ ダメ！
ダメ ダメ ダメ！
先生！　コラ！
ダメ！　あっちゃー
いや～ 坊ちゃん
こりゃいけませんの
奥様 これは？
（亜紀子）夜市で買ったの…
ちょちょちょ…
（キン）これは
“魔界松茸”というキノコで
人間には毒なんよ
坊ちゃん お気を確かに！
キンが背中を叩きますけ
体に飛び込んでくだっせ
（せき込む音）
先生！
あーもう
キンさん ありがとう！
何？　何？　何？
面白かったぁ！
もう～ 先生ったら
もうちょっとで
死んじゃうとこだったのよ
これ！　これのせいか
そういえば
甲滝の原稿にも書いてあったな
奥様は お味噌汁は？
あっ 私はまだ…
あ！
飲みましたの？
ちょっとだけ 味見の時…
あ… あ… あ… あ！
（キン）奥様
グーッと我慢してくだっせ
しばらくは
くれぐれも注意してくだっせ
魂が抜けやすくなって
おりますけ
（ノックの音）
（亜紀子）はい はい はい はい
はーい　はーい
（稲荷）鎌倉署の稲荷(いなり)です
一色先生はご在宅で？
（亜紀子）ご ご在宅…
だったかな ちょっと…
ちょっと待っててくださいね
少々お待ちください
何だ？　目 まん丸にして
（亜紀子）刑事さん！
うん
先生 なんかやらかした？
いや いつものことだよ
え？
ああ！　違うって
僕は鎌倉署の顧問なんだ
心霊捜査課ってのがあってね
心霊捜査課？
まあ 土地柄だね
土地柄… うん
（野次馬１）一色さん！
（野次馬２）一色先生だわ！
（野次馬３）頑張って！
（正和）ああ 大仏(だいぶつ)署長
（大仏署長）
すいません ご足労を願って
（正和）いえいえ
とんでもない
（大仏署長）
被害者の名前は金満(かねみつ)麗子(れいこ)
女性ながらなかなか
あくどい商売をしていて
かなりの資産を残しています
先生
（大仏署長）凶器は
恐らく この灰皿でしょう
後頭部を一撃です
（カメラのシャッター音）
で 僕が呼ばれたのは？
ああ
今 ウチの恐山(おそれやま)が
ガイシャの霊を呼び出して
尋問してるんですが…
（鈴(りん)の音）
（恐山）ひと～つ
積んで～は 母のため～
ふた～つ 積んで～は…
何度見ても この降霊(こうれい)捜査？
不思議ですよね
はあっ！
ガイシャの霊が
乗り移ったようです
金満さん 答えてください
誰に殺されたんですか？
（恐山･麗子）
わーかーらーなーいー
さっきから
これの繰り返しなんです
（川原(かわら)）よく
思い出してください　ね？
あなたの証言が頼りなんですよ
（恐山･麗子）分からなーい
どうして分からないんですか？
目撃していないんですか？
（恐山･麗子）
後ろから やられたーのー
（稲荷）そういうことか
ああっ あっ！
（大仏署長）こうなったら
一色先生だけが頼りですなぁ
（稲荷）先生 お願いします
（川原）先生
（正和）いやあ
そんな期待されても…
（川原）先生
（大仏署長）先生
（妖しい息遣い）
（稲荷）先生
（川原）先生
（ノックの音）
（亜紀子）コンコン
（亜紀子）それって…
（正和）言うな　仕事じゃない
今回の被害者の
金満夫人なんだけどね
調べてもらったら 最近
無茶な投資を繰り返していて
資産がかなり
目減りしていたようなんだ
そうなると困るのは誰か…
調べてもらったら いたんだよ
条件にピッタリの人が
別居状態の旦那さんで
まだ離婚は未成立だから
金満夫人に
もしものことがあった場合
その遺産はほとんど
その人の所に入ることになる
しかし金満夫人が生きている限り
資産は減る一方
（亜紀子）
それで焦った旦那さんが？
いや いや いや
それはないでしょ
だって旦那さんだよ
一度は結婚したんだよ
愛情なんて
とっくに冷めてたんだよ
（亜紀子）もし そうなら
悲しい話だね
よくある話さ
だが犯行があった日曜日の夜
ヤツには強力なアリバイがあるんだ
これを崩せれば
一件落着なんだが
えー確認ですが
日曜日の夜は皆さんで
テレビを見てらっしゃったと…
（恵子）あ… はい
（息子）うん そうだよ
（恵子）ちょっと静かにして
日曜日はいつもそうなんです
だいたい６時から
10時くらいまでですかねぇ うん
その間 金満和夫(かずお)さんは
席をはずしましたか？
和夫さんは…
７時頃から１時間ほど
２階に行きました
（恵子）ここを上がって
（息子）うん 上行った
（恵子）いいから
食べてなさいね
ああ～
これではこっそり外に
出るってわけにはいきませんねー
上の部屋を
見せてもらえますか？
（息子）いいよ
（恵子）和夫さん
刑事さんたちが
部屋 見せてくれって
（和夫）うん？　ああ
どうぞ ご自由に
ちょっと
パチンコ行ってくるわ
あんたらみたいなボンクラに
なんか分かんのかなぁ？　ムハハハ
（和夫）あーもうすぐ
このボロ家ともおさらばか
あれは自分のアリバイ工作に
よっぽどの自信を持っていますね
この窓からロープで
下りたんじゃないですか？
そうすると居間の窓から
丸見えなんです　ね？
しかも うまいこと外に出て
金満夫人を殺害したとしても
１時間で戻ってくることは
不可能なんです
あの日曜の晩は観光客で
湘南(しょうなん)道路がひどい渋滞でして
もし仮にタクシーで
被害者宅まで行ったとしても
最低１時間半は
かかったみたいですから
立証不可能か…
燃えてきますねぇ
うっわー 近っ！
（江ノ電が通り過ぎる音）
（正和）この和田塚(わだづか)駅からなら
犯行現場まで歩いて２分
ここから江ノ電に乗って
19分の腰越(こしごえ)駅から
和夫の家まで
歩いて３分足らず
和夫が誰にも気づかれずに
あの家を抜け出せたとしたら
１時間で往復も可能だな
ここ鎌倉じゃ
道路が混む時には
なまじ 車なんかよりよっぽど
江ノ電のほうが早いですからね
１つ問題があります
その時間に江ノ電の車内や駅で
和夫を目撃した人間が
皆無なんです
（恐山）あはっ ああ…
冷や冷やするなぁ
どうしました？
いや　いつ見ても
危ないな～って
江ノ電はホント狭い所を
通りますからねぇ
和夫の部屋だって
すぐ目と鼻の先を…
そうか！　きっとそれだ！
どうしました？
和夫は腰越駅から
乗ったんじゃなかったんだ
あの部屋に戻って
実験してみましょう
先生！
（恐山）何をする気ですか？
まあ 見ていてください
こうやったんですよっ
えいっ！
（恐山）先生！
（川原）先生！
（稲荷）先生！
亜紀子
はい？
（亜紀子）ん！
（正和）やっぱり
旦那さんだったろ？
（亜紀子）縁あって
結婚したはずなのにね
残念だな
夫婦だからって愛し合っているとは
限らないってことだよ
先生
夫婦の話になると なーんか
引っかかること言いますよね
どうしてです？
え…
いや　ウチの親がさ…
いや　何でもない
（亜紀子）先生！
（正和）昔のことだから
昔のことじゃありません
先生が今抱えてる問題でしょ
話しても解決しないよ
少しは楽になるんじゃ…
しつこいんだよ！
ほっといてくれ！　僕にだって
話したくないことはあるんだ！
先生…
（亜紀子のすすり泣き）
悪かったよ
（亜紀子）もういいんです
だって泣いてるじゃないか
（亜紀子）泣いてません
話すよ
（亜紀子）もういいです
（引き戸を開ける音）
（正和）こんばんは
（女将）いらっ…
まあセンセ　お久しぶり
かみさんとケンカしちゃってさ
避難してきた
ケンカでもしないと
なかなか来てくれないですものね
そんなに来てなかったっけ？
（女将）お酒？
（正和）うん
若い奥さんなんでしょ？
独身主義者かと思ってました
（正和）いや いや いや
ああ でも…
来てなかったか？
（客）じゃあ
ちょっと乾杯しようか
かんぱーい
この店…
最近は魔物の方たちにも
ひいきにしてもらってるんですよ
企業努力もしないと
つぶれちゃいますからね
（正和）おや？
あら 一色先生
（正和）もしかして？
（旦那）ええ
今日から晴れて
向こうの住人です
（正和）と言うことは あなたは…
（女性）え… あれ
あたし 見えちゃってます？
（正和）ええ
あー 最近
死にかけましたね？
（正和）ああ
ちょっと幽体離脱のほうを
ここらへん 担当させてもらってる
死神でーす
おおっ！
家内には随分
待ってもらいましたが
これで２人揃って
あちらへ行けます
歩いて行かれるんですか？
実は… 江ノ電が
江ノ電？
丑(うし)の刻になると
この先 行った所に
幻の駅が出現するそうで
毎日そこから１本だけ
黄泉(よみ)の国行きのが
走ってるらしく…
これも甲滝だ
（旦那）何です？
（正和）あ… いえ
その江ノ電
見せてもらうわけには…
というか
どうしても見たいんですが
いやー
他の死者の皆さんがねぇ
そこをなんとか
じゃあ…
遠くからでもいいすか？
かみさん 連れていきたいんで
この先ん所ですね
丑の刻ですよ～
（江ノ電が入線する音）
（正和）うわ！　タンコロだよ！
（亜紀子）へー
（正和）“へー”って
昭和55年に廃止された
江ノ電の旧車両が今
目の前を走ってるんだよ
分かんないかな このすごさが
鉄道オタクじゃないんで～
（駅アナウンス）
黄泉行きの列車が到着しました
廃止されてからも働いて
働き者だなぁ あのタンコロ
（優子）ねえ
（旦那）ん？
仲良いのね
亜紀子にあの２人を
見せたかったんだ
さっきの話なんだけどさ
うん
やっぱり話しておこうかなーって
ウチの恥なんだけど
亜紀子には聞いておいて
もらったほうがいいかもしれない
恥？
（正和）よくある話さ
親父は
大学教授だったじゃないか
だから時々 調査旅行で
家を空けることがあったんだ
（絵美子）行ってらっしゃい
（正和少年）行ってらっしゃーい
（正和）そんな時
決まって母さんは
毎日のように
どこかに出かけるんだ
（絵美子の鼻歌）
不思議に思ってある日
僕は母さんの後をつけてみた
（絵美子）はい お弁当
（ヒゲの男）
ああ　いつもすまんな
（絵美子）いいえ
しかし暖かくなったねー
そうですね
大人になってから
その家を調べてみたんだ
そこにはかつて
甲滝五四朗という作家が
住んでいたんだそうだ
甲滝… 五四朗？
この前 亜紀子が納戸で
原稿を見つけた あの作家だよ
彗星(すいせい)のごとく現れ
幻想文学の傑作を数編残して
去っていった―
知る人ぞ知るマイナー作家
甲滝五四朗
残した作品数は少ないが
彼のことを天才という人もいる
作家さんだったんだ
その絶筆が
ウチから出てきたとなると
やっぱり間違いないのかも
しれないな
だから―
僕の本当の父親は
その人なのかなぁ…
なんてね
（正和）
かたや ああいう夫婦もいる
ウチの親みたいなの
だけじゃなくてさ
その話は忘れましょ
私 いい奥さんに
なりますから…
ね？
（発車の笛）
（警笛）
出るみたいだ
お幸せに
あちらでも仲良くね
（正和）ホントに
病気だったんですか
医者の話じゃ―
もってあと１カ月ですって…
笑うしかないっすよ
（せき込む音）
かみさんと娘に
知られたらと思うと…
里子(さとこ)は… かみさんは
意外と心配性なんで
僕が間もなく死ぬなんて
分かったらもう…
浩子(ひろこ)だって
まだ小さいのに…
自分より家族の心配ですか
当たり前じゃないですか
先生だって僕みたいになったら
中村君のこと心配するでしょ？
確かに
僕は歯がゆい
どうしてやることも できない
先生 お願いです
どうか 僕がいなくなった後
ウチの家族の力に
なってあげてください
そうだ　この前
いい話を聞きました
ここ鎌倉では
よんどころない事情があれば
死後もしばらく家族と一緒に
過ごせるんだそうです
幽霊申請ってのが通ると
ホ… ホントですか？
どうやれば
申請できるんですか？
死んだら死神が来るんですよ
そうなんですか？
そしたら そこで
交渉… ですかね
ああ…
信じてないでしょ？
（キン）これは
塩をしてから２～３日
冷蔵庫で寝かせてあるだよ
それを焼いてから
また冷蔵庫で何時間か冷やすんよ
それが坊ちゃんの大好物での
（亜紀子）魚の種類は
何でもいいんですか？
（妖しい息遣い）
（キン）白身なら何でも
ただし冷やすのが肝心だで
（亜紀子）
変な物が好きなんですね
（キン･亜紀子）えっ！
うっちゃちゃちゃちゃちゃ！
何だこれ
亜紀子！　台ふき！
はい
うわー こりゃやり直しだな
（亜紀子）はあ～
はあ～
あれ？　なんか
聞いて欲しい感じか？
（亜紀子）これ…
（正和）えっ？
塩しておいたエボダイ？
何だよぉ
（電話のベル）
はい　一色です
え？
ええっ!?
いや いや いや
ちょっと待ってくれよ
いや そんなさ
謝られてもさ
いや ホント
勘弁してくれよ ちょ…
これ なしになった
間違えて大里(おおさと)先生とダブって
依頼してたんだと
ええっ！
悪いことばっか
立て続けだな もう
（正和）おおっ！
（亜紀子）うわっ！
キン どうした？
坊ちゃん　何か
悪い者を連れてきましたな
え？
ヤー！
（老人）うわー！
（正和･亜紀子）わあー！
ああー！
おとなしくするさね
貧乏神？
貧乏神って…
い… いわゆる貧乏神さん？
（貧乏神）そう
そのあんたらが大っ嫌いな
取り憑(つ)かれると
ドンドン没落していく
あの貧乏神よ わしは
なんで この家に
取り憑いたけ？
（貧乏神）あんたが
先生先生言われておったけな
偉い金持ちか何かと思って
ついてきたんよ
坊ちゃん どこでそげなこと？
いや 覚えがないな
どこでのことだ？
守秘義務じゃー
（貧乏神）それで まーた
腕が振るえるかと思うて
楽しみに来たら
まあ これだもの…
はっ わしゃ
拍子抜けだわ
それは あい
すみませんでしたねぇ
（貧乏神）この前まで
取り憑いていた家は
そりゃ～ すごかったぞな
やってもやっても
なかなか落ちぶれんけに
全力よ！　全力
（貧乏神の笑い声）
取り憑いていた？
あんた　金満夫人の
家にいたんだろ？
じゃあ あの事件
止められたでしょ
守秘義務じゃー
いや それがな
ちょっと目を離したすきに…
使えない人だな
（貧乏神）わしが使えるヤツか
どうか試してみるか？
ああ？　やあっ！
落ち着いて 落ち着いて！
本気はダメ！
どうりで最近
不運が続くわけだよ！
すまないのう
わしほどになると
抑えていてもな
だが できるだけ
セーブしとったけ
大惨事には
ならんかったはずじゃ
感謝するがええ
お供え物をするがええ
いいかい 亜紀子
こういうのを
マッチポンプと言うんだよ
で ウチも
お気に召さないようですし
すぐさま出て行って
もらえるんですよね？
そんな… 冷たい
はあ？
こんな か弱い老人を
この寒空におっぽり出すと？
お前には情けというものが
ないのか？
あんた 老人じゃないだろ
神様なんだろ？
都合のいい時ばっかり
神様神様言いよってぇ！
老人老人言いやがってぇ！
でも外寒いよ
亜紀子！
ね？
亜紀子 正気か？
うん？　何が？
貧乏神さーん 朝ご飯ですよ
呼んだかの？
（亜紀子）朝ご飯
冷めないうちにどうぞ
（正和）亜紀子！
だって一応 お客様よ
あ！　面白い
“お客様は神様”です
ええのかのう？
（正和）まあムダにするのも
何なんで… どうぞ
（亜紀子）どうぞ どうぞ
どうぞ どうぞ　はい はい はい
はい
いただきます
きれいな茶碗じゃのう
あら　100円ショップで
買った安物よ
（亜紀子）あ…
パンのほうがよかった？
貧乏神になって800余年…
こんなに
優しくしてもらったことは―
初めてやけ
そんなことで
大げさなんだから！
ねえ 泣かないで～
（亜紀子と貧乏神の泣き声）
もう泣かないで
（正和）亜紀子君… 中村君
分かって言ってるのか？
あれ正真正銘 本物の貧乏神だぞ
（亜紀子）でも
力抑えてくれてるんでしょ
それにウチ そんなにお金ないから
被害も少ないって
ほんっとにお人好しと言うか
何というか
てへへ
褒めてんじゃない
それに私 先生と一緒なら
貧乏でも平気ですよ
（亜紀子）落ち着いた？
卵焼きも食べて
はい はい
本田さん…
先生… 僕が見えるんですか？
もしかして…
（看護師１）先生
意識レベル低下…
（看護師２）落ち着いてください
落ち着いて　お母さん
気をしっかり
（里子）あなた
（浩子）父ちゃん
ありゃあ…
やっぱりそういうことですか
（正和）急でしたね
（死神）どうします？
あの… だいたい皆さん
お葬式まで見てから―
逝かれるパターン多いんすがね
先生！　あれ！
その… 先生が言ってたやつ！
幽霊申請？
それだ！
ねえ 死神さん
それ お願いします
子供も小さいんだ
これ納得できる案件ですよね
え？　え？
いや～ あれねぇ
いや 以前はね
幽霊申請していただくと
死神局のほうから
生命エネルギー提供させて
もらってたんすがね
（本田）もらってた？
最近 申請が多すぎて…
財務的に破綻しまして
（正和）破綻？
あの… しばらくの間
幽霊になる方への
生命エネルギー
身近な方からご自前で
調達していただくってことに
なってんすよね…
ええ!?
それは… どういう？
ですから まあ
本田さんの場合ですと
お子さんと奥様…
２人の寿命が短くなりますかねぇ
何だよ！
それじゃ意味ないじゃんか
それって家族じゃなくても
いいんだろ？
そっすね
近くにいる人でしたら ええ
いや いや いや
勘弁してくださいよ
いや ちょっとそれは…
あ！　そうだ！
何です？
もう１つ 方法が
ああ でもなぁ
何です！
いやあ
じれったいなぁ
どうしてもって言います？
裏技ですか？
今の記憶を保ったまま
魔物に転生するっちゅうのが
あるんすよ
人呼んで“魔界転生コース”
でもなあ…
これ あんまりお勧めは…
（窓を叩く音）
（本田）先生！　一色先生！
どわっ！
本田です
こんなんなりました
魂吸い取るんでしたっけ？
魔物に転生してますから
それはありませんて
しかし いや
こりゃ困りましたねー
亜紀子が見たら驚くなぁ
家族にも これじゃあ…
子供は喜ぶんじゃないですか？
（本田）この姿で？
“お父ちゃんだよ”って？
泣きますって
魔界転生コース…
人気ないわけだな
そこで
お願いがあるんですけど…
里子たちが今どうなってるか
一緒に見に行ってもらえませんか？
１人で行ってくださいよ
この格好で？
いくら鎌倉だからって
日中からこれは…
頼みますよ　ね？
締め切り近いんだけどなぁ…
ねえ…
（大家）本田さん ちょっと
家賃 いつまで
滞納するんですか！
（里子）すいません
月末には必ず…
（大家）ご主人が亡くなって
大変なのはよく分かるけども
いい加減にしてくれないと
出てってもらうわよ！
あの大家
食い殺してやろうか！
おお～ 魔物っぽいですね
金かぁ　何とかしないとな
（大家）うちだって
慈善事業してるんじゃないのよ！
ほら 浩ちゃん 風邪引くよ
はい 起きて
え…？
“生前 本田さんに
大変よくしてもらった者です”
“わずかですが暮らしに役立てて
いただければ うれしいです”
（浩子）母ちゃん
（里子）ん？
お腹減った
家賃払ってくる
そしたら すぐに支度するからね
お金 できたの？
心配させちゃったね
おいで
お父さんにお世話になった人が
お金を送ってきてくれたの
それにしてもこの字
お父さんにそっくりだね
こりゃ何じゃ？
鎌倉名物“鳩サブレー”よ
おいしい？
うん
800年前にはなかったのう
舶来かの？
鎌倉で作ってるんだよ
日本も進歩したもんじゃ
ねえ… あ！
これ 何が入ってるの？
わしゃ貧乏神じゃぞ
たいした物は入っとらんよ
見たいんか？
うん　見せて 見せて！
見せて！
はい はい はい
（貧乏神）ほら
ロクなもんないじゃろ？
あ！　でも ほら
これなんか なかなか
渋くていいんじゃない？
あんた 若いのに
そういうの好きかい？
私 こういう骨董品好きよ
じゃあ もし
それをあげるって言ったら…
もらってくれるかい？
え… いいの？
でも大切な物なんでしょ
いや いや いや
あんたに何かあげたいんよ
でも本当に迷惑じゃないかい？
うれしいけど…
でも悪いよ　ほら
貧乏神さん
ご飯食べる時 困るでしょ
ああ… あ！
そうだ！　ちょっと待って
じゃん！
これでよければ
貧乏神さん もらってくれる？
これをわしに？
取り替えっこだね
ええっ 何？
取り憑く先の候補を
紹介してもらえる仕組みじゃ
こいつを懲らしめに行く
短かったが楽しい時を
過ごさせてもらった
（亜紀子）もう行っちゃうの？
あんたもつくづく
変わりもんじゃのう
普通は喜ぶところやけ
だってぇ
ここは居心地よすぎてな
わしのような
身の上の者には毒じゃ
あんたに幸 多からんことを
祈っちょるよ
フワーッ！
（ドアが開く音）
あれ？　貧乏神さんは？
行っちゃった
行ったか…
そうか そうか
あれ？　何だ この汚いの
貧乏神さんと
取り替えっこしたの
物好きだな
まさか これでメシ食うのか？
食べるよ　平気ですって
腐っても神様よ
神様って…
貧乏神だぞ　祟(たた)られるぞ
（電話のベル）
（正和）で 何が来るんですか？
（本田）もうすぐですから
ああ そうだ　これ
何です？
いや 少しですけど里子さんに
ん？
いや いや いや いや
（本田）やめましょうって
（正和）まあまあまあ
（本田）僕 先生の原稿料
知ってますから
やな感じですね
大丈夫です
いいバイトを見つけたんです
バイト？
（話し声）
ああっ！
あれです　あれ！
（ヒロシ）じゃあ ここで
（里子）送ってくださって
ありがとうございます
はい　失礼します
あれって… どう思います？
あーいや… ねー
里子とあの男…
あれってやっぱり
そう決めつけるのは
早いんじゃないですか？
そっかぁ デキてるか
よかった　実によかった
僕はね
そういう人が現れてくれたら―
いいなーと思ってたんですよ
うん
里子と浩子を託すことが
できる人がいたら… うんっ
もう 安心じゃないですか
いやいや ホ… ホント！
だいぶ無理してますね
何がです？
気づいてませんか？
う… うわあ…
あれ!?
ええ～っ!?
あらあら
こんなに溜め込んで
うわっ！
これっ！　すんげっ！
え？　あ…
はい　分かりました
そうなんですか
え… ん～　いや 今…
あのちょっと…
主人が出ておりますので…
はい はい　すぐ伝えます！
はい！　失礼します
ええ～っ ちょちょちょ…
大変 大変 大変…
んぎゃっ！
（倒れる音）
っつ… いってて～
何？　今のもう…
魔物かなぁ…
あ… ああ～
（正和）じゃあ また
（女将）はーい
（亜紀子）先生 大変！
（正和）亜紀子！
（亜紀子）ああ よかった
大変なの 今…
今 編集部さんから
電話があってね
原稿やっぱり
書いてもらえないかって
大里先生が
落としそうなんだって
いつまでに？
明後日いっぱいまでに
どうかって…
バカにすんなよ！
何だと思ってんだよ！
断る？
やるよ やってやるよ
俺はどうせそのクラスの作家だよ
ちきしょうううううう
え…？
え？
まさか…
え？　え？　え？
ええっ!?
えええ～っ!?
（亜紀子）おーい
おーい
どうしよう
えー… どうしよう
（笑い声）
うわあ もう…　う～
（ノックの音）
先生！
後にしてくれー！
分かるだろー！
はい…
（正和）どうしよう～
無理だよ～ 無理 無理～
こんな時間に書けるわけないよー
何だと思ってるんだよー
クッソー
（音楽と人々のにぎわい）
（ヒロシ）あがんない
ここあがんない
絶対あがんない
（本田のうなり声）
（ヒロシ）これ よかったら
飲んでください
（里子）あー
ありがとうございます
（浩子）
風船取りに行ってくるね
（本田）あれ？　亜紀子さん？
（亜紀子似の女性）アイスクリーム食べる？
（娘）やだ寒いよ
寒い？　パパ食べるよね？
ん？　ん？
（浩子）ねえ 風船ちょうだい
（本田）あ…
（本田のうろたえる声）
（浩子）こんなにいいの？
（本田）うん
（浩子）ありがとう！
（本田）ええ？
（浩子）苦しいって
亜紀子さんは？
最近 ちょくちょく
出かけるんです
今日も朝から…
じゃあ あれはやっぱり…
この前の日曜日
亜紀子さん ゼズニーランドに
行きませんでした？
いや　日曜ならずっと
一緒にいましたけど
あれ…？　じゃ 見間違いか
あーれ？
先生～ なんか疲れてます？
急な締め切りがありまして
目の下 クマできてますよ
そうですか？
疲れ残ってんのかなぁ
で… 相手と話す覚悟は
できたんですか？
覚悟も何も…
本当にありがたいと
思ってるんですよ
（本田の荒い息）
ふぅ～
怒りをコントロールする術を
教わったんです
怒りだってことは
認めるんですね
さてと　せっかくですが
今日は帰ろうと思います
え？
里子さんのとこ 一緒に
行くんじゃなかったんですか？
すいません
気が変わりました
今日はやっぱり
やめときます
（ドアが閉まる音）
何だ あれ…
まさか！
（ヒロシ）じゃあ月曜日
楽しみにしてます
（里子）
浩子も楽しみにしてます
それはうれしいです
じゃあ
送ってくださって
ありがとうございます
おやすみなさい
（里子）ただいまー
（本田のうなり声）
な… 何ですか？
（本田）あんた
本田里子と
付き合ってんだろう？
一体どういうつもりなんだ？
いえ　まだ付き合って
もらってはいませんよ
里子さんは ただの同僚です
えっ？
でも… 私はいつかは
結婚したいと考えてまして…
け…！　結婚？
一方的な思いだっていうのは
分かってます　でも…
いつか きっと里子さんを
振り向かせてみせます
（本田）何だと！
何か問題でもあります？
許せん！
ふざけんなぁ！
里子から手を引け！
うわああああ！
（本田）二度と里子に近づくな
それともここで食い殺されるか！
どっちだ？
ええ!?　どっちだ！
マズいな…
（ヒロシ）イヤです！
（本田）え？
絶対にイヤだ！
（本田）何だと？
僕は里子さんを
愛しているんだ
浩子ちゃんも本当の
子供のように思ってる
里子さんたちに
会えないなら―
お前に食い殺されたほうが
マシだ！
ふざけんな！
口先だけで言ってんだろう？
だまされるかよ！
じゃあ 食い殺してみろよ！
僕は絶対 逃げない
ここで逃げるわけに
いかないんだ！
いい覚悟だ！
そこに…
あれ…
ちくしょう
ふざけんな！
里子は…
浩子は…
俺の…
あいつらは… 俺の…
（正和）あいつを
試したんですか？
何のことです？　バカバカしい
本田さんは本当にいい人だなぁ
今夜は徹底的に飲みましょう
あれ？
そうよ　とことん飲んで
忘れちゃいなさい
（せき込む音）
すみません
あら 先生
ちょっとマズいわね
え？
いや…
何かが取り憑いてるみたい
障(さわ)りが出てきてる
ちょっと…
そういうのやめてくれよ
私ね そういうの
分かるんですよ
いや いや いや いや
僕 魔物ですって
マズいのは幽霊
ですよねぇ
祓(はら)ったほうがいいわね
このままだと命に関わりますよ
ええ!?　そんな大げさな
まじめな話です！
退魔の御札です
ややこしい客が来た時に
使う物だけど 貸してあげる
これを玄関に貼っておけば
ね 安心です　はい
ただいま
亜紀子～
ちょっと聞いてくれよ
（ドアを開けようとする音）
お前
誰なんだ
（亜紀子）先生？
ああ よかった これ
ねえ 鍵壊れてる？
開かないの
どうしたの
そんな真剣な顔して
いや… そんな…
ねえ これ
ドアなんか変だよね？
あああ…
え…
何これ…？
入れないんだけど
何それ？　なんか…
すごくイヤな感じがする
亜紀子
お前…
もしかして…
霊体なのか？
やっぱりそうなんだ
どうして？
いつどこでそんなことに？
この前 “静(しずか)”に
先生呼びに行った時にね
赤い手が出てきて
転んじゃって
で その時
抜け出ちゃったみたいなの
赤い手？
魔物のいたずらだと
思うんだけどね
慌てて戻ったんだけど
体はなくてね
それでよく
分からなくなっちゃって…
そっか…
私 やっぱり霊体なんだ
（死神）いや いや
いや いや いや…
すいませんね
お待たせしちゃってー
（正和･亜紀子）えっ
なんか 寿命と食い違いが
あったとか何とかで
不測の事態だったんで
決定が遅れて…
いや すんません
不安だったでしょう
こんな状態で
何日も待たせちゃって…
まさか… 亜紀子は？
はい
亡くなっておられますが
ちょっと待てって
そりゃないだろ
いいや だって…
霊体になってて
体も見つかんない状態っすよね
それって普通に
幽霊ってことっすよね
体探しに行くぞ
体さえ見つかればいいんだろ？
（せき込む音）
えええ!?　先生 大丈夫？
幽霊申請 どうします？
出します… 出します！
もちろんお願いします
先生と一緒にいたいんです
ご主人は？
今は寝ています
影響出ちゃってっかなぁ…
影響？
ああ いやね
実は色々バタついてたんで
亜紀子さんの進退が決定するまでの
生命エネルギー
ご主人のほうから
徴収させていただいてたんすよ
どういうことですか？
どう？
うん　いくらかよくなった
心配させたな
ううん
どうした？
ん？
私の大好きな人の顔を
眺めてるの
何だよ 急に
（亜紀子の笑い声）
亜紀子
亜紀子？
おーい 亜紀子！
亜紀子…
（せき込む音）
（亜紀子）私は私のせいで
先生の寿命が短くなるなんて
耐えられません
ですから黄泉の国に
行こうと思います
短い間でしたが
先生との暮らしは
本当に楽しかった
本当は先生と
ずっと夫婦でいたかったです
でも先生のくれた
思い出があれば
向こうでも元気に
やっていけると思います
もしも生まれ変わりというものが
あるならば―
次もまた 先生の奥さんに
なりたいと願っています
どうか健康に気をつけて
私の分も長生きしてください
亜紀子
ちゃんとお別れしてかなくて
いいんすか？
うん　ちゃんと
お手紙書いてきたから
変なの
幽霊でも寒いんですね
先生？
なんで黙って行くんだ！
何してるんですか
ダメだって
亜紀子なしで長生きしたって
何だっていうんだ
寿命が多少短くなったって
僕は亜紀子と一緒にいたい！
でも私 もう幽霊なんだよ
幽霊でも
亜紀子は亜紀子だ
僕の妻だ！
先生…
亜紀子？
先生
私 すっごくうれしい
でもね
やっぱり黄泉の国に行きます
（正和）亜紀子
そういうのやめろ
連れていくな！
もう決めたことなの！
頑張ってそう決めたの！
だから黙って見送って
先生 お願い
もう時間がないの
短い間だったけど
先生と夫婦になれて
うれしかった
追いかけて来てくれて
ああ～ ダメだ
（亜紀子のすすり泣き）
もし こういうことになったら
笑顔で逝こうと思ってたのに
先生
ありがとうね
どこ行っちまったんだよ
（死神）ここでしたか
体だけでも
見つけてやりたくてね
亜紀子は無事に？
無事っつうのも
どうかと思いますけどね
はい
ちゃんと黄泉の国に
送り届けましたよ
あいつのこと
全然かまってやれなかった
締め切りに
追われるばっかりで…
でも亜紀子さんね
逝く道すがら
ずーっとあなたとの思い出ばっかり
話してましたよ
きっと幸せだったんじゃないすか
だったら なおさら…
早すぎるよ
これからだったのに
そっすねー…
あんなに
寿命も残ってるのに…
ねえ
え？
あ… いや いや いや
ですからまあ…
（正和）どういうことなんだよ？
（死神）いや いや…
こんなに早くにあっちに逝く人じゃ
なかったってことですよ
ああいう状態だったんで
あちらに逝くっていう
決定にはなりましたけど…
いい加減な仕事
してんじゃねえぞ！
間違ってないんすよ！
遺体が見つからないんだから
どうしようもないじゃないすか！
（死神）そんなことしたら
未来永劫 会えなくなるっすよ
自分で死ぬと
ここに縛り付けられちまう
黄泉の国には
逝けなくなるんすよ
（父親）いっぱい乗れたな
今日な
（母親）ねえ 何が一番
楽しかった？
（娘）カエルさんに会えた！
（母親）そうだねー
カエルさんねー
（息子）ねえねえ
また行きたい 僕も
この前の日曜日
亜紀子さん ゼズニーランドに
行きませんでした？
慌てて戻ったんだけど
体はなくてね
まさか… な
いや… そうだ
そうに決まってる
すいません
私事なのに出張っていただいて
何言ってるんですか
水くさい
いつもお世話に
なってるんですから
この辺だって
出てるんですけどねー
よろしくお願いします
これが亜紀子のセーターです
あ… 捜査のためですから
誤解なきよう
分かってます
わたくし 狐の血を
少々ひいておりまして
嗅覚には自信があります
こっちかな
いや　こっちのほうが…
こっちの方向からですね
奥様の…
稲荷刑事　あんた本物だよ
亜紀子…
（川原）そうですか　事故で
葬式も終わって
ようやく落ち着いた頃
こいつがこの姿で
ひょっこり戻ってきまして
最初は何を言ってるのか
さっぱりだったんですが
２人しか知らないことを
色々 言い始めたもんですから…
この子のことが
心配で心配で
魂になって
さまよっていたところ
“こっちだ”っていう声が
聞こえて…
そこに奥さんの体が
倒れていたんです　それで―
ほんの少しだけ
お借りしようと…
少しじゃないじゃないか！
この子と約束だった
ゼズニーランドに行って
みんなで… ね
おいしい物食べて それで
きちんとお別れしようと
思ってたんですが つい…
ずるずると…
でも…
ようやくきちんと
お別れすることができたので
お返しする方法を
探していたんです
返せないよ
（偽亜紀子）え？
亜紀子は…
妻の魂は黄泉の国に
連れ去られてしまったんだぞ！
どうしてくれる！
（偽亜紀子）申し訳ありません
（亭主）ごめんなさい！
本当にごめんなさい！
（娘）ごめんなさい！
（偽亜紀子）申し訳ありません
（亭主）本当に申し訳ございません
（娘）ごめんなさい
（偽亜紀子）申し訳ありません
（川原）大丈夫っすよ…
フフフッ
もう少し待っててくださいね
（亜紀子の鼻歌）
原稿書き終わるまで
お預けですからね！
（正和）あーちょっと待って…
（亜紀子）もう！
ピトー管 気をつけて！
ピトー管 気をつけて…
初めまして
中村亜紀子と申します
一色正和です
坊ちゃん まさか…
キン　僕は決めた
亜紀子を取り戻しに
黄泉の国に行く
いけねっす
あっちへ行って
帰ってきた者はおりません
キン
僕はもう昔の僕と違う
亜紀子との暮らしを
知ってしまったんだ
あの暮らしを取り戻すためなら
命をかけてもかまわない
分かりました
坊ちゃんがその目になったら
キンには
止められるものではねっすから
しかし そもそもどうやって？
実は甲滝五四朗という
作家がいてね
その人が黄泉への行き方を
作品に残してるんだ
これは幻想小説だと
思っていたんだけれど
実はいくつかの出来事は
本当のことだったんだ
この前 僕は魔界松茸で
幽体離脱を起こしただろう
この物語の主人公“私”も
その方法を使って
黄泉の国に向かっている
ただ問題はこの小説
未完で終わっていることなんだ
甲滝の絶筆らしい
だから帰り方は
本人に聞くしかない
これを
甲滝先生の向こうでの住所です
なんでこんな物を？
それは坊ちゃんがご自身で
坊ちゃんの抜け殻は
キンがお守りしておきますけ
（駅アナウンス）
黄泉行きの列車が到着します
先生…！　え？　え？
いや 何やってんすか？
静かにしてくれ
ダメっすよ
こんなのに乗ってきちゃ
亜紀子の体が見つかったんだ
えっ？
マジっすか
（発車の笛）
（警笛）
（駅アナウンス）
黄泉～ 黄泉～ 終点 黄泉です
（出迎えに来た女性の声）
（再会を喜ぶ人々の声）
先にこっちに来てた家族が
迎えに来てんすよ
（正和）黄泉の国ってのは
こういう所だったんだなぁ
（死神）まあ 人の感じ方によって
その姿は変わるらしいんですがね
だから ここは先生の思い描いた
黄泉の国なんす
そうなのか…
そもそも そんな
悪いとこじゃないんすよ ここ
人間には誤解されてますがね
黄泉の国っていうのは
次の人生に生まれ変わるまでの
ちょっとした
休憩の場所なんです
生前によっぽど
悪いことしてなけりゃね
（正和）あれって…
（死神）そうっす
でも あれだって生前の罪の意識が
作り出してる場所なんすけどね
（別の死神）
やっぱりヤツの仕業でした
やはり そうかー
どうした？
いやあ…
今回の亜紀子さんの件
どう考えても
変なことが重なってたんで
死神局のほうでも
調査してたんすよ
そしたら どうやら
裏で糸を引いていたらしい
ヤツの名前が分かったんす
どこのどいつだ それは
それがやっかいなことに…
天頭鬼(てんとうき)の野郎らしいんすよ
天頭鬼？
人はね 転生する時に
欲とか自意識とか色んな物を
脱ぎ捨てていくんすがね
そういうものが
いつしか凝り固まって
意識を持ち始めて…
そういうやっかいな存在…
それが？
天頭鬼っす
これが亜紀子さんに
いたくご執心で
絶対に助け出す！
１人 助言を
求めたい人がいるんだ
この住所に案内してくれ
その甲滝先生という方は
ここにお暮らしのようですね
（女）はーい
母さん！
正和？
正和なの？
（男）どうした？
びっくりしたような声を出して…
（絵美子）正和！　正和！
正和なのか！
え？
なんで お前…
まさかこの若さで？
やはり… 甲滝五四朗が
僕の父親だったんですね
知りたくなかった
僕はそれでもどこかでは
母さんを信じていたんです
でも… 裏切られた思いです
ちょ… ちょっと待て待て
正和 お前 何の話をしてる？
あ…
俺だよ 俺
（甲滝）ほら？
わ… 分からんかー
（絵美子）メガネ メガネ
こう こう こう
ほれ
ええええ～っ!!
そうだよ　父さんだよ
変装を見られていたとはなぁ
僕はずっとずっと
悩んでたんですよ
じいさんの
学者になれっていう圧力に
どうにも対抗しきれんでなぁ
こっそり隠れてな
お前には悲しい思いを
させてたんだな
いや　悪かった
で… 父さん
あの「反魂綺譚(はんごんきたん)」の
続きなんですが
父さんの原稿には ここから帰る
方法については書かれていません
何か手はあるんでしょうか？
お前 俺の小説を
読んでくれていたのか
認めたくないと思いながら
でもどうしても惹かれてしまって
なぜ あれが途中で
終わっていると思う？　ん？
まさか 父さんも母さんを？
お前が嫁さんを連れ戻しに
来たと知って驚いたよ
やっぱり親子だな
ええ
なんと！
まあ 俺は母さんを
連れ戻せなかったからな
結果として こっちに住むことに
なってしまったんだが…
ああ…
体が保存されているなら
亜紀子さんに
チャンスはまだあると思う
どうすればいいでしょう？
亜紀子さんを
見初めてるっていう魔物は
何てヤツなんだい？
天頭鬼という
ヤツらしいんですが
よりによって あいつか…
子供の時みたいな顔をして
心配するな
手がないわけじゃあない
（甲滝）ほほーう
お前にはこの世界は
こういう風に見えているのか
ここ黄泉の国は
人の感じ方によって
その姿は変わると聞きました
そうだ
だから俺たちの唯一の武器は
この中にある
正和　お前も作家なら
想像力で戦うんだ
お前たち夫婦の思いが本物なら
必ず切り抜けられる！
られる！
亜紀子
え…？
え？
先生!?
え～！　ホントに先生なの？
（正和）びっくりしたかい？
迎えに来たんだ
あー でも私
もう死んだから帰れないよ
体がないんだよ
それは解決したんだ
亜紀子の体が見つかったんだよ
え… じゃあ
また先生と暮らせるの？
鎌倉に帰ろう
うん
ああ でも… ダメ
ここにいるのがバレたら
天頭鬼に消されてしまう
（近づく足音）
（天頭鬼の笑い声）
（天頭鬼）亜紀子～　ハハハハ
さあ　これでどうだ？
今日こそは
これを書いてくれるんじゃろ？
そんなもの
書くわけないでしょ！
（天頭鬼）つれないのう
もういい加減
なびいてくれんか？
お前の… 何だっけか？
今は正和か？
あれがこっちに来るのは
何十年も先だぞ
そんなに待てはせんだろ
ああ？
何を言われてもあなたと
夫婦(めおと)になる気はありません
前回お前が転生してから
わしゃ ずっと お前が帰って
来るのを待っておったのだぞ
お前が寿命を待たずして
こちらに来ることになったのも
わしの思いが天に通じたおかげよ
いや　それ俺 俺…
お前とわしはいつかは
一緒になる運命だったのよ
私の相手は正和さんだけです！
忌々(いまいま)しい
これでは前回と同じではないか
え？　前回と？
あ～あ～ そのー 何だな
どういうこと？　前回と同じって
（天頭鬼のうろたえる声）
どういうことよ！
（天頭鬼）どうもこうもないわ！
今度こそはと生まれる時期も
十数年もずらしてやったのに
あっけなく夫婦になりやがって
（亜紀子）私と先生
まさか前世でも
一緒だったってこと？
前世もだと？　ハッ！
聞いてあきれるわ
お前ら平安の昔から
何回夫婦になれば気が済むのだ？
あの男 そのたびごとに
わしの邪魔をしおって
だがな
今度 あいつを捕まえたら
無事には済まさんぞ
ぐわああ～っ！
一息に呑み込んでやる
そうしたら今度こそ
永久にお別れだ！
（天頭鬼と赤い手の笑い声）
（ドアが閉まる音）
（正和）前世から？
（亜紀子）何度も何度も？
だからか
初めて亜紀子に会った時
すぐに分かったんだ
やっと会えたって…
この気持ちは
ずっとずっと前からだったんだ！
（ドアが開く音）
腹立たしいことにな！
気づいていたか
これほど人間の匂いをまき散らして
隠し通せるとでも思ったか
亜紀子から手を引け
お前の思いは通じないぞ！
人の恋路を邪魔するヤツはな
わしに食われて
消えちまえってな
ぐわああ～っ！
ようやく お前を
消し去る時が来た
長かったぞ
やめて！
思い起こせば
お前との因縁は
遥か昔に遡る…
（正和）メーン！
今回も刃向かうか！
悪いな
前のことは覚えていないんだ
うおっ…　この傷も？
この傷も？
まさか この牙のことも？
それって…
これか？
もう許せん！
積年の恨み
一気に晴らしてくれるわ
行け！
（天頭鬼）さあ どうする
亜紀子　僕を信じられるか？
うん うん うん！
じゃあ いくよ
何をしたの？
想像の力だ
どけ！
ぐわああーっ！
やあっ！
ええい！
こしゃくな真似をしおって！
ぐわあっ！
帰りはいつ出ますか？
（駅員）帰り？
何言ってんです
ここは黄泉の国ですよ
三途の川 一旦渡っちまった後に
引き返すってのは
ちょっと…
覆水盆に返らずってね…
あ… お盆には帰るか
フフフッ
（近づく足音）
ここまでのようだな
観念しろ
まったく どいつもこいつも
だが もう後がないぞ
ハッ ハッ ハッ ハッ！
どうしよう…
（天頭鬼）待て！　逃がさーん！
ええい 埒(らち)があかん！
グハハハハ！
終わりだな
うわっ！
ムダだと言っておる
お前の思念(しねん)など
もう見切ったわ
分かりました！
行きますから 先生は助けて！
よし 分かった
じゃあ 早(はよ)来い
亜紀子…
どんなことがあっても
次の人生で必ず
先生を見つけ出します
（亜紀子）先生！
僕は―
もう二度と
亜紀子を手離さないって
決めたんだ
先生…
ええい！　忌々しい
やはり
こいつは消すことにした！
やめて！
では心から誓え
この男を逃がしたら
俺と夫婦となると
離せ！　離すんだ！
どうした？
お前の大事な人が
消え去ってしまうぞ
亜紀子！
さあ わしの言う通りに
復唱しろ
“わたくし 一色亜紀子は”
ダメだ！
“わたくし 一色亜紀子は”！
わたくし 一色亜紀子は
“天頭鬼様と”
“永久に夫婦となることを
ここに誓います”
永久に？
亜紀子 やめろ！
ええい 面倒だぁ！
（亜紀子）ダメ！
ならば言え！
天頭鬼様と…
永久に… 夫婦となることを…
ここに…
亜紀子！
頼むからやめてくれ！
誓い…
“誓います”！
（男）うわーっ
これって…
貧乏神さんのお茶碗!?
何だ こんな物！
こっ… これは!!
お前たち
なぜ人間ごときが
そんな物を？
それは神々の道具だぞ！
その 神様にもらったのよ！
なんと！
ああああ…
また行ってしまう…
（２人の笑い声）
（死神）おーい！
（正和）お？
うまくいったんすね～！
おかげさまでー！
寿命が来るまでお元気でー！
（亜紀子）
ありがとう　死神さんも！
（正和）おお～っ！
（正和の笑い声）
（正和･亜紀子）ああっ
無理してたんだなぁ
ありがとうね
（キン）坊ちゃん　奥様
（亜紀子）キンさん！
（本田）お迎えに来ました
えーと…
（亜紀子）誰？
（正和）ん？
うん
直したら格好よくなったな
先生 ご飯ですよー
お仕事は ちょっと
お休みしてください
仕事じゃないよ
ちょっと これ見てごらん
簡単なアナグラムだったんだ
父さんの名前の文字
並べ替えると
甲滝先生の名前になるだろう？
（亜紀子）ホントだ！
甲滝五四朗ってのは
父さんのペンネームだったんだよ
子供の頃に僕が見た甲滝先生は
父さんが変装した姿だったんだ
変装？
じいさんの手前 研究者に
ならざるをえなかった父さんは
こっそりと小説家になる夢も
叶えていたんだ
それを母さんは
ずっと支えていた
２人だけの秘密の家でね
そういうことだったの
その父さんの血は
僕にも確実に流れている
亜紀子
うん？
僕も黄泉の国に行けて
よかった
いつか私も お母さんみたいに
先生を支えられるかな？
どうかな～
ひどーい
もう十分 支えてくれているよ
さ！　冷めてるうちに
食べましょ
お！　焼いて冷やした
エボダイか
はい
（正和）いただきます
（亜紀子）いただきます
うーん 身が締まってる
冷えっ冷えですよ
実にうまい！
♪～
（貧乏神の雄叫び）
～♪