♪～
～♪
（ナレーション）
20世紀も終わりに近く―
国連科学委員会は
月に探検基地を開設し―
ここ 硫黄島(いおうじま)の基地からは―
連日 月へ向かって
ロケットが発進していた
（月基地技師）
ムーンライトＳＹ－３(スリー) 発進 よし
10 ９ ８ ７ ６
５ ４ ３ ２ １
０！
♪～
～♪
（ナレーション）
また 国連科学委員会は―
小笠原(おがさわら)諸島周辺を利用して―
一大海底牧場を建設
あらゆる魚類の養殖を始め―
陸上には 世界の恐怖であった
怪獣を集め―
怪獣ランドとして
その研究が進められていた
（ゴジラの鳴き声）
（ナレーション）ゴジラがいる
ラドンがいる
（ラドンの鳴き声）
（ナレーション）
そして アンギラスもいる
（アンギラスの鳴き声）
（ナレーション）モスラも―
ゴロザウルスも
仲良く同居している
（ゴロザウルスの鳴き声）
（ナレーション）怪獣たちが
もし区域外に出ようとすると―
管制装置が働く
つまり
それぞれの本能と習性に応じて―
科学的な壁が設けてある
（モスラの鳴き声）
（鳴き声）
（ナレーション）
ラドンが一定の水域を旋回して
外へ出ないのは―
至る所に
磁気防壁が設備してあるから
それに ここには
怪獣たちの食べ物が―
豊富に栽培され養殖されていて
自由に食べられる
（ラドンの鳴き声）
（ナレーション）
この怪獣ランド海底牧場は―
地底深く建設された
コントロール･センターで―
自動的に管理されている
（大谷(おおたに)）そう
ＤＨＸでいいだろう うん
（黒岩(くろいわ)）あ… 異常ありません
（大谷）うん
（大谷）どうです？　空から見ると
怪獣も なかなか かわいいでしょう
（杏子(きょうこ)）はい とても
（大谷）ん～ それで安心した
初対面で
逃げ出すんじゃないかと思った
（杏子）まあ
（大谷）さあ あなたには
これから じっくりと―
連中の研究を手伝ってもらいます
（杏子）はい
（アナウンス）真鍋(まなべ)杏子さん
長距離電話です
第４ボックスまで おいでください
（大谷）ああ…
（山辺(やまべ)）やあ
（杏子）あら 克男(かつお)さん
どこから？
お月さんの基地
（杏子）えっ？
（山辺）高いんだぜ この電話料
（杏子）まあ
君が そこへ勤めたと聞いて
心配してんだよ
（杏子）それはそれは
ご覧のとおり元気にしてますから
いや 心配してるのは
君のことじゃない
君に世話されるゴジラ君のほうさ
まあ！
ヘヘ… いや 実を言うとね―
月にも怪獣がいるらしいんだよ
ほんと？
ハハハ… それは冗談
正体はよく分からないが
ちょっと気になるんでね
吉田(よしだ)博士に
一度 来ていただこうと思ってね
所長は
東京の委員会に出席されてます
（山辺）じゃあ 帰られたら…
もしもし？
（山辺）もしもし！
（西川）どうした？
（山辺）もしもーし！
もしもし！
（警報音）
（所員）パワーステーション―
パワーステーション！
こちらオペレーティング…
パワーステーション
（大谷）どうした！
（杏子）どうしたんでしょう？
（所員）全然 原因が分かりません
（大谷）ん～ 何だ
どの制御装置も全部故障じゃないか
考えられんな
（大谷）
よし 徹底的に点検するんだ
（所員たち）はい
（所員）事故点検回路の作動は
どうなってる？
（所員）ブレークしてます
（大谷）どうしたんだ？　ん？
（所員）いえ 分かりません
はっ 先生
（大谷）あっ ガスだ
（大谷たちの悲鳴とせきこみ）
（大谷）さあ あっちへ
（杏子）はい
（所員たちのせきこみとうめき声）
（杏子のせきこみ）
（大谷）うっ ううっ…
（ゴジラの鳴き声）
（ラドンの鳴き声）
（鳴き声）
（ラドンとアンギラスの鳴き声）
（衛星の通信音）
（ナレーション）突然連絡を絶った
怪獣ランド調査のため―
東京にある国連科学委員会では―
直ちに 吉田博士指揮の下に
通信衛星で査察を開始した
（技師）ナンバー６
小笠原をキャッチしました
（吉田）よし 拡大してくれ
（技師）はい
（技師）ダメです
また妨害電波です
もう一度…
いや 何度でも やってみてくれ
（スチーブンソン）
意識的な破壊工作
意識的な破壊工作？
しかし 誰が何のために…
先生 出ます
（吉田）これが怪獣ランド…
まるで別の島だ
（技師）
新しい火山活動ですか？
いや もう少し拡大してくれ
（技師）はい
（技師）あっ
（技師）どうしたんだ？
（吉田）何だ？
確かに計画的な破壊だ
これでは職員の生存も絶望だ
（モニターから聞こえるロシア語）
（アナウンサー）こちら
モスクワ放送局であります
緊急放送
緊急放送をお送りいたします
ラドンが
モスクワを襲撃いたしました
ラドン？
（アナウンサー）
本日 11時25分―
突如 モスクワ上空に
飛来したラドンは―
現在もなお 破壊を続けております
もちろん このラドンは―
小笠原の怪獣ランドより
飛来したものに相違ありません
ラドンがモスクワに…
何ということだ
（モニターから聞こえるフランス語）
（技師）ん？
（アナウンサー）こちらは パリ
こちらはパリ放送であります
ただいま 凱旋門(がいせんもん)の地下から
地底怪獣が現れました
パリの誇り 凱旋門
いや 世界の宝 パリの凱旋門が―
今 地底怪獣によって
破壊されようとしております
あっ ついに…
ついに 凱旋門が崩れ去ります
凱旋門が破壊されました
パリは地底怪獣によって
破壊されています
（福沢）世界の重要都市が―
次々に怪獣によって
破壊されております
モスクワにはラドン
北京(ペキン)にはモスラ
ロンドンにはマンダ
パリにはバラゴン
ただいま
またニュースが入りました
ゴジラがニューヨークに現れました
ニューヨークにゴジラが現れました
（鳴き声）
（サイレン）
（記者たちのざわめき）
（記者）博士 今回の事件は
一体 どういうことですか？
（記者）怪獣が逃げ出した
理由は何ですか？
（記者）事前に
それがつかめなかったんですか？
（スチーブンソン）諸君 我々が
怪獣の動きを知っていながら―
何か隠していると疑われるのは
大変残念です
（記者）吉田博士
どうなんですか？
あ… 今 私に言えることは―
20年前の台風情報と同じだ
怪獣は ますます暴れます
十分なる警戒が必要です
（記者たちのどよめき）
（吉田）静かに 静かに！
何にも分からないということです
諸君の疑問が そのまま私の疑問だ
今 答えられる材料は 何一つない
（記者）いや 博士 ひと言
怪獣ランドに一番近い東京は
どうして襲撃を免れているのか？
私も 一番知りたい
問題の１つだ
知ってる人は教えてもらいたい
誰か いますか？
（西川）ムーンライトＳＹ－３
ムーンライトＳＹ－３
（山辺）こちら
ムーンライトＳＹ－３ どうぞ
すぐ基地に戻れ
（山辺）どうかしたんですか？
帰れば分かる
すぐ引き返すんだぞ
（電子音）
（山辺）ん？
おい
（山辺）追うんだ
（岡田(おかだ)）はい
おお 今日は逃がさないぞ
（岡田）しかし 基地へ戻らないと
こっちのほうが重大だ
正体の知らないやつが飛んでるんだ
これ以上 近寄ると危険ですよ
（山辺）うん
（谷(たに)）何でしょう？
（西川）ムーンライトＳＹ－３
ムーンライトＳＹ－３ どうした！
ちきしょう おい
（山辺）しかし
話がまるで反対ですね
地球で どんな事件が
起こってるか知らないが―
我々に“助けてくれ”なんて
どうかしてるな
（西川）“助けてくれ”と
言ってきたんじゃない
（山辺）じゃあ
どう言ってきたんです？
（西川）“帰れ”っていう命令さ
（山辺）えっ？
（吉田）大気圏に入ったら
こちらから誘導する
着陸地点は小笠原怪獣ランド
まっすぐ地底に潜行してもらう
この仕事のできるのは
君のＳＹ－３号より他にはないのだ
それから 全員 武装してくれ
えっ？
武装するんですか？
（吉田）そうだ
十分 注意してくれ
了解
（吉川(よしかわ)）軌道誤差なし
（藤田(ふじた)）誘導電波
キャッチしました
（山辺）よーし 了解
大気圏突入 用意
（吉川）逆進エンジン オーケー
大気圏突入
（操作音）
（山辺）こちら
ムーンライトＳＹ－３
ただいま コントロール･センター
入り口に到着しました
（吉田）よし そこは 何者かが
潜入してると思われる
その正体と目的を
突き止めてもらいたいんだ
抵抗されるおそれもあるから
十分 注意するように
（山辺）分かりました
放射能 亜硫酸ガス
その他 異常なし
よーし 降りるぞ
あっ
（山辺）ん？
（山辺）気をつけろ
（岡田たち）はい
（山辺）ん？
おい 見ろ
（岡田）機械は そのまま…
（山辺）どういうことだ？
（杏子）よくいらっしゃいました
（山辺）杏子さん 先生
（杏子）しばらく
（山辺）君 どうして…
あなたが来るとは
思わなかったわ
（岡田）これは一体
どうなってんですか？　博士！
まあまあ
ゆっくり話し合いましょう
君たち
これからの若い科学技術者には―
ぜひとも理解し
協力してほしいのです
協力？
協力もへちまもないでしょう
吉田所長の留守中に
怪獣を全部 野放しにして
（大谷）野放しではない
ここで
リモート･コントロールしている
リモート･コントロール？
まあ 見たまえ
（操作音）
（大谷）現在 モスラは北京付近だ
（列車の警笛）
（操作音）
ゴジラは太平洋だ
（汽笛）
（鳴き声）
（操作音）
ラドンは ウラル上空
（ラドンの鳴き声）
この島へ呼び戻そうと思えば
いつでも呼び戻せる
（操作音）
さあ このリモコン装置を
発明した人に―
紹介しましょう
（杏子）さあ どうぞ
お待ちしていましたの
みんな
いろいろと質問があるだろ？
私は 皆さんの敵ではありません
皆さんと協力して―
地球上に新しい科学文明を
建設したいと思っています
地球の重要な所を
次々に破壊しといて何が建設だ！
（杏子）克男さん
お話をしまいまで聞いたらどう？
杏子さん
新しい科学文明を建設するのです
多少の犠牲は やむをえません
何！
あなたの国は？
キラアク
キラアク？
地球ではない
火星と木星の間に―
無数の小惑星が飛んでいますね
この方は そこから来られたんです
そんな話 信用してるんですか？
信用するしないよりも―
この方の科学的教養 想像力には
私は敬服しています
怪獣のリモート･コントロール
ひとつ見ても明らかでしょう
人類の科学より はるかに優秀だ
（岡田のうめき声）
岡田 下がれ！
（銃声）
ハハハ…
さあ もういいでしょう
その壁は絶対に破れんよ
（杏子）何するの？
君も連れて帰る
他の所員は どこだ？
みんな 元気に
満足して働いてるわよ
呼んでもらおうか
まだ分からんのか？
反抗しても無駄だ
ハァ… よし 分かった 今日は
あなた方だけでも連れて帰ります
（大谷）ハァ…
（岡田）こうなったら
担いででも連れていきます
（山辺）さあ 歩いて！
（山辺）おい ガスだ 急げ！
止まれ！　止まれ！
（銃声）
（山辺たちの力み声）
（山辺たちの争う声）
閉まるぞ！
（岡田）早くしろ！
（山辺）急げ！
急げ！
（有馬(ありま)）おっ 艇長！　おい
（山辺）早くしろ！　熱くて…
（山辺たちのせきこみ）
（山辺）あっ 逃がすな！
（山辺）艇へ連れてけ！
（岡田）はい 来い
（山辺）杏子さん！　杏子さーん！
艇長！　艇長！
（怪獣ランド技師）うっ
（山辺）下がれ！
（藤田）はっ
艇長！　艇長！
（岡田）あっ 艇長
（山辺）よし 急げ
洗脳ですか？
あなたも洗脳されたんですか？
（吉田）君は 我々が
聞きたいことについて―
何にも答えてくれんね
いいかね？　大谷君
君を助けるためには―
どうしても答えてもらわなければ
ならないんだよ
分かるだろう？
（山辺）“知らない”では
済みませんよ
世界の大都市が
今なお 破壊されてるんです
国連軍が出動したが―
既に あの島には誰もいなかった
新しい根拠地は どこだね？
頼むから言ってくれ
これ以上
国際秘密警察の目を逃れて―
君をかばうことは不可能なんだよ
個人的な友情では
どうにもならないんだよ
（山辺）どうしますか？
（吉田）うん？
（山辺･吉田）あっ！
（大谷の叫び声）
あっ
（山辺）博士…
（杏子）手を触れないで
君は…
（吉田）君たちは
キラアク星人の手先になったのか？
（黒岩）やがて先生にも分かります
お迎えに上がりました
さあ 君も来るんだ
あっ
今 動かすなんて むちゃだ
動かないで
その人は これを
はめておいたほうが よくってよ
あっ 秘密警察よ
（山辺の力み声）
（吉田の力み声）
（怪獣ランド技師）あっ
引き揚げて
（怪獣ランド技師）おい 下がれ
（山辺と伊勢(いせ)の力み声）
（国際警察）待て！
（医師）ん？
メス
（医師）この方は
耳が遠かったんですか？
いいえ
（医師）じゃあ
補聴器じゃありませんね
材質は よく分かりません
これまで見たこともない金属です
中に組み込まれている機械は
電波受信機に相違ありません
しかし どうして 受信機を
体の中に埋め込んだんでしょう？
先生
これで怪獣を
操縦してるんじゃないですか？
君も そう思うかね？
大谷博士も
怪獣と同じように操縦されていた
（山辺）そうです
やつらは この装置が
我々に発見されるのを恐れて―
大谷博士を奪いに来たんです
（吉田）うーん…
すると 必ず どっかから
電波が送られてきてるはずだ
まず その電波をキャッチすれば
こちらで妨害することができる
早速 電波研究所にも連絡して
私は空から探します
（山辺）くさいぞ この電波
すぐに発信地点を突き止めろ
（有馬）了解
（金属音）
（男性）ん？
（有馬）発進地点は
日本の中部山岳地帯です
（巡査）うーん
あのな おら 忙しいんだ
どんな珍しい石だか知らないが―
こんなもの
調べてもらいに行く暇はないよ
（男性）だどもな…
（子供たち）お巡りさーん！
（巡査）ああ？
（子供）何か 飛んでくるだぞ
（巡査）あ？
（子供たち）あそこ あそこ
（巡査）どこだ？
（子供たち）ほら
（巡査）あっ
（子供）あれだよ
（巡査）おっ 何だべ？
（男性）ん？
（巡査）おっ ラ… ラドン
（子供たち）ええっ？
違うだべ どれ？
（巡査）おお あそこだぞ
ああ あらあ
月ロケットＳＹ－３号だ
（巡査）ん？
（子供）ＳＹ－３号？
おらとこの武(たけし)のやつも
月へ行ってたでな
ああ そうだっけな？
（２人の笑い声）
（巡査）元気でやっとるだか？
（男性）うん
ん？
（巡査）何ですか？
（研究所員）ああ 電波の探索です
（巡査）ご苦労さま
（研究所員）失礼します
（男性）はい
（探知機の音）
（子供）あれ 何だ？
（子供）レーダーだべ
（徐々に大きくなる探知機の音）
（研究所員）おっ
（探知機の音）
（福沢）皆さん
この石のような形をした物体―
これが
現在 世界をかく乱している―
キラアク星人の
怪獣操縦機であることが―
国連科学委員会で確認されました
しかも それは
全く思いがけない場所から―
意外な形で発見されています
ドーバーの断崖から
スペインでは教会の尖塔(せんとう)から
また アルプスの雪渓からは
氷の塊のような形で
グアム島では
ヤシの実の中から発見されています
ここで 吉田博士に
性能について伺ってみましょう
えー これは 非常に精巧な
電子計算機が組み込まれている―
送受信機です
有効送信距離は
約2,000キロ以内と推定されます
したがって 怪獣は
それぞれの地区の機械によって―
操縦されているものと思われます
次に キラアク星人と―
キラアク星人に捕らわれた
怪獣ランドの所員ですが―
恐らく それぞれ自分の国へ帰って
活動してるものと思われます
一日も早く発見できますよう
皆さんのご協力をお願いいたします
（アナウンサー）
元怪獣ランド技師
工藤(くどう) 実(みのる)さん 35歳
伊勢徹男(てつお)さん 30歳
黒岩 信(しん)さん 28歳
真鍋杏子さん 23歳
以上 国籍 日本
技師 マイケル･ドーソンさん
32歳 国籍 イギリス
エルマー･ヒューズさん 29歳
（国際警察）ああ 結構です どうぞ
（国際警察）どうぞ
（国際警察）失礼しました
恐れ入ります
ちょっと調べさせてください
（国際警察）どうも失礼しました
（国際警察）
ああ 結構です どうぞ
失礼します
結構です どうぞ
（サイレン）
（人々の騒ぎ声）
（警察官）退避してください！
（警察官）急いで！　急いで！
（サイレン）
（人々の騒ぎ声）
（スピーカー）ラドンは現在
第８地区 第７地区上空を旋回中
（杉山）とうとう やってきたな
（多田(ただ)）はあ
都民の避難状況は順調のようだな
順調です
（通信員）新目標 発見
（スピーカー）
第１地区に ゴジラ出現
（杉山）何？
（鳴き声）
（通信員）あっ マンダ
（通信員）マンダ 出現
（マンダの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（マンダの鳴き声）
（ラドンの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（スピーカー）攻撃準備 攻撃準備
（杉山）よし 攻撃開始
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ラドンの鳴き声）
（マンダの鳴き声）
（杉山）東京だけが無事に
済むとは思っていなかったが―
しかし ラドン ゴジラ
マンダまでが一度に来るとはな
（多田）そうです
ニューヨーク ロンドン モスクワ
これまでは １都市１怪獣でした
（ブザー）
（スピーカー）緊急情報 緊急情報
第５地区に モスラが現れました
（モスラの鳴き声）
（人々の騒ぎ声）
（マンダの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（人々のざわめき）
（杉山）やあ
（山辺）あ…
随分 ひどくやられましたね
東京は めちゃめちゃだよ
怪獣は４匹だからな
ただ キラアク星人の狙いは
東京よりも伊豆(いず)半島だ
（山辺）伊豆？
（杉山）うん
伊豆の温泉の―
ほとんどが出なくなった
これは怪獣ランドのときと
同じ状況だよ
（山辺）キラアク星人だという
確証でもあるんですか？
（杉山）うん
天城(あまぎ)で地底怪獣を確認しておる
（山辺）バラゴン？
（杉山）うん
これまで 世界の大都市の
ことごとくが襲われとるのに―
なぜか 東京だけは無事だった
我々の目を日本から離しておいて
その間に―
伊豆の地下に根拠地を構えた
なるほど
新しい操縦装置を使ってるんですね
そうだ
そこで どうしても
キラアク星人の所在をつかみたい
あなたのＳＹ－３号で 数か所
重点的に地下調査を願いたい
それによって なんとかして
地底攻撃の突破口を見つけたいんだ
（吉田）
やあ しばらく 元気で何よりだ
（杉山）ご苦労さまです
（スチーブンソン）ごきげんよう
（杉山）やあ
（山辺）どうも
（人々のざわめき）
（山辺）あっ 真鍋杏子です
（山辺）君は…
（スチーブンソン）
どこか他の部屋へ行きましょう
いいえ 私は ここにいらっしゃる
皆さんにお話ししたいんです
（山辺）君の言うことは分かってる
改めて聞く必要はない
あなたが聞きたくなくっても
他の方は聞きたいんです
特に報道関係の方はね
（記者たちのざわめき）
（新聞記者）あなた
どっから来られたんですか？
伊豆の基地からです
（新聞記者）伊豆の基地って
何の基地です？
キラアク星人が
地球に定着するための基地ですわ
（吉田）今日 ここへ来たのは
キラアク星人の使いとしてかね？
はい もし
キラアク星人の居住権を認め―
話し合いによる共存共栄を
図るなら―
全ての怪獣を元どおり小笠原群島に
帰らせると言っています
キラアク星人の言うことを
聞かないと―
怪獣でやっつけるっていうんだな？
何が話し合いだ 脅迫じゃないか
皆さんとお話ししているのよ
あなたは黙っててちょうだい
（山辺）君！
（杏子）あ… 何するの！
（山辺）んっ おとなしくするんだ
（杏子）うっ んっ…
（山辺）君は…
君は操縦されてるんだぞ
（杏子と山辺のもみあう声）
（山辺）静かにして！
（杏子のうめき声）
（山辺）先生
（杏子）あっ ハァ…
ハァ… あっ あ…
あっ ああっ ああ…
これで操縦されてるんです
（記者たちのざわめき）
（シャッター音）
殺された大谷博士も
怪獣ランドの所員たちも―
怪獣並みに
これで操縦されてるんです
先生
（記者たちのざわめき）
（記者）考えられんな
（吉田）これは また新しい型だ
（スチーブンソン）うん
（吉田）早速 調べてみよう
（山辺）杏子さん！
杏子さん しっかりするんだ
杏子さん！
気がついたね 僕だよ
さあ すぐ手当てするんだ
（杏子）うわっ！
（山辺）大丈夫 大丈夫
真鍋さん 緊急の場合です
キラアク星人について… あなたの
出てきた場所についてお聞きしたい
（杏子）キラアク星人？
（杉山）そうです
キラアクの根拠地は
伊豆のどこです？
私…
はっ 黄色い毒ガス！　ああ…
操縦されてた間の記憶は
失ってるんです
（記者）記憶がね…
（記者）残念だな
それじゃ
（杏子の泣き声）
第１目標地区に進入
（スピーカー）地上部隊 配置完了
よーし
（多田）攻撃準備
（兵士）攻撃準備
（山辺）みんな 突っ込むぞ
（搭乗員たち）はい！
（兵士）ＳＹ－３号 降下開始
（多田）よし
（鳴き声）
着陸地点にゴジラです
うん 降下停止
（山辺）緊急上昇
（吉川）緊急上昇
（鳴き声）
（多田）よーし
（ゴジラの鳴き声）
（多田）攻撃開始
（兵士たち）攻撃開始
（ゴジラの鳴き声）
（多田）おい どうした？
（兵士）妨害電波です
（ゴジラの鳴き声）
（兵士）アンギラス
（兵士）アンギラスです
（多田）何？　ちきしょう
（アンギラスの鳴き声）
（鳴き声）
（兵士）作戦中止 作戦中止
ちきしょう
おい 基地へ帰るぞ
やれやれ
また裏をかかれたな
おい
（岡田）つけますか？
（山辺）よーし
富士(ふじ)山麓(さんろく)へ降りるんです
どうやら
キラアクと関係があるらしいな
（山辺）着陸地点を測定しとけ
（藤田）はい
（有馬）後方左15度 ラドン
艇長 逃げるなんて しゃくですよ
いっちょ やりましょう
まだ その時期じゃない
空気がなくなりゃ ついてこないさ
大気圏脱出 用意
（吉川）大気圏脱出 用意
主エンジン 全開始動
（山辺）やれやれ
ラドンが護衛してるとはな
おかげで目標を見失いました
いや 着陸地点は大体 見当がつく
富士山の西側一帯を調べりゃ―
きっと
キラアク星人の出入り口はあるんだ
（多田）前進
（兵士）そのまま前進！
（兵士）
第３小隊 そのまま前進！
（鳴き声）
（岡田）あっ ゴジラだ！
散れ！　散るんだ 散るんだ！
（ゴジラの鳴き声）
（兵士の叫び声）
（鳴き声）
（兵士）第１小隊 左の林道！
（兵士）第２小隊 右へ！
（鳴き声）
（兵士）第３小隊 第２小隊に続け
（ゴジラの鳴き声）
（山辺）こっちだ！
（岡田）あっ うっ…
（多田）
おい どうした？　しっかりしろ
（ゴジラの鳴き声）
（山辺）大丈夫か？
（岡田）大丈夫です
（山辺）よいしょ
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（山辺）ん？
行きましょう
（山辺）深いらしいぞ
（多田）入ってみましょう
（扉が閉まる音）
（山辺）あっ
（岡田の力み声）
（山辺）ちきしょう
（岡田）びくともしません
キラアク星人の洞窟だ きっと
こうなったら 前進あるのみだ
よし
あっ
（岡田）あ…
（多田）ん？　よし
（多田）下がって 撃つぞ
（山辺）無駄です
（首領）いらっしゃい
またお会いしましたね 山辺さん
ようこそ
防衛司令部参謀 多田少佐
えっ？
今日 あなた方をお呼びしたのは
重大な用件があるからです
“お呼びした”？
（多田）うん？
（山辺）うーん やっぱりそうか
やりやがった
（岡田）あれだ
（山辺）うん
（首領）そう
今のは あなた方が月で見た
我々の宇宙船です
もう 私たちを
宇宙人と信じてもいいでしょう
それで？　我々に重大な用件とは？
宣言
宣言？
多田参謀は
特によく聞いてください
地球は人間だけのものではない
富士火山脈一帯の地底は―
ただいまより キラアク星人の
領土であることを宣言します
侵入者があれば武力で撃退します
分かりましたね？
何！
ちきしょう
（扉が開く音）
（山辺）引き揚げましょう
（多田）よし
（ナレーション）一方
小笠原怪獣ランドでは―
再び コントロール･センターが完成
各地区から集められた
怪獣操縦機の―
分析･研究に全力を挙げていた
（吉田）おお やっぱり月か
電波の本当の根源は月だ
ＳＹ－３号… ＳＹ－３号を月へ
着陸は許さん
その宇宙服はキラアク星人を
片づけるまで脱がさないぞ
まっすぐ目的地へ突っ込むんだ
分かりました
地図を見てくれ
はい
目的地を示す
北緯41度 西経４度
アルプスの谷の南にある
カッシーニ噴火口
くれぐれも
無定形航空物には注意して
進入高度は低いほうがいい
では いってまいります
（山辺）進入経路 左45度
静かな海から―
湯気の海
アペニン山脈の西側を通って―
腐敗の沼から一気に北上
（山辺）カッシーニ噴火口へ出る
（岡田）了解
（有馬）右後方45度
無定形飛行物体
見つかったかな？
見つからないほうが不思議だ
どうします？
やるか 引き返すか…
どっちにしたって これ以上
状況は よくなりっこありませんよ
よーし やろう
１時間後には成功するか死ぬかだ
（有馬）目標到着１分前
（山辺）停止
（岡田）停止
降下準備
（山辺）よーし いくぞ
（山辺）降下
（岡田）降下
（山辺）停止
（岡田）停止
（山辺）探検車 用意
（搭乗員）探検車 用意
（山辺）あっ
（山辺）燃料弁を閉鎖しろ！
（搭乗員）燃料弁 閉鎖！
（山辺）冷却装置 始動！
（搭乗員）冷却装置 始動！
（搭乗員）室内温度
ますます上昇してます
急げ！
（岡田）冷却気圧は？
（搭乗員）もう いっぱいです
（岡田）何？　いっぱい？
（搭乗員）はい
（山辺）どうした？
（岡田）ダメです
このままでは
燃料タンクが爆発します
（岡田）脱出しますか？
（山辺）もう間に合わない
（山辺）探検車で突っ込むぞ
（搭乗員たち）はい
（山辺）停止
（岡田）停止
レーザー発射用意
（搭乗員）レーザー発射準備 よし
発射！
（多田）うん
（多田）司令
（杉山）うん？
（多田）
月でＳＹ－３号が攻撃中です
カッシーニ山で潜行を認めました
そうか すぐ月と連絡を取れ
成功してくれるといいがな
成功か失敗か まだ分かりません
現場の連中が生きて帰れば
すぐ報告します
（受信音）
（月基地技師）
はい こちら 月基地　どうぞ
放っとけ！
（月基地技師）はあ
（西川）失敗すれば
今度は こっちがやられる番だ
間もなく この基地も…
我々も パーッと蒸発だ
じたばたせずに
コーヒーでも入れよう
（月基地技師）はい
（山辺）降りるぞ
（搭乗員たち）はい
岡田 吉川 有馬
（山辺）俺についてこい
（有馬･吉川）はい
（山辺）藤田 谷は待機
（藤田･谷）はい
（山辺）あっ 見ろ
（岡田たち）ああっ
（山辺たち）ああっ！　あ…
（山辺）よし
（山辺）有馬 吉川
装置を点検してくれ
重要なものは取り外して
機能を停止するんだ
（有馬･吉川）分かりました
（岡田）レーザーが これだけ
やつらに効果があるとは―
思いませんでしたね
（山辺）うん
どんなに高度な科学でも
どこかに弱点はあるもんだ
おい
（岡田）あっ あそこにも
（山辺）ん？
キラアク星人だ
ええっ？
やつらは よほど高温の中でないと
生きられないんだ
障壁を破壊したんで
温度が急激に低下して…
死んだ？
いや それは分からん
（有馬）艇長！　艇長！
（山辺）そいつを集めてくれ
（岡田）はい
（有馬）
これが操縦装置の心臓部です
（山辺）まだ生きてやがる
よし 取り外そう
（山辺）地球へ持って帰るんだ
（有馬）はい
（所員）月基地 月基地
出ないのか？
（所員）全然 応答がありません
（吉田）基地も出ない
電波も消えない
（杏子）じゃあ 失敗ですの？
ねえ 失敗でしょうか？
ダメだ
よーし 最後の手段だ
（山辺）掘削機を外そう
（岡田たち）はい
（谷）どうしたんですか？
（山辺）レーザーを外すぞ
（谷）はい
（岡田）高圧コード
（谷の力み声）
よーし
（山辺）開けるぞ
（谷）はい
（山辺と谷の力み声）
（山辺）ドライバー
（岡田）オーケー
（山辺と谷の力み声）
（山辺）行くぞ
（山辺）急げ！
（スチーブンソンのため息）
（スチーブンソン）月に異常が
観測されてからの時間を見ても―
もう 失敗と
考えねばならんでしょうな
よーし スイッチ入れろ
どうした？
（吉川）ダメです
回路が燃えだしました
かまわん！　スイッチを入れて
もっとボルテージ上げろ！
そんなことしたら帰れなくなります
帰ることなんて考えるな
スイッチを入れろ！
はい
（吉田）成功だ！
ああ はあ…
（吉田）キラアクの電波が消えた
よし 急げ
今度は
我々が怪獣をコントロールする番だ
（所員たち）はい
（所員たちのざわめき）
（山辺）急げ！　地球にいる
キラアクが見逃すはずはないぞ
（杉山）
まだ生きてるんですか？
（スチーブンソン）
そう 生きています
しかし 再生するには
何千度かの高熱が必要です
（多田）生きている金属ですか？
（スチーブンソン）そうです
（杉山）
これで 彼らが富士火山脈を
狙ってる目的がはっきりした
（スチーブンソン）科学力は
人類よりはるかに優れているが―
その数は非常に少ない
これくらいに成長するには
何千年とかかることでしょう
何千年…
寿命はないんですか？
そう 一定の高熱の下では―
恐らく 永久に
生きていくことができるでしょう
（多田）永久にですか…
（スチーブンソン）そうです
しかし 低温に対しては
たちまち これですよ
うん これで攻撃方法が決定した
徹底的冷線作戦
多田参謀 すぐ立案してくれ
（多田）はっ
（警報音）
（ゴジラの鳴き声）
（山辺）ゴジラだ またか
（受信音）
やあ
（山辺）先生
君も そこにいたのか
（山辺）ええ
ちょうどよかった
今回 いろいろとご苦労 ご苦労
先生 それどころじゃありませんよ
今 ゴジラが現れて…
何？　ほんとかい？　君
（山辺）ええ
ゴジラが東京に現れたか
（山辺）はい
そうか そうか
こちらの操縦機が
一応 出来上がったんで―
ゴジラにテストしてみたんだ
（山辺）えっ？
（吉田）もう日本に戻ったか
じゃあ 先生…
うん
これで怪獣は全部 わしらの味方だ
人間の指示に従う
早速 富士の周辺に総動員して―
キラアクの根拠地を
踏み潰してやるぞ
（アナウンサー）
一点の雲もないほど晴れ渡った―
今日の富士地方
しーんと静まりかえった
青木ヶ原(あおきがはら)原生林も―
次に起こるであろう大怪獣の
キラアク基地への総進撃を―
今や遅しと待ち構えているようです
防衛軍も既に配置に就いています
怪獣は まだ見えません
一番乗りは
ゴジラかラドンかアンギラスか
まだ見えません
（アナウンサー）
まだ… あっ 見えました
はるか右下 吉田町(よしだまち)
浅間(せんげん)神社の森越しに
ゴジラか？
いや ミニラです
ミニラが一番乗りです
（ミニラの鳴き声）
（アナウンサー）
そして その後から
怪獣の王 ゴジラが現れました
（ミニラとゴジラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（アナウンサー）
あっ 今 モスラが現れました
ゴジラが現れた同じ方向から
モスラが現れました
（アンギラスの鳴き声）
（アナウンサー）
今度はアンギラスです
左 朝霧(あさぎり)高原から
アンギラスです
誠に壮観
アンギラスの後には―
マンダ バラゴン ゴロザウルス
クモンガも参りました
（アナウンサー）
続々と ここ青木ヶ原の―
キラアクの基地目指して
進撃してまいります
ラドンも参りました
はるか南アルプスを背景に
本栖湖(もとすこ)をかすめ―
今 河口湖(かわぐちこ)上を旋回
ゴジラ モスラのほうへ
下りてまいります
まず ゴジラが第一陣として
攻撃をかけるのでしょう
攻撃地点を確認しているようです
地底のキラアク星人は
まだ何の反応も示しません
ゴジラを先頭に
勢ぞろいした大怪獣軍
誠に壮観です
（ゴジラの鳴き声）
正体不明の飛行物体発見
（吉田）何？
（所員たち）えっ？
（所員）何だ？
キングギドラだ
（キングギドラの鳴き声）
（吉田）これは地球怪獣ではない
キラアクが呼んだんだ
（所員）コントロールセクションが
ありません どうします？
ゴジラ以下 地球怪獣を
できるだけ力を合わせるように―
コントロールするんだ
（所員）はっ
（一同のざわめき）
（首領）
キングギドラは宇宙の怪獣です
（所員）
あっ キラアク星人
キラアク…
（所員）
あっ キラアク星人
キラアク…
（所員）
あっ キラアク星人
キラアク…
地球の怪獣では歯が立ちません
私にご用の節は
いつでも お呼び出しください
（山辺）ちきしょう
（キングギドラの鳴き声）
（アナウンサー）キングギドラ
宇宙怪獣キングギドラです
上空から
地球の怪獣を狙っております
（鳴き声）
（アナウンサー）
待ち構えるゴジラたち
（地球怪獣たちの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（アナウンサー）
あっ キングギドラ
猛然と降下してまいりました
（地球怪獣たちの鳴き声）
（キングギドラと
地球怪獣たちの鳴き声）
（鳴き声）
（地球怪獣たちと
キングギドラの鳴き声）
（地球怪獣たちの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（地球怪獣たちの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（キングギドラと
アンギラスの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴロザウルスとゴジラの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（キングギドラと
地球怪獣たちの鳴き声）
（地球怪獣たちの鳴き声）
ものすごい死闘
この すさまじい
怪獣たちの叫び声をお聞きください
（キングギドラと
地球怪獣たちの鳴き声）
（鳴き声）
（キングギドラとゴジラの鳴き声）
（地球怪獣たちの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（キングギドラとゴジラの鳴き声）
（地球怪獣たちの鳴き声）
（鳴き声）
（キングギドラと
地球怪獣たちの鳴き声）
（鳴き声）
（キングギドラのうめき声）
（地球怪獣たちの鳴き声）
（ゴジラとミニラの鳴き声）
（鳴き声）
（地球怪獣たちの鳴き声）
（アナウンサー）燃える怪獣
伊豆方面へ南下中
燃える怪獣…
聞いたこともありませんわ
宇宙生物とはいえ
燃えながら生きている
危険です ますます接近します
（吉田）よし 退避
（所員たち）はっ
（通信員）キラアクの電波です
（ノイズ）
吉田博士の操縦装置も―
ファイヤードラゴンが
片づけてくれました
これ以上戦っても 犠牲が
大きくなるばかりじゃありません？
（将校）どうします？
攻撃しますか？
（杉山）うーん…
ファイヤードラゴンは２～３時間で
東京を焼き払うことも可能ですわ
（ゴジラの鳴き声）
ゴジラだ
（杏子）ゴジラです
ゴジラがキラアク星人の
地下要塞(ようさい)を見つけたんです
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
怪獣の殴り込みですよ
操縦装置がなくっても
戦ってるのね みんな
動物の本能で
敵がちゃんと分かるんだ
キラアク星人も
そこまで読めなかったんだ
下がりなさい
下がりなさい！
（人々の安堵の声）
（多田）よかったな
まだ喜ぶのは早い
ファイヤードラゴンが
小笠原から戻ってくる
よーし
ＳＹ－３号で迎え撃ちだ
克男さん！
（地球怪獣たちの鳴き声）
（鳴き声）
（ミニラの鳴き声）
（有馬）左前方15度
ファイヤードラゴン
よーし 冷線ミサイル 発射用意
撃て！
（岡田）ダメです
照準器が働きません
何？
妨害電波です
（一同）ああっ
（山辺）よーし 肉眼照準だ
（藤田）はい
いったんやり過ごしたら
ぴったり追尾するんだ
（山辺）絶対 逃がすな
（岡田）はい
（山辺）発射用意
発射！
（岡田）うっ
（山辺）よーし 振り切るぞ
見ろ！
キラアクの円盤
分かった ファイヤードラゴンは
結局は機械だったんだ
妨害電波が消えました
撃ちますか？　撃ちますか？
よーし 撃て！
（山辺）やった！
（搭乗員たち）艇長
（ヘリのローター音）
（ゴジラとモスラの鳴き声）
（鳴き声）
（ミニラの鳴き声）