（食べる音）
（和泉(いずみ)キリコ）チョコレート
アイスクリーム マカロン
いちごのショートケーキ
かわいいもの
みんなみんな 溶けて
私の一部になればいい
みんなみんな
私になればいい
（足音）
（えり）いや でも
何だかんだ言ってサトウさんは
まゆみさんのこと
狙ってましたから
（茜(あかね)）あー
そうかもしれないですね
ねえ
（まゆみ）えー こわっ
（えり）何で怖いんですか
気に入ったたじゃないですか
いや 怖いっしょ
（えり）いい感じでしたよ
気に入ってたから怖いの
（えり）いい感じでした
（まゆみ）どうすんの
（えり）落としましょう
無理だよ
だって 彼女いるんだもん
おかしいよね？
（茜）そうですね
何 ちょっと
どうなの じゃあ そっちは
私は 私の前に座ってた
何だっけな 名前
えっと 聞いたんだけどな
（まゆみ）マサヤくん？
（えり）いやいや…
（茜）あ キリコさん
キリコさんも よかったら今度
飲みに行きませんか？
キリコちゃんは 合コンとか
行かなくても モテるから
男が勝手に寄ってくるでしょ
（キリコ）そうですね
私 かわいいんで
うーわー
（えりたちの話し声）
お前らと一緒にすんな ブス
（田辺(たなべ)）あ キリちゃん 来た
（一同）おーい
（水野(みずの)）こっちこっちこっち
（田辺）まゆみちゃんたち 残業？
女の子 誘わなくてよかったの？
あー 何か
忙しそうだったんで
誘いそびれちゃって
（水野）まあ 俺ら的にはね
キリちゃんさえ来てくれれば
それでいいからね
（山本(やまもと)）間違いない
（キリコ）やだー 水野さんたら
触られた！
（山本）何 触られてんだよ
（田辺）興奮すんなって
（キリコ）飲み物… すいませーん
あ 大丈夫 大丈夫…
もう頼んであるんだ ほら
はい どうぞ
（キリコ）さすがー！
え これ 食べてもいいですか？
おいしそう
（山本）あ やるやる
（田辺）俺 やる 俺 やるよ
（キリコ）えー いいですって
えー でも
おなか すいちゃった
（水野）わ かわいい！
（山本）うわー かわいいー
幸せな干しブドウだよ
どことっても かわいいね
（田辺）目線こっちだったから 今
目線こっち
（山本）あー かわいい！
（田辺）かわいい かわいい
最高だわ 最高
（水野）今日ありがとね
（キリコ）ありがとうっす！
（山本）そう
かわいいんだよ おい
（キリコ）
かわいい かわいい かわいい
かわいい かわいい
女の子は
それだけで生きていけるのです
生きる価値があるのです
♪～
♪ 伝言リレーで伝わる
♪ 第一印象それだけなら
♪ 意気揚々でいれるはず
♪ ああそれだけじゃダメ
♪ 恋愛マナーではかどる？
♪ 第一候補
選んでみるのは
♪ 時期尚早で終わりそう、
♪ 外見だけじゃだめかもね
♪ いつかの可愛い女の子
♪ ２桁失点でノックアウト
♪ どこかにトレードであの子
♪ 今日はどんな
ゲームするの
♪ そう貴女(あなた)は
世界一可愛い可愛い、
♪ でもそれじゃ世界
変わらない変わらない
♪ もう一つ欲しいな、
なんて贅沢(ぜいたく)なの、
♪ 女の子は
♪ 世界一可愛い
可愛いって
♪ いわれたくて
変わりたい変われない
♪ そう世界を
変えればいいの
♪ だからこの
話はもう終わり
～♪
（田辺）キリちゃん お疲れ
（キリコ）お疲れさまです
今日の打ち合わせ
大変だったんだって？
そうなんですよー
（田辺）今日 飲み行こっか
よかったら話聞くよ
あっ キリちゃん ワイン好き？
ああ 好き！
（田辺）だったら
でも 私 今日 ちょっと
夜 用事入ってるんです
ありがとうございます
また誘ってください
（客）あれ キリコちゃん
久しぶりー
久しぶり
（客）おお
（キリコ）来ちゃった
（ユウト）いらっしゃい
（ケンジ）久々っすね
（キリコ）ケンジくん
お店 辞めるんだって？
そうなんすよ
就職 決まったんで
（キリコ）ああ おめでとう！
（ケンジ）ありがとうございます
（ユウト）まあ 忙しいとき
呼ぶかもしれないけどね
（ケンジ）全然来ますよ
あ そうだ さやか！
こいつ ケンジの代わりに
メインで店入る さやか
（さやか）はじめまして
よろしくお願いします
（キリコ）どうも
（客）さやかちゃん
ビール お代わり！
はーい！
（キリコ）
バイトなんて募集してたんだ
ケンジの紹介
（ケンジ）いい子っすよ
ちょっと抜けてるけど真面目だし
はい
ケンジ これ出したら 倉庫にある
ビア樽(だる) 取りに行くの手伝って
了解っす
さやか
ちょっとカウンター入って
キリコさんって
ユウトさんの彼女さんですか？
違います
（さやか）なーんだ
てっきりそうかと思った
あ… でも ユウトさん
彼女はいないって言ってたかも
彼女みたいなもんですけど
（さやか）やっぱり！
見てて すぐ分かりました
すっごい親しそうだし
お似合いですもん
（ユウト）ありがとう
（まゆみ･キリコ）すみません
（高山(たかやま)幸太(こうた)）
わざわざお越しいただいて
（まゆみ）とんでもないです
それに 一度 高山さんとは―
お仕事ご一緒したかったので
うれしいです
（幸太）いえ こちらこそ
それで
今回の企画なんですけど
読者プレゼント用に
うちの商品とコラボして
高山さんに
オリジナルアクセサリーを
作っていただきたいんですね
デザインに関しては
資料をお持ちしたので
ご参照いただければと
キリちゃん 出して
（キリコ）はい
（幸太）すみません
（まゆみ）はい
これだと ちょっと…
僕のトーンと
違う気がするんですよ
あ… まあ そうなんですけど
これは あくまでも
デザイン案ですので
高山さんにお任せしたいな
というのがあるんですけれど
（幸太）今回は 何で僕に
ご依頼してくださったんですか？
（まゆみ）ああ クライアントさまの
推薦で ぜひと
ああ… はい
（キリコ）あの―
ダメですか？
あっ いや… 私はこれ
すごいかわいいと思ったんです
あっ… ほら これとか
私 欲しいくらい
高山さんなら 絶対ステキなの
できると思うんですよね
（まゆみ）キリちゃん 黙って
（キリコ）どうですか？
（まゆみ）あ… すいません
ああ…
（まゆみ）デザイン案に関しては
また新たに候補を出させます
（幸太）はい
では 来週 打ち合わせなど
どうでしょうか
（幸太）はい
大丈夫だと思います
では また改めて
連絡させていただきます
本日はありがとうございました
ありがとうございます
失礼します
（ユウト）お疲れ
（キリコ）お疲れさま
（ユウト）はい
（キリコ）ありがと
お前 彼氏できないの？
モテないもん
ふうん
ユウトくん
うん…
帰るね
好きだよ
（携帯電話の振動音）
はい 和泉です　はい
あ どうも　先日はお打ち合わせ
ありがとうございました
はい
あっ すみません　はい
ありがとうございます
はい 取りに伺いますね　はい
はーい
あ すいません
（キリコ）どうも
（幸太）店 閉めちゃってたもので
いえ
（幸太）これなんですけど
和泉さんので合ってます？
すいません
ありがとうございます
（幸太）じゃあ
（キリコ）あっ
あの…
（幸太）はい
どうですか？
私なりに直してみたんですけど
和泉さん
これ 本気で考えて書きました？
もちろんです
あっ え… もしかして
どこか間違ってました？
あ いえ
そういうことじゃなくて
何か この素材１個１個の
個性とか―
そういうのが
もう全然伝わんないと思います
（キリコ）あ…
あっ いやでも
素材１個１個の個性よりも
かわいいって価値を
もっと前面に押し出して
統一するべきだと
私は思うんですよね
んー でも それじゃあ 何か
かわいいとかじゃなくて
何か… かわいそうじゃないすか？
かわいそう？
何ですか？ それ
私 前から高山さんと
ずっとお仕事してみたくって
だから 今回もこれ
すっごい頑張って考えたんです
（幸太）疲れません？
そういう顔すんの
え… どういう意味ですか？
（幸太）何か…
和泉さんて 自分は
男に媚(こ)び売ってれば
何もかもうまくいくって
思ってるでしょ？
はい？
（幸太）いや 何か…
そういうのが疲れるんです
何か… お忙しいところ
お邪魔でしたよね
帰ります
（幸太）あ あの―
週明けまでに
デザイン案の直し くださいね
納期まで時間なさそうなんで
そうですね
あっ
キリコさんだ
お疲れさまです
何やってんの？
今日 仕事が早く終わったから
ユウトさんが ご飯
連れてってくれたんですよ
そういうことじゃなくて
（さやか）え？
ユウトくんに触らないで
あ ごめんなさい
私 ちょっと酔っ払ってて
そういうんじゃないんですよ
私 あんたのこと嫌い
大っ嫌い
ハハッ ひどいな キリコさん
仲良くしてくださいよ
フフッ フフフ…
フッ フフフ…
高山さんと会ったんでしょ？
会いましたけど
あの仕事は 私がメイン進行で
キリコちゃんは
あくまでもアシスタントなんだよ
勝手なことばっかすんの
やめてよ
あー 関係ないです
忘れ物取りに行っただけなんで
よくそんなことが言えるよね
男に媚びばっか
売ってんじゃねーよ ビッチ
あなたたちと
一緒にしないでください
は？ よく言うよ
あんたなんて顔だけのくせに
あんたのこと 本気でいいと
思ってる男なんて いないんだよ
分かんないくせに
（まゆみ）え？
あんたには分かんないよ
一番になりたいから
かわいくしてんの
女なんて かわいくなきゃ
見てもらうことすら
できないんだから
話になんないわ
（水野たちの話し声）
（幸太）来るなら
電話くらいしてください
早いほうがいいと思ったんです
そろそろ見ていただいても
いいですか？
（幸太）うん こないだより
だいぶ良くなってます
あと こないだのあれ
どういう意味ですか？
何の話ですか？
（キリコ）かわいそうって
どういう意味ですか？
いや あれは何か そう思ったから
そんなわけないじゃないですか
かわいいっていうのは すべてを
プラスにすることができるんです
じゃ そう思うんだったら
忘れ物なんかしないで
そういうの
押し通せばいいじゃないですか
何となく分かるんですよ
まあ 和泉さんの周りの男は
そういうのに
引っかかんのかもしんないっすけど
俺 そういうやつらと違うんで
勘違いしないでください
私 好きな人いるんです
かわいくしてるのは
生きるための知恵なんです
（幸太）でも昔は
違かったんじゃないですか
（キリコ）昔？
何で昔が出てくるんですか？
（幸太）俺 和泉さんと
同じ学校だったんですよ
え… えっ？
そうなの？
（幸太）はい
専門のとき
学校一かわいいって有名でした
当たり前じゃん
（幸太）でも 超性格悪いって
ああ…
ていうか 学校一緒だって
知ってるんだったら
早く言ってくださいよ
すいません
あの 高山さん
何ですか？
（キリコ）
あの もしかしてなんですけど―
高山さんて―
人と目合わせれない人ですか？
それ 関係なくないですか？ 今
（キリコ）あ いや じゃ ちょっと
見てもらっていいですか？
ウッフフフ…
ちょっと…
あっ 分かった じゃあ
私がかわいすぎて
こっち見れないとか
まったく思わないです
（キリコ）失礼だな
（幸太）何ですか？
（キリコ）ハハッ
（笑い声）
おなか痛くなっ… アハハハ
ふざけてんなら帰ってくださいよ
（キリコ）やだ
（笑い声）
（キリコ）ヤバい ヤバい
（おなかが鳴る音）
笑ってたら
おなかすいてきちゃった
フフフフ…
フッ そんなの知らないっすよ
フフフ… あっ
ラーメン… ラーメン食べに
行きません？ 元気出ますよ
あの学校の近くの豚骨ラーメン
こってこての おいしいやつ！
知ってますよね？
高山さんも もちろん
行きましょ！ 食べたい
あっ 行こ
まあ… いや 別にいいっすよ
（キリコ）ああ やった！
ごちそうさまです
え？
（キリコ）あ この辺でお願い
（幸太）はーい
悪いね 送ってもらって
朝までいられるほうが迷惑なんで
（キリコ）何それ
ね また飲みに行ったりしようよ
気が向いたらね
あんた友達いなさそうだし
（キリコ）は？ うっさい
ねえ
（幸太）うん？
あなたの作ったもの
初めて見たとき―
ほんとにかわいいって思った
これは本当だから
じゃ
（茜）手伝います
ありがとう
（茜）キリコさん
毎朝 こんな早く来てるんですか？
ゴミ持ってるとこなんて
見られたくない
（茜）そうかな
（キリコ）誰だよ
入れっぱなしなの
ああ…
（茜）うわっ
えっ くさっ
キリコさん これ
ちょっと嗅いでみてください
（キリコ）いいよ
（茜）臭いがヤバいんですけど
キリコさん
私が田辺さんと付き合ってるの―
まゆみさんたちには
言わないでください
（キリコ）私があの女と
しゃべるわけないじゃん
（茜）私ね ちょっと
うらやましかったんですよ
キリコさんのこと
変だよ あんた
キリコさん
今度 お昼ごはん
一緒に食べません？
考えとく
（メールの受信音）
座れば？
（キリコ）うん
もうケンジくん
お店 辞めちゃった？
うん 先週
そう
何か久しぶりだね
うん
何で今まで
連絡返してくれなかったの？
忙しかったから
そっか
お前は？
大変だった？
（キリコ）うん
いろいろ大変で―
いっぱいモヤモヤしてた
そっか
ユウトくん 痩せたね
仕事しすぎだよ
そうかもな
お前はちょっと太ったね
（キリコ）うん
ユウトくん
さやかちゃんのこと好きなの？
（ユウト）別に
そういうんじゃないよ
そ…
私は ユウトくんのこと 好きだよ
世界中のみんなに嫌われてもいい
ユウトくんが好き
（ユウト）世界中のみんなに
嫌われるなんて
あるわけないでしょ
そうだね
あっ
気持ち悪いな
（携帯電話の着信音）
もしもーし
ケンジくん 久しぶり
うん　どうした？
うん
えっ
あっ すいません 遅くに
（キリコ）ほんとだよー
もうお店 辞めたんだっけ？
あ まあ…
どうしたの？
いや あの…
俺 こないだ
さやかに告ったんですよ
あ そうなんだ
で… 何かちょっと下品な話で
申し訳ないんですけど―
あいつとやって…
で まあ それで俺は
付き合ってると思ってて
けど 次のデート
行こうとしたら
さやか ユウトさんと
付き合ってるから
あんまりたくさん会うのとか
無理とか言ってて
でも こないだ店に行って
さりげなく
ユウトさんに聞いてみたら
付き合ってるとかそういうわけ
じゃないとか言ってて
で 大学のときのやつらとかに
聞いても
何か さやか けっこう
いろんな男とやりまくってて
何か 自分のこと
情緒不安定とか言ってるんですね
でも俺 それでもバカだから
まだ好きで…
（幸太）一応 試作してみた
写真も後で送るけど―
クライアントが
気に入りそうなのだと
この辺かな
どうしたの？
あ 何でもない
あ ごめん 何だっけ？
（幸太）あ こっちが…
ごめん… ハァ…
ちょっと待って
ハァ… ハァ…
どした？ おなか痛い？
バファリンあったかも
吐きそう？
あ じゃあ…
こっち
（キリコ）ハァ… 何これ
アメ
（キリコ）分かってるよ
いや 何か落ち着くじゃん
黒砂糖の味って
何だ それ
あんた おばあちゃんか
何で私の本性知ってて
優しくしてくれるの？
分かんない
けど…
取り繕ってる和泉さんより―
素の和泉さんのが
いいんじゃないかな
分かんないくせに
（幸太）うん けどさ―
本当の自分見せて―
なくなるもんなんて
最初からないと思うよ
たぶんだけどね
何だよ たぶんって
（幸太）ハハッ
（キリコ）ハハ…
もう…
立てそ？
（キリコ）うん
ありがと
（さやか）ああ いらっしゃいませ
いらっしゃい　混んでるから
ドリンクちょっと待てる？
（キリコ）うん
お久しぶりですね
最近来てくれなかったから
寂しかったですよ
つまんないウソばっか
言わないでよ
え？
ユウトくんとやったの？
はい
ケンジくんともやったくせに？
やだ そんな怖い顔
しないでくださいよ
私 お願いされると
断れないんですよね
男の人 振ったりするの
苦手で
ユウトさんは私と似てるんです
たぶんユウトさんも
優しすぎるから
さやかとユウトさんって
兄妹みたいって思いません？
だからキリコさんからユウトさんを
とろうと思ったわけじゃないんです
むしろキリコさんに対しての
ユウトさんも
優しすぎて断れないだけだと
思うんですけどね
これじゃない
（さやか）え？
私がいつも飲んでるのは
これじゃない
ハッ 一緒ですよ
お前と一緒にすんじゃねえよ
（グラスが割れる音）
何も知らないくせに
全部一緒だと思ってるのはお前だろ
（ユウト）
何やってんだよ
私はずっとずっと好きだったの
全部あげてもいいって思ってたの
（ユウト）やめろ
簡単に現れて
簡単に つまみ食いして
ヘラヘラつまんないこと
言ってんじゃねえよ
いい加減にしろよ
だってユウトくんだって
分かってるくせに
私のほうが
ずっとずっと好きだし
ずっとずっとかわいいもん
（ユウト）そういうとこだよ
（キリコ）え
（ユウト）結局 お前は
自分のことしか見えてない
おばけみたい
ああ…
（田辺）キリコちゃん
あ…
ちょっと何やってんの？
会社来ないし
携帯つながらないし
みんな心配してたんだよ
すみません
ほら こんなとこで
飲んでたら 危ないよ
ほら 行こう　ね
行くよ
ちょ… ね 行こう
立てる？ ねっ
いや 超うれしい
俺さ 前からキリちゃんのこと
狙ってたんだよね
でも キリちゃん モテるじゃん
ぶっちゃけさ どう？
付き合おうよ 俺ら
（キリコ）田辺さんさ
茜ちゃんのこと好き？
えっ 何でそこで
茜ちゃん出てくんの？
ちょちょちょちょ…
ウソつき
は…
ハッ… ハッ…
（荒い息）
（玄関チャイムの音）
（ノック）
（幸太）和泉さーん いる？
えっ… どしたの？
（キリコ）何でいるの？
いや… あんたが来いって
連絡よこしたんでしょ
（キリコ）覚えてない
しっかりしろよ
ハッ ハッ ハッ ハッ…
（吐く音）
（キリコのせき込み）
（キリコ）あっ ああ…
（キリコ）あっ… あっ…
（キリコの荒い息）
（キリコの泣き声）
振られちゃった？
（キリコ）うん…
（キリコのすすり泣き）
ちょっとそうなのかなって
思ってた
（キリコのすすり泣き）
（キリコ）もう… やだよ
何か…
フフフ…
何か―
何か ずっとずっと おかしかった
好きだったころも―
振られた後も
フフッ
ずーっと―
頭は働いてなくって
気持ちが宙に浮いてて
怖かった…
（キリコのすすり泣き）
（幸太）頑張ったね
（キリコ）おばけみたいでしょ？
私の今の顔
和泉さんはかわいいよ
めっちゃ切ったね 髪
いいじゃん
そっちのほうが ずっといい
（キリコ）ほんとにそう思う？
（幸太）うん
（キリコがはなをすする音）
（キリコのすすり泣き）
水飲む？
はい
ねえ
（幸太）ん？
何だよ
あー…
（キリコ）フフフッ
（茜）お久しぶりです
（キリコ）久しぶり
びっくりしました その髪
最初キリコさんだって
気づかなかった
それに まさかキリコさんから
呼び出されると思ってなかったから
私も呼び出すなんて
思ってなかった
何ですか それ
あ…
もう会社来ないんですか？
まあ クビでしょ
急にいなくなって
連絡無視して
（茜）キリコさん
何があったんですか？
私 田辺さんとやったよ
え？
（キリコ）
付き合ってほしいって言われた
何で…
（キリコ）分かったでしょ？
ダメなんだよ
そんな人と付き合っ…
（茜）聞きたくない！
大っ嫌い
もう二度と…
私の前に現れないでください
（キリコ）茜ちゃん
幸せになってね
私は幸せになるから
（チャイムの音）
よっ
どしたの？
鍋しよう 鍋
（幸太）何だよ 突然
材料買ってきたから ほら
ああ…
今日は無理だよ
何で？ 家いるじゃん
うん…
話があるの
別にいいよ
（百合枝(ゆりえ)）あれ
（幸太）ああ
友達 来ちゃって
あっ そうなんだ　いらっしゃい
鍋…
（幸太･百合枝）ん？
鍋しようって言ったじゃん
（幸太）いや それ お前さ…
（百合枝）あ… わざわざ
材料買ってきてくれたんだ
よし　じゃあ カレー鍋にしよう
（幸太）え？
あ 申し遅れました 百合枝です
お名前 聞いてもいいですか？
（キリコ）
あ… 和泉キリコです
キリコさん カレー食べられる？
（キリコ）はい
白菜くつくつ煮込んでね
それにカレー入れると
意外といけるんだよ
カレーうどんもできるし
キリコさん
一緒に野菜切ってくれる？
はい
（百合枝）フフフ
じゃあ 片づけといて
（幸太）うん
はい どうぞ
ごめんね
お待たせしちゃいました
はい
じゃあ いただきます
（幸太･キリコ）いただきます
（百合枝）熱そう
ん…
どうかな？
ん？
（キリコ）おいしい
よかった～ フフフ…
（幸太）つっ…
（百合枝）えっ？ 大丈夫？
ちょっ… もう～
はい
（幸太）ごめん あ～ やべっ
（百合枝）あーあ もう～
汚れちゃった
あれ まだ付いてるよ フフッ
まだ付いてる
取れた
はい　フフッ
あっ もっと食べてね
いっぱいあるから ほら フフフッ
どしたの？
あっ 具合悪い？
ああ 辛かった？
はい
ん？
すみません 私
用事思い出しちゃったんで
か… 帰ります
（百合枝）でも―
せっかくだし もうちょっと
ごちそうさまでした
（百合枝）え…
（キリコの足音）
（すすり泣き）
（荒い息）
どうしたの？
いいの？ 追いかけてあげなくて
何でそういうこと言うの？
女だから
（すすり泣き）
（泣き声）
（足音）
（キリコ）ううっ うう…
何で付いてくんの？
（幸太）思ってることあんなら
ちゃんと話してよ
言ってどうなんの
どうせ私なんて さっさと
帰ればいいって思ってたくせに
どうせ…
どうせ私と別れた後
何事もなかったかのように
百合枝さんとセックスするくせに
（幸太）そういうこと言うなよ
じゃあ 簡単に言わないでよ
ほんとに好きでもない子に―
簡単に かわいいなんて
言わないでよ
（幸太）ごめん
（キリコ）イヤだ
許さない
（幸太）俺 お前のこと好きだよ
（キリコ）聞きたくない
（幸太）でも…
（キリコ）聞きたくない！
（幸太）聞けって
そんなつまんないこと
聞きたくない！
（幸太）ごめん
（すすり泣き）
やめて
ああっ
何だよ
あんな女と
私みたいな女にも
ニコニコ笑いながら
鍋作ってさ
ハハハ　バカみたい
（幸太）いい加減にしろよ
結局 幸太だって一緒じゃん
普通の かわいい
ステキな人がいいんでしょ？
そんなの…
そんなの 私だって分かるもん
私だって 男だったら―
私みたいな女より―
あの人と付き合いたいって
大事にしたいって思うよ
自分がめんどくさいことぐらい
分かってるよ
けど…
女なんて 誰か好きになったら―
めんどくさい生き物なんだよ
（泣き声）
全部言えた？
ほんとは―
ほんとは さっき アメ
すっごいうれしかった
好き
好きなの　好きになってたの
幸太のことが好きなの
ありがとう
行かないでよ
もっと…
もっと一緒にいたい
私のこと 好きになってよ
（幸太）ごめんね
俺 帰らないと
（キリコのすすり泣き）
（幸太）待ってる人 いるから
（キリコ）ううっ
（泣き声）
ねえ
私 何も持ってなかった
（店員）うん
かわいいだけじゃダメみたい
（店員）じゃあ キリコちゃんには
何があるの？
閉店のお時間です
（鳥のさえずり）
（キリコ）ふうー…
（男）君 かわいいね
はい
♪～
♪ 女の子はいろいろ、
きっかけもいろいろ
♪ 終わりにもいろいろ、
いろいろあるんです
♪ 女の子はいろいろ、
言われてもいろいろ
♪ 考えがいろいろ、
ありそうでない
♪ きらきらのあの子
電気きったら暗い
♪ ふわふわのあの子の恋愛重い
♪ きめきめのあの子の想定甘い
♪ なんか全然どっちもどっち
♪ 論理ではない、原理すらない
♪ 不思議な決め方するみたい
♪ それでもなんとかなるみたい
♪ 昨日の正解、その駆け引き
♪ 明日も正解？、根拠はなし
♪ 向こうの世界は、何の話？
♪ なんかなんか全然どっちもどっち
♪ 無謀でもいいの、矛盾ならどうぞ
♪ そんなそんななんかなんか
なんかわからない感じでいます
♪ 女の子はいろいろ、
きっかけもいろいろ
♪ 終わりにもいろいろ、
いろいろあるんです
♪ 女の子はいろいろ、
言われてもいろいろ
♪ 考えがいろいろ、
ありそうでない
♪ でも女の子ずっと続いてくきっと
♪ だから昨日のあなた助けてね
♪ ほらバトンタッチ
ずっと続いてくきっと
♪ だから明日のあなた安心して
♪ 女の子はいろいろ、
きっかけもいろいろ
♪ 始まりもいろいろ、
いろいろあるんです
♪ 女の子はいろいろ、
距離感もいろいろ
♪ 法則がいろいろ、
ありそうでない
♪ きわきわのあの子
なんかいったら怖い
♪ ゆるゆるのあの子の拘束きつい
♪ ふらふらのあの子は実際若い
♪ なんか全然どっちもどっち
♪ 論理ではない、倫理すらない
♪ 知らない方法とるみたい
♪ それでもなんとかなるみたい
♪ 昨日の正解、その駆け引き
♪ 明日も正解？、根拠はなし
♪ 向こうの世界は、何の話？
♪ なんかなんか全然どっちもどっち
♪ 無謀でもいいの、矛盾ならどうぞ
♪ そんなそんななんかなんか
なんかわからない感じでいます
♪ 女の子はいろいろ、
きっかけもいろいろ
♪ 始まりもいろいろ、
いろいろあるんです
♪ 女の子はいろいろ、
距離感もいろいろ
♪ 法則がいろいろ、
ありそうでない
♪ でも女の子
ずっと変わってくきっと
♪ だからとなりのあなた気づいてね
♪ ほら期待だって
ずっと続いてくきっと
♪ だから前行くあなた安心させて
♪ でも女の子
ずっと続いてくきっと
♪ だから昨日のあなた助けてね
♪ ほらバトンタッチ
ずっと続いてくきっと
♪ だから明日のあなた安心して
～♪