（知季(ともき)）ん？
あっ
（要一(よういち)）お前も飛ぶか？
（知季）えっ？
行こうぜ
（敬介）はい 富士谷(ふじたに) 10
（陵(りょう)）うわっ ノースプラッシュ
（幸也(さちや)）うわあ！
（知季）うわっ すっげえ
ノースプラッシュ
（陵）すぐ決められんのが すごい
（レイジ）すごいよな
（幸也）ほれちゃいますよ
（敬介）いいぞ 富士谷
ひねったとき 足 注意な
何やってんだ 坂井(さかい)
はい 10！
（知季）はい
（幸也）あっ トモ君 飛びますよ
（陵）トモ？
（幸也）早く見に行きましょう
（陵）ああ…
（レイジ）トモの飛び込み見ても
意味ないだろ
（陵）お前
知季 好きだよな ホントに
（幸也）もう大好き
（レイジ）なんで？
（陵）なんで？
（幸也）ほら 飛びますよ
10 いきます
（事務員）こちらが
飛び込みのプールになります
（麻木(あさき)）ありがとうございます
（陵･レイジ）せーの！
（幸也）うわっ
（陵）うわっ すっげえ落ち方した
（レイジ）痛そう…
（知季）いってえ…
（幸也）もう…
いっつも やめてくださいよ
だって お前
上ばっか見てんだもん
油断は禁物だよ
陵！
人が飛んでるときに
サッチンのパンツ 脱がすなよ
（陵）は？
（幸也）えっ 見えちゃったの？
見えたよ
（レイジ）見えるわけねえだろ
（陵）お前さ 失敗したから
言い訳してんだろ
とにかく 見えたの
見えるわけ… いって！
何すんだよ
（幸也）ねえ 見えちゃったの？
（陵）大丈夫 見えてない
見えてないから行くぞ
（幸也）でも トモ君 見えたって…
（飛び込み音）
（メンバー）すげえ お前
今日 調子よさそうじゃん
（メンバー）ああ 俺
ちょっと調子いいからさ…
（麻木）
今 何名いるんですか？
（敬介）えー 小学生が16名の
中学生が８名
それで 高校生が１人ですね
で 25名
（麻木）そうですか
（敬介）はい
（英雄）
すっげえ美人なんですけど！
（大介(だいすけ)）超美人！
（英雄）えっ 誰あれ？
（大介）あれあれあれ
ほら トモ あれだよ
（知季）誰だろうね
（敬介）はい 集合！
（川口）小学生も集合！
（英雄）大介 集合だって
（大介）集合！　誰だろ
（英雄）早く早く 早く早く…
（英雄）誰だ
（大介）誰あれ
（英雄）やっべえ
（幸也）
すっげえ きれいなんですけど
（メンバーたちのざわめき）
えー 新しいコーチの
麻木夏陽子(かよこ)さんだ
（メンバーたち）
コーチだって　やった！
ほら 注目
今日から
みんなの練習を手伝ってもらう
はい！　俺 大広(おおひろ) 陵です
ここの中学生の中じゃ
一番うまいです！
飛んで
（陵）えっ？
（麻木）まずは 自己紹介代わりに
１人ずつ 飛んでみてよ
前でもバックでも
何でもいいから
（陵）よっしゃ 俺 一番！
（メンバーたちの騒ぎ声）
（川口）新太郎(しんたろう) 新太郎
お前たち こっちだよ
はい みんな こっちで練習
（騒ぎ声）
よっしゃ 俺が一番！
（レイジたち）俺が行く 俺が…
（陵）はい！
大広 陵 いきます！
はい もういい
（麻木）下りて 分かったから
（陵）えっ？
飛び込む必要ないから 次！
（レイジ）邪魔！
（英雄）お前３番で 俺４番な
（レイジ）丸山(まるやま)レイジ
103 飛びます！
はい もういい 交代
やっぱりな
レイジは無理だと思ったよ
戻ってこいよ なあ
（知季）なんで
飛ばしてもらえないの？
はい 井上(いのうえ)大介 いっきまーす！
はい もういい 交代
（大介）ちょ ちょ… ちょっと
わあー！
（メンバーたちの笑い声）
（英雄）えっ 次？
（陵）ああ トモか
（知季）坂井知季 いきます
（英雄）あれ？　トモだけ？
（レイジ）飛べんの？
（陵）えっ いっちゃうの？
はい そこまで
さっさと下りて
（陵）無理だよな
（英雄）だよな
（知季）何 あの人
（英雄）戻ってこいよ
（英雄）ほら 早く
（陵）要一君…
（英雄）要一君はいくな
（陵）飛ぶな
（陵）うーわ！
（英雄）すっげえ！
（陵）ほとんど
ノースプラッシュじゃん
（英雄）かっこいいなあ
（麻木）もう４分の１回転早く
フォーム締めて
入水が楽になるから
そこを ちゃんとよく
イメージしてから もう一度ね
はい 他の全員 立ち方の練習
（陵）えっ なんで立ち方？
（麻木）正しい姿勢ができないのに
正しい飛び込みなんてできない
（麻木）早く下りてくる！
（陵）はいはい 今 行きます
（麻木）急いで！
（知季）何なんだろうね
（幸也）えっ えっ
立ち方って 何ですか？
（英雄）立ち方 知らないの？
（小学生）
あっ お兄ちゃんたち 立ってる
（小学生）ホントだ
（小学生）わあ すごい
（小学生）落ちそうだよ ほら
（うめき声）
（英雄）ああっ！
（幸也）うわっ ああっ！
（大介）バカ…
チキショー
１回も飛ばしてくれねえの！
２時間もだぜ
立ってる姿勢だけで
（英雄）つまんねえ練習ばっか
させやがって
（大介）初心者じゃねえっつんだよ
（幸也）あ～ 疲れた
（大介）おおう…
そこの君 坂井君だっけ？
はい
あなたのご両親
飛び込みの経験は？
うちは全然
じゃあ 何かスポーツされてた？
いや
あなた きっと 二重関節よ
（知季）えっ？
（麻木）手足も長い
そして 何より…
まいっか
えっ？
とりあえず これ
練習は
プールだけでするもんじゃないわ
えっ ちょっと…
（幸也）トモ君 何それ？
（陵）何だよ それ
（知季）ただいま
（恵）トモ君 おかえり
（知季）
〝家の中では靴下禁止 〞
〝日頃から 裸足(はだし)の
感覚を研ぎすますこと 〞
（弘也(ひろや)）兄貴
何だよ ノックぐらいしろよな
（弘也）何それ？
何だよ
さっき 未羽(みう)が来たよ
えっ？
あ… やっべ 忘れてた
（呼び出し音）
あっち行けって
早く
（未羽）もしもし
あっ もしもし 未羽 ごめん
ホントにごめん
あの 約束…
（未羽）ううん
（未羽）うれしい
電話してくれただけでも
ごめんね
あのね 今日
ハッちゃんと買い物に行ってね
すっごいかわいいクラゲ人形
見つけたの
えっ クラゲ人形？
見たい？
トモ君に似てるから 買っちゃった
僕に？　うん 見たい 見たい
（未羽）じゃあ
学校で見せてあげるね
そうそう
買い物に行ったときにね…
ハァ…
（大介）１ ２ ３
（大介）４
（麻木）おなか
（大介）５
（麻木）顔 出さない
（大介）６ ７
（麻木）もっと しゃがむ
（大介）８
（大介）９ 50
（麻木）はい ストップ
そのままキープ
５分キープね
（幸也）５分？
俺 もう無理だ
（大介）もう 我慢できねえな
（陵）いや 我慢して戻れよ
（英雄）もう 耐えられねえよな
俺 富士谷コーチに言いに行く
（陵）我慢して戻れって
（陵）おい ちょっと待てよ
なんで あんなヤツに
コーチなんてやらせるんすか
（大介）なんでなんですか？
なんで 富士谷コーチが
教えてくれないんですか！
落ち着け！
うちのクラブが
経営難で苦しいのは
お前らも よく知ってるだろ
親会社のミズキは
うちを潰したがってる
それを条件付きで
役員たちを説得してくれたのが
麻木コーチだ
（知季）なんで？
麻木コーチはな
亡くなったミズキ会長の
お孫さんだよ
今の役員たちは
飛び込みなんて 興味ゼロ
ＭＤＣ存続には
厳しい条件が必要だった
条件って？
オリンピック
（幸也）えっ？
（幸也･英雄）オリンピック？
（麻木）このＭＤＣから
オリンピック選手を出すこと
そのために 私は ここに来たの
（幸也･英雄）えっ…
えっ オリンピックって えっ…
僕も出る？
（大介）オリンピック目指すのか？
（英雄）お前は出れねえんじゃね？
（大介）ホントに目指すのか？
（大介）オリンピックってさ
ひと事じゃね？
（レイジ）ああ だよな
（知季）まあ 可能性あるとしたら
要一君ぐらいだよね
（大介）お前 要一君とこは だって
お父さんが富士谷コーチじゃん
（レイジ）うん 血統書付きの
サラブレッドだもん
（大介）サラブレッド
まあ 俺んところも両親が―
オリンピック選手だったらな
今頃…
（レイジ）ない 大丈夫 ないから
（陵）でもさ でもさ あの女コーチ
トモに期待してんじゃないの？
血統書も何もない
ポニーみたいなトモちゃんにさ
（大介）ポニー！
（レイジ）何だよ
（大介）ポニーなんて言わねえよ
（知季）何だよ
（久志）ヒロ君
（弘也）はい
（久志）今日のは大好物でしょうが
ちゃんと食べなさい
ねっ
（恵）そうだ トモ君
（知季）ん？
（恵）どうして
最近 靴下はいてないの？
えっ いや ちょっとね
（恵）ふーん
（知季）あのさ
（恵）何？
なんか 僕に
こうなってほしいとかある？
だからさ こう…
特別に期待したりとか
（久志）まっ 健康に気をつけて
楽しくやってくれや
ねっ
うん
そのままのトモ君で十分よ
うん…
（頼子）あっ お父さんが言ってた
麻木さんって
腰 壊して引退した あの子ね
うん アメリカでコーチングの勉強
してきたんだって
（頼子）ふーん
ああ…
（要一）ごちそうさま
えっ？　要一 もういいの？
たまには好きなだけ食べても
いいんじゃないの？
おい こいつに
飛び込みやめろっていうのか？
フフッ お父さん
もう 冗談よ
そんな冗談 言うもんじゃないぞ
こいつの肩には
ＭＤＣの存続が懸かってんだ なっ
はい
（敬介）ところで
今後の練習 どうする？
お前も坂井たちと一緒に
麻木コーチに お願いするか？
いえ 今までどおり
コーチで お願いします
分かった
（荒い息遣い）
自主トレ やってるみたいね
はい
（麻木）まずは徹底的な体作り
全ては そこから
飛び込みの試合って
とにかく長いし
待ち時間も多い
基礎体力と集中力を
維持できないことには
話になんないわ
はい
（荒い息遣い）
１つだけ 約束するわ
あなた 確実に伸びる
苦しめば苦しむ分だけ
確実に その手応え つかんでく
その先には…
あなたにしか見えない景色が
きっとある
はい もう１本
（友人）あっ トモ？
今日 暇？
ああ 今日は…
（友人）これから
石井(いしい)んちに集まるんだけどさ
うん
（友人）お前も来いよ たまには
これから練習で
（友人）また飛び込みかよ
じゃ いいよ 他のヤツ誘うから
あっ ごめん
じゃあ また今度…
（通話が切れた音）
（陵）ウッソ
ホントに言ってんの？
（レイジ）
ホントに ここに書いてある
（陵）ウソつけ
（レイジ）ホントに
ねえ 今日
ひねり飛ぶとき 足見てよ
どうしたの？
何 張り切ってんの？
オリンピック
夢じゃなくなってきた？
あの女コーチ
お前に あんまり期待してないぜ
麻木コーチさ 新しい選手
スカウトしてきたらしいよ
それも青森から
えっ？
（騒ぎ声）
（陵）いってえよ
（幸也）誰ですか？　あれ
（英雄）誰？
（麻木）はい 飛んで
（飛沫(しぶき)）ふっ！
（一同）うわっ
（幸也）大スプラッシュ！
（レイジ）誰だよ あれ
（飛沫）薬くせえな
はい 紹介します
新メンバーの沖津(おきつ)飛沫君
今日から
あなたたちの仲間じゃなくて
ライバルになります
（陵）ライバル？
（レイジ）ライバル？
（麻木）
しっかり 刺激し合ってください
で 彼が富士谷要一君
３年連続 中学生チャンピオンで
このクラブのナンバーワン
（敬介）はい 富士谷 10
（陵）おー 完璧
（知季）かっこいい
今のと同じの 飛べる？
（飛沫）ふっ！
（英雄）うっわ！
（陵）ダイナミック！
（大介）水しぶき でか！
（知季）さすが
（陵）ひねり きれい！
（飛沫）ふっ！
水しぶき
めちゃめちゃ上がったよ！
空中演技が
どれだけ決まっても
あんなにスプラッシュ上げたら
点数 上がらない
じゃあ 水しぶきを気にして
びくびく飛べってのか？
（幸也）トモ君 今日 帰りに
お好み焼き 食べません？
うん
（幸也）
あっ あんみつでもいいですよ
また今度にしましょっか
悲運の天才ダイバーって？
昭和の初め 天才ダイバーと
騒がれてた選手がいた
でも 戦争のせいで
オリンピックには出られなかった
そいつの名前が沖津白波(しらは)
この間 入った
沖津のじいさんだ
あいつもじいさんも 津軽(つがる)じゃ
断崖から海に飛び込んでたらしい
だから プールをなめてんだ
じゃあ なんで
プールに来たんだろ？
敵討ちだと俺は思う
敵討ち？
プールに散ったじいさんのさ
でもさ ２人とも すごいよね
要一君も あの沖津って人も
だって サラブレッドに
天才ダイバーの孫だよ
僕 もう
自主トレ やめたくなってきた
意外と俺がマークしてんのは
お前のほうかもしんないぜ
ウソ
バカ ウソだよ
カロリーコントロールもしないで
がつがつ食ってるヤツに
負けられっかよ
あっ そういや
麻木コーチが富士谷コーチに
気になること言ってた
何？
トモは
ダイヤモンドの瞳を持ってるって
フッ
ダイヤモンドの瞳？
じゃ よろしくお願いします
（川口）はい 配ってきます
（麻木）お疲れさまです
（川口･敬介）お疲れさまです
富士谷コーチ
ちょっといいですか？
これなんですけど
“北京(ペキン)合宿代表選考会”
ええ ８月に北京でアジア各国の
有望な中高生ダイバーを集めた
強化合宿が開かれます
指導するのは
中国ナショナルチームの前監督
孫(そん)コーチです
（敬介）あっ 孫コーチですか
ああ…
ということは日水連は―
この合宿の参加者の中から
オリンピック代表を選ぶと
間違いなく
この件に関しては
あなたに一任します
ありがとうございます
（敬介）よろしくお願いします
はい
（麻木）飛び込みオリンピック代表
男子の枠の１つは
実力 実績から間違いなく
ＪＡＣの寺本(てらもと)健一郎(けんいちろう)のもの
（英雄）やっぱ寺本さんだよな
（幸也）わあ 見せてください
残る２名の枠に選ばれるには
この選考会で３位までに入って
北京合宿に参加すること
それがオリンピックへの近道なの
えっ ３位までだったら 俺…
ＭＤＣから
選考会に出場できるのは
３人
悪いけど 私のほうで
決めさせてもらったから
（レイジ）えっ ３人だけ？
（陵）マジかよ
発表する
富士谷要一
沖津飛沫
そして 坂井知季
えっ？
（幸也）えっ？　トモ君 すごい
（麻木）はい 以上 解散
（大介）すごい すごい すごい…
（英雄）トモ すげえじゃん
（幸也）すごいよ トモ君
（英雄）すげえ
頑張ってたから選ばれたんだよ
（英雄）すげえ！　オリンピック
（未羽）トモ君
（知季）水浴びしてるよ
（未羽）すごい
（知季）あっ 水飲んでる
（未羽）かわいい
（鳴き声）
（拍手）
（知季）気持ちよさそうだね
（未羽）ホントだね
（知季）うまそう
（未羽）
すっごい早起きして作ったの
ママにも
手伝ってもらっちゃったけど
あのね 最近
カロリーコントロールとか
やってみようかなって思って
えっ なんで？
ほら 飛び込みって
体型とか すっごい大切だから
実はさ 大切な試合の選手に
選ばれたんだ
でも どうしたらいいか
分かんなくて
最近 トモ君
どんどん離れていっちゃう気がする
ごめん
僕さ
こんなふうに誰かに期待されたの
多分 初めてで
これまで
誰も 僕に期待しなかったし
僕も 自分に
期待なんかすることなかった
完璧 普通の男の子って感じでさ
それはそれで楽でいいんだけど
でも なんか窮屈で
普通っていう枠？
それに
押し込められてるような気がして
でも 飛び込みで頑張ったら
なんか そういうの
超えられるような気がしてきたんだ
食べよう
どう？
うまい
うまい！
（麻木）はい いくよ せーの
１ ２ ３
（麻木）マット 見えた？
（知季）はい
じゃ 次 ３回ね
（知季）えっ…
（麻木）３回 いくよ
せーの
１ ２ ３
できたじゃない
マット 見えた？
はい
（麻木）じゃ もう１回いくか ３回
（知季）はい
いくよ
（幸也）陵君！
（レイジ）陵！
（英雄）陵！
辞めるなんてウソだよな
俺 ぜってえ認めねえからな
ずっと一緒に
やってきたじゃないか
俺さ 待ってたんだよね
いつか ばりばりの見る目のある
コーチが現れてさ
俺の才能に気付いてくれんの
けど やっと現れたと思った
コーチはさ
俺よりトモを選びやがった
（英雄）陵！
（レイジ･大介）陵！
（幸也）陵君！
（要一）陵が辞めたのは
お前のせいじゃない
気にするな
俺たちがやってるのは個人競技だ
勝つたびに１人になってくもんだ
（荒い息遣い）
（弘也）兄貴と約束してたの？
（未羽）うん
ちょっと遅れてるだけだから
大丈夫だよ
すぐ帰ってくるって
な？
はい
（知季）んっ
入水姿勢
うん
（麻木）105Ｂ
（知季）えっ？
２回半 10で飛んでみて
ええ…
んっ
（幸也）あっ トモ君
（大介）すげえ！
（英雄）２回半 成功しちゃったよ
（大介）やったな！
ダイヤモンドの瞳か
何だ それ
さあな
やった…
（麻木）105なんて
飛んだうちに入んないわよ
（知季）えっ？
（麻木）大事なのは これから
次の目標 分かってるわよね？
107 ３回半
何言ってんですか
105だって
さっき成功したばっかなのに
３回半飛べる中学生なんて…
（麻木）だからよ
だから あなたが飛べば
日本中が注目すんの
ん？
（種を飛ばす音）
（知季）何すんだ
（知季）やめろって
（種を飛ばす音）
はい もう１本
それだけ？
ん？
（足音）
おい 未羽と
どこ行ってたんだよ
なんで知ってんだよ
（知季）あっ
なんで…
なんで お前が持ってんだよ
トモ…
ごめん！
は？
ごめん
ハァ…
未羽 ウソだよな
（弘也）やめろ！
（知季）ヒロに告白されたなんて
ヒロを選んだなんてウソだよな？
ウソじゃねえよ！
大体 なんで
告白なんかしてんだよ
僕と未羽がつきあってること
知ってたろ！
知ってるよ！
でも お前らが
うまくいってないのも知ってた
そのことで
未羽が どれだけ悩んだか！
トモよりも俺のほうが知ってるよ
うまくいってたよ
（弘也）あれだけ
約束 破り続けてか？
それは練習があったから
それに僕 未羽は未羽で
大事だと思ってた！
ウソ！
ウソ
（すすり泣き）
（弘也）未羽…
（未羽のすすり泣き）
（階段を上る足音）
（恵）今 冷たい物でも
お出ししますから
（麻木）いえ
すぐに おいとましますから
今が どんなに大切なときか
分かってんの？
何があったの？
弟に彼女をとられた
（麻木）彼女を？
（知季）うん
（麻木）弟に？
（知季）ああ
（麻木）とられた？
（知季）そう
フッ バッカじゃないの
何だよ もう…
（麻木）早くプールに来なさい
（知季）やだ！
（麻木）来なさい！
（知季）いいじゃん
僕なんか いなくたって
うちには要一君がいるし
沖津君もいる
２人が
オリンピックに行ってくれるよ
（麻木）他の子は関係ない
これは あなた自身の問題でしょ
何なん…
（麻木）
何？　今までやってきたこと
全部 捨てる気？
ねえ
全部 捨ててきたんだ
彼女との楽しい時間も
友達とのつきあいも
ずっと我慢してきたんだ
最近 甘い物も食べてなかった
それなのに あいつ…
僕が持ってないもの
全部持ってるくせに 僕の彼女まで
不公平すぎるよ
そうかな？
私は不公平だなんて思わないけど
あなたには
あなたにしかないものがある
何だよ…
ダイバーとして最強の武器
ダイヤモンドの瞳
それがあれば
要一君や沖津君に勝てるの？
（麻木）
高速で動いてる状態で―
目に入るものを
一瞬のうちに捉える能力
瞬間視力
あなたは生まれながらに
その能力を持ってる
瞬間視力に たけた選手は
回転するときの目印や
体を開くときの目印を
静止画のように
見ることができる
普通の生活を送るうえでは
特に意味のない能力だけど
飛び込みにおいては
演技の内容が高度になるほど
それを持っていない選手との差は
歴然となる
それがダイヤモンドの瞳
３回半？
（英雄）大介
トモ ３回半に挑戦してるぞ
（大介）ウソ ３回半？
どこが悪かったの？
回るだけじゃダメなんだよ？
入水までのイメージを
しっかり作って
はい もう一度
はい
面白くなってきましたね
（敬介）はい ７ いいぞ
（飛沫）ふっ！
（知季）んっ
ハァ… ハァ…
（英雄）おー！
（大介）すげえ！
３回半 成功しちゃった！
（３人の歓声）
やった！
その感覚 忘れないうちに
もう１本
（知季）はい
（セミの鳴き声）
（審判長）よろしくお願いします
（一同）よろしくお願いします
（女性の中国語）
（孫）あっ ニーハオ
孫コーチ
（孫）おっ
ニーハオ ニーハオ ニーハオ
まさか緊張してる？
するわけねえだろ
しないわけないじゃん
（飛沫）んっ
（通告員）
自由選択飛び 第１ 107Ｂ…
（大介）客 少なっ！
（笑い声）
（英雄）盛り上がんねえもんな
飛び込み
（幸也）僕 レイジさん
来ないかと思いました
（レイジ）だってよ
合宿選手に選ばれなきゃ
うちのクラブ なくなっちまうだろ
（大介）大丈夫だって
（英雄）そうだよ 応援しようぜ
あっ 始まる 始まる
飛び込みには
６種類の飛び方があります
（川口）前向きに回るもの
（小学生）前？
（川口）後ろ向きに回るもの
（小学生）後ろ？
（川口）うん 前向きに飛び出して
後ろに回るもの
そして 後ろ向きに飛び出して
前に回るもの
それらの回転に
ひねりが加わったもの
（小学生）ひねり？
（川口）そう
それに逆立ち
（小学生）逆立ち？
（川口）そう
（川口）それぞれの種目には
難易率という
技の難しさを示すものがあって
その難易率に
審判の点数をかけたものが
得点となります
（川口）
今の選手は 10ｍを使わずに
成功率や難易率を上げる作戦ですね
（通告員）次 305Ｃ
高さ 10ｍより 難易率 2.7
坂井知季君
ミズキダイビングクラブ
（ホイッスル）
（拍手）
（通告員）8.5 ９ 8.5 ９
8.5 ８ 8.5
得点 68.85
（幸也）えっ すごい！
（幸也）やった！
（英雄）すげえ
トモ君 すごい！
（大介）すげえ トモ
９なんて出したの初めてじゃん
（英雄）なあ
（ホイッスル）
ハァ…
あれ？　沖津君…
どうしたんだろう
なんか いつもと違うなあ
えっ？　そうですか？
（通告員）９ 9.5 ８ 9.5
8.5 ９ ９
得点 78.30
（拍手）
（通告員）次 624Ｂ
高さ 10ｍより 難易率 2.8
森山(もりやま)太一(たいち)君
（麻木）ねえ 何のつもり？
（飛沫）水しぶきを立てるなって
言ったの あんただろ？
そのために自分を殺せなんて
言ってない！
何？　あれが あなたの飛び込み？
それとも 腰のせい？
何のことだよ
バカにしないでよ
腰の故障ぐらい
とっくに見抜いてる
あの程度の演技でも
無難にまとめ続けたら
２位には入るかもしれない
でも それだけよ
ただ それだけ
知りたかったんじゃないの？
おじいさんの気持ち
海 離れて
あのプラットホームに立ったときの
おじいさんの気持ち知りたくて
ここに来たんじゃないの？
あんな飛び込みしてたら
あなたには 一生 分かんない
おじいさんの気持ちも
人前で自分を出し切る快感も
快感？
そう
この試合で
一瞬でも その快感を覚えたら…
あなたは きっと
それだけで これからも
飛び込みを続けていける
（ホイッスル）
（通告員）次 107Ｂ
高さ 10ｍより 難易率 3.0
沖津君
（ホイッスル）
（飛沫）ふっ！
（敬介）高い！
（女性）うわっ
（女性）高い！
（大介）うわ…
（幸也）ダイナミック！
（英雄）うわあ すげえ！
（レイジ）豪快！
（大介）これが
いつもの沖津君だよ！
（拍手）
（通告員）
７ 6.5 ７ 7.5 ６ ６ 5.5
得点 58.50
得点累計 192.80
（英雄）ああ…
沖津君 ７位だ
（幸也）トモ君も
４位に落ちちゃった
（英雄）行こうぜ
（幸也）ねえ
なんで落ちちゃったの？
（英雄）もともとの
難易率が低いからな
審判の点はよくても
伸びねえんだよ
ここでふんばらなきゃ
３位に入るの きついよね
バカ だから ここで
３回半なんだろ
（通告員）次 107Ｃ
高さ 10ｍより 難易率 2.7
坂井君
（ホイッスル）
（大介）おっ ３回半！
（レイジ）回った！
（レイジ）なあ 回ったよな 今
（幸也）やった！
（英雄）これで逆転だよな
（幸也）うん
惜しいな
入水が少し ぶれました
（通告員）８ 7.5 ６ 6.5
6.5 ７ 7.5
得点 56.70
得点合計 367.75
（拍手）
（通告員）次 5142Ｂ
高さ 10ｍより 難易率 2.9
富士谷君
（麻木）クリーン
（敬介）よし
ノースプラッシュ？
その上の
リップ･クリーン･エントリーだ
すげえ！
（通告員）9.5 8.5 9.5
得点 79.75
得点合計 452.70
（拍手）
（通告員）以上をもちまして
男子 高飛び込み決勝を
終了いたします
審判員の方は
本部席前に お集まりください
結果の発表まで
しばらくお待ちください
（敬介）はい ミズキ 集合！
えー 北京合宿参加メンバーは
１位の富士谷 ２位の松野(まつの)
そして 坂井
この３名に決定した
なんで？　ウソでしょ？
（敬介）本当だ
（知季）だって 僕 ４位だよ
３位の辻(つじ)は
孫コーチが猛反対したそうだ
点数を稼ぐだけの飛び込みでは
世界に通用しないってな
えっ じゃあ 代わりにトモ君が？
ああ 以上
（大介）すげえ！　ＭＤＣから
２人も合宿メンバー出たよ！
（歓声）
でも 沖津君は…
（レイジ）トモ 笑えよ！
勝ったヤツが笑わないと
負けた人間が報われないんだぞ
笑って 北京に行けよ
そうですよ トモ君
笑ってください
（英雄）そうだよ
（大介）第一 お前 勝てねえって
（メンバーたちの笑い声）
（英雄）北京 行って
落ちこぼれんなよ
（笑い声）
観客は みーんな あなたを見てた
今の その腰じゃ
どのみち合宿は無理
けど 北京オリンピックだけが
全てじゃないわ
違う？
らしくねえな
あなたには負けてほしくない
私には耐えられなかった
腰の故障と
気長につきあえなかった
オリンピック代表から
漏れた瞬間に
全てが終わった気がした
でも 間違ってたかもしれない
今は 何も考えられない
ここに来たこと
後悔はしてねえよ
じじいの気持ちが
少しだけ分かった気がする
沖津君
僕 北京に行ってくるよ
もっと強くなるために
沖津君みたいに 誰からも
注目される選手になるために
あっ だから
その間に沖津君も腰を…
（要一）おい
いい試合だった
すっげえ楽しかった
らしく… ねえんだよ
（大介）ねえ
見ててやるから飛べよ
（レイジ）いって！　てめえ…
（幸也）僕じゃないです
（大介）飛ぶぞ
（英雄）あっ やべ！
（大介）下手くそ！
（知季）麻木コーチへ
コーチ ＭＤＣのみんな
元気にやってますか？
僕は
要一君と一緒に―
北京で
元気にやっています
沖津君は
津軽で どうしてるんだろうな
孫コーチに指導してもらっている
写真を撮ってもらえたから―
送ります
（敬介）どうしました？
ああ 坂井君からメールです
技術的にも
得るものが多かったようです
沖津のことですか？
ずっと元気がない
いえ 津軽に帰ることを許したのは
私ですから
あなたは間違ってませんよ
決めるのは 沖津自身ですから
ハァ…
練習の準備してきます
あすには あの子たち
帰ってきますから
あれ？　坂井のメールに
何も書いてませんでした？
えっ？
（汽笛）
（恭子(きょうこ)）おかえり！
（男性）今日はタイだぞ
持ってけ！
（男性）持ってけ 持ってけ
（飛沫）ありがとう
（男性）よかったのう
（男性）こりゃ うめえや
（飛沫）恭子 もらった
（恭子）おじちゃん ありがとう！
（男性）おお
ばあちゃんさ頼んで 刺身と
じゃっぱ汁にしてもらおうね
んだな
（女性）ああ よかったね
うまそうだな これなあ
（恭子）温泉 行こうよ
（飛沫）俺 朝早(はえ)えからな
（恭子）日帰りでいいから
せっかく 飛沫 帰ってきたのに
へば 行ぐか？
どこさ行ぐ？
（飛沫）酸ヶ湯(すかゆ)温泉
（恭子）やだ
（飛沫）青荷(あおに)温泉
（恭子）あっ いい いい
（飛沫）そうするべ
（恭子）いづ行ぐ？
来週 休み取るが
あっ じゃ わも来週 休み取る
なっ
沖津君！
（知季）
こんなとこから飛んでたの？
（要一）今でも飛んでるのか？
（飛沫）いや この夏は
いろいろ見合わせてる
（知季）いろいろって？
（飛沫）セックスしかしてない
それは… いい夏だ
っていうか 羨ましすぎるよ
（要一･飛沫）フッ…
俺は もう
プールには戻らないから
そんな だって… どうして？
飛びたくなったら ここで飛ぶ
ここは広いし 薬のにおいもしない
でも…
けど 観客もいないし
ライバルもいない
コーチも
誰も お前を見てない
そんなんで楽しいか？
俺は また お前と飛びたい
プールで
それに プールは狭いけど
そんなにヤワじゃないよ
僕も もう そんなにヤワじゃない
中国で鍛えたし
今なら もっと
タフに２人と戦える
どうかな
失恋ぐらいで
練習 さぼってたヤツがよ
どうして それを…
（要一）っていうか お前
レイジたちみんなに愚痴ったろ
それは…
でも 僕は もう
あのころの僕じゃないんだ！
おい
（知季）やー！
おーい！
（要一）あのバカ
行くか
おう
（飛沫）泊まっていかないのか？
（要一）ああ 練習があるからな
そうか
（要一）言うなって言われたけど
孫コーチは
最初は お前を推薦したらしい
えっ？
腰のことさえなかったら
お前が行ってた
トモは中国で よくやったよ
次は お前の番だ
待たせてごめんね
（要一）行くぞ トモ
（知季）向こうで待ってるよ
（足音）
（飛沫）ハァ…
これ
ホントは３日前に届いてたんだ
（飛沫）“沖津白波”？
じじいの…
じじい
じじいのヤツ 笑ってやがる
何だ これ
前はさ 飛沫 じいちゃんのために
行ったんだよね？
今度はさ 自分のために行きなよ
いいのか？
やるだけやって
さっさと負けて 早く帰ってきな
（麻木）10
（飛沫）ふっ！
腰 どう？
問題ねえよ
（敬介）はい 富士谷 10
（麻木）もも つけるよ
頭！
もうちょっと重いの
できるんじゃない？
（レイジ）はい
沖津君 スワンダイブ 知ってる？
スワンダイブ？
あなたのおじいさんが飛んで
観衆を熱狂させた技
101Ａ
ただ まっすぐ飛ぶだけなのに
舞い上がる白鳥のように美しい
あなたなら できると思うんだけど
（飛沫）スワンダイブ…
（麻木）そう 上はいい感じ
入水まで しっかりね
はい
何だ？
207Ｂをやりたいんです
この大切な時期に
バックの３回半？
大体 ２群は苦手じゃないか
だからです
克服したいんです
必要ない
ミスのない確実な演技
これが お前の身上だろ
つまらんこと考えるな
お前の肩には
ＭＤＣの存続が懸かってる
忘れるなよ
（敬介）はい
はい 分かりました
はい
ありがとうございます
失礼します
どうかしたんですか？
（敬介）あっ
実は…
（敬介）はい 集合！
はい みんな 集合！
えー ついさっき 日水連から
次の北京オリンピック
高飛び込み男子代表の内定が
決まったという連絡があった
（大介）なんで こんなに早く？
（英雄）誰なんですか？
選手は２名 １人は寺本健一郎
そして もう１人は
ミズキダイビングクラブ
富士谷要一
富士谷 急で悪いが―
今から 私と一緒に
日水連へ行ってくれ
10分後に出る
富士谷君
なんで？　なんで？
どうなってんの トモ君
（レイジ）おかしいよ
オリンピックの代表って普通
その年の４月か５月に
発表されるよな
いくら何でも早すぎるだろ
なあ トモ
大体 男子の枠は
３つあったはずだよな
もういいよ みんな
（レイジ）よくねえよ！
（英雄）よくねえだろ！
トモが あんなに頑張ってたのに！
（大介）そうだよ
なんか 裏でもあるんじゃねえか？
（敬介）
代表を２人に絞ったのは
どうしてもメダルが欲しい
日水連 前原(まえはら)会長の意向だ
寺本と同じ日本人選手が
レベルの低いダイブをしたら
寺本へのジャッジの印象も下がる
分かるな
お前は 自分の役割を
果たせばいいんだ
行くぞ
（飛び込み音）
（頼子）はい
あっ 俺 俺
（頼子）ああ お父さん？
（敬介）要一の具合
まだ よくなんないのか？
（頼子）うん まあ…
部屋から出てこないってことは―
そういうことなんでしょうね
（敬介）何だよ それ
自分で聞けばいいでしょ
あなた 父親なんだから
家にコーチはいりません
なん… チッ
（チャイム）
はーい
要一 お友達
で どう思ってんだよ あんたは
ああ… すっきりしねえんだ
なんか こう…
力が入んねえんだよな
練習さぼったのも
生まれて初めてだし
いいじゃねえか
オリンピックに行けるんだから
行けるときに行っとけよ
なんか ひと事みたいでさ
ミスのない確実な演技
寺本さんと組ませるには
理想的な安全パイ
ＭＤＣの救世主 富士谷要一
笑わせるよな
見せたいものがある
（川口）
もっと しっかりジャンプして
（麻木）10
（知季）んっ
４回半…
（麻木）全然なってない
もっと タックを下持って
もう１本
（知季）はい
（飛沫）ふだんの練習の
３倍は飛んでる
えっ？
（麻木）もう一度 10
じゃあ 俺 行くわ
（麻木）はい 今日は もう終わり
これ以上は
体に負担がかかりすぎる
（知季）最後に もう１本だけ
（麻木）ダメよ
もう終わりにしなさい！
ねえ ダメって言ってるでしょ！
（知季）最後
ダメ ダメ！　もう下りなさい！
（荒い息遣い）
んっ
（麻木）首 支えて
（要一）はい
ごめん ごめん
でも もう全然 痛くないんだよね
心配かけやがって
けど よかったよ 何ともなくて
なんで あんなムチャした？
（知季）えっ？
（要一）
オリンピック ダメになって
なんで まだ
そんなに熱くなれるんだ？
オリンピックは
ダメになったけど
でも まだ
ドラゴンは生きてるから
ドラゴン？
うん コンクリートドラゴン
（知季）
初めて見た飛び込み台がね
大きくて 強そうで
なんか 竜の怪獣みたいだった
それで コンクリートドラゴン
あれ以来 ずっと
心の中で そう呼んでた
ドラゴンさえあれば 僕―
きっと いつか超えられるって
思ってたんだ
（要一）超える？
僕を縛ってる枠
なんか分かんないけど窮屈で
いつも もやもやしてた
誰かの作ったかごの中に
閉じ込められてる… みたいな
枠…
（知季）うん
メダルのためにオリンピックの代表
早めに決めたり
代表の数を絞ったりするのも
枠の１つだと思う
でもね
４回半は そういう枠とか
突き抜けたところに
あるような気がするんだよね
うーんと遠いところ
だから 飛びたいんだ
話って何？
（要一）日水連の前原会長と
知り合いなんですよね
祖父の親友
子供のとき
かわいがってもらってた
会わせてもらえませんか？
会って どうするつもり？
（前原）ああ
こう見えても 忙しい身でね
君と話せる時間は５分
いや 正確に言えば あと４分
まずは 用件を聞こう
（要一）オリンピック代表の内定を
辞退させてください
分かった 検討しておこう
（要一）話を聞いてください！
聞く価値のある話とは
思えないね
まだ時間は残ってるはずです
残念だな
君は もっと
常識的な人間だと思っていたよ
お父さんは
このことを ご存じなのか？
コーチは関係ありません
君が代表を蹴れば
ＭＤＣの存続は危うくなる
誰より迷惑を被るのは
君のお父さんだ
父との関係
それは僕の枠なんです
言っている意味が分からんな
父と僕は親子じゃなく
コーチと選手でしか
いられないんです
これまでも ずっと
父やＭＤＣのために飛んできました
それが
僕の超えられない枠だったんです
勝つたびに１人になってく
それも しかたのないことだと
思ってました
でも このままじゃ…
ここが熱くならないんです
フッ…
終わりか？
（要一）はい
５分だ
（ドアが開く音）
（キャスター）
日本飛び込み界のエース
寺本健一郎選手が
北京への切符を
手に入れました
寺本選手は アメリカ
シアトルで行われた―
ワールドシリーズで
好成績を収め
北京オリンピック代表に
決定となりました
（シャッター音）
（テレビを消す音）
（要一）勝手なことして…
すいませんでした
（飛沫）バカ
私のほうから いいですか？
お願いします
日水連は
富士谷君が捨てた
オリンピック行きの切符をかけて
選考会を開くことに決めたそうよ
えっ？
（麻木）ただし
オリンピックに行けるのは
500点以上あげて優勝した選手のみ
500点以上…
厳しすぎるよ
無理だろ ありえねえだろ
（麻木）まあ 今の日本では
寺本選手以外
そんな点数を出せる選手はいない
前原会長は
彼１人を オリンピックに
連れていくつもりよ
そうはさせない
500点は俺が出す
いけるよ！　いける
（大介）いける いける
（英雄）そうだよな！
（レイジ）いける！
（幸也）うん
（幸也）行こう
何だ？
責任を取ってコーチを辞めるって
ホントですか？
どっちにしろ オリンピック代表を
出せないかぎり
うちのクラブは終わりだ
僕が取り戻します
自分で捨てた代表権です
自分で取り戻します
だから 207Ｂを教えてください
コーチ
だから フォーム取ったときに
目線が前
これ大事だから もう１回
そのまま前に倒す キープ
（敬介）富士谷 お前
腕 開くの早いよ
もっと ここまで持ってきてから
回さなきゃ
そうそうそう
それで もう１本な
お父さん お母さん
（恵）あっ トモ君
（久志）おっ トモ
どうだ 調子は 順調か？
（知季）うん
ねえねえ 未羽ちゃんも
ヒロ君と一緒に来てるわよ
バカ 試合前に
何言ってんだよ お前
いいって
ヒロと未羽に言っといて
僕は 絶対 ４回半を決めて
オリンピックに行くって
津軽には まだ帰れそうもないな
（恭子）飛沫
勝てよ
当たり前だよ
（飛沫）フッ…
（恭子）うん
あっ スタートリストは？
（審判員）あっ 本部のほうに
準備してありますので
コーチ
俺 絶対 オリンピック行きますから
（アナウンサー）
北京オリンピック代表権を
かけた戦いが
まもなく始まります
オリンピック代表権を
手にできるのは
総得点 500点以上を出して
優勝した選手１名のみです
（解説員）今回の選考基準
500点っていうのは
オリンピックでもメダルが取れる
可能性が十分にある点数なんです
（アナウンサー）そうですね
会場には オリンピック代表が
すでに決定している
寺本健一郎選手の姿も
ありますね
決勝は
８名の選手によって争われます
予選を１位で通過したのは
なんと
中学３年生の坂井知季選手
それを追うのは 同じ
ミズキダイビングクラブ所属の
富士谷要一選手です
（幸也）僕たち ３人のうち
誰を応援すればいいんですかね？
３人とも 応援すりゃいいんだよ
なあ
（英雄）そうだよな
（陵）よっ！
（英雄･大介）陵！
（幸也）陵君
（大介）ここ座れよ
（陵）おうおう 久しぶり
来たのかよ ハハハハッ
（アナウンサー）
さあ いよいよ 試合開始です
（ホイッスル）
（飛沫）ふっ！
（知季）んっ
（拍手）
（前原）どうかね？
（寺本）いいですね
（アナウンサー）
好スタートを切ったのは
ミズキダイビングクラブの３人
３位 坂井選手 ２位 富士谷選手
そして トップの沖津選手です
（通告員）次 107Ｂ
難易率 3.0 飯島(いいじま)君
はい 使って
ハァ…
よっしゃ！
（麻木）
ねえ けいれんしてるんじゃない？
（知季）大丈夫 何でもないよ
（麻木）プレッシャーのせいね
（知季）違うよ
そんなんじゃないよ
とりあえず
やれること やっとこう
伸ばすぞ 力抜いて
（通告員）７ 6.5 7.5 7.5
6.5 ７ ７
得点 60.20
（アナウンサー）前半戦を終えて
予選８位だった沖津選手が
１位です
（解説員）後半戦
500点超えの可能性があるのは
３位の坂井選手までですね
（麻木）会長
（前原）おお
（麻木）どうも
オリンピック内定を蹴った
富士谷君に
会長が この大会の出場を
許可するとは意外でした
君のおじいさんや
私が選手だったころには
日水連の決定に逆らうなど
とんでもないことだった
我々は大人たちに言われるままに
動いた
忠実に ひたむきに
だが メダルは取れなかった
あの子らだったら
ひょっとして…
まあ そんな期待が
ないわけじゃない
だが 妥協はしないよ
500点は１点もまけはしない
はい
（飛沫）ふっ！
おお… いいね
なかなか いいですね
（通告員）次 107Ｂ
難易率 3.0 富士谷君
（アナウンサー）富士谷選手
難易率の高い前宙返り３回半で
１位の沖津選手に迫りたいところ
富士谷君？
熱があるんです
（麻木）えっ？
（敬介）あいつも
あいつなりに責任を感じて
きのうは遅くまで
練習をしていたそうです
気がついてやれなかった
私の責任です
（ホイッスル）
（敬介）あっ
（英雄）あー 惜しいな
（アナウンサー）
ああ 富士谷選手にミスが出ました
（通告員）5.5 5.5 ５ 6.5…
（前原）ダメだな こりゃ
（寺本）ダメですね 失敗ですね
（解説員）だいぶ プレッシャーを
感じてるんでしょうね
ああ そうなんですね
さあ 次の演技は
現在３位の坂井選手です
が… いや どうしたんでしょう
プラットホームに
坂井選手の姿が見当たりません
（英雄）何かあったのかな？
（陵）何やってんだよ トモのヤツ
（大介）どうしたんだろうな トモ
（女性）なんで？　何？
（女性）ねえ
なんでいないんだろう
（審判員）どうした？　飛べるか？
（知季）大丈夫です
（要一）トモ！
行ってこい
（通告員）次 305Ｃ
難易率 2.7 坂井君
（ホイッスル）
（知季）んっ
（拍手）
（アナウンサー）
坂井選手 すばらしいダイブで
最後の演技に望みをつなげました
（陵）６本目
（幸也）最後だよ
（英雄）沖津君…
（通告員）自由選択飛び 第６
101Ａ 難易率 1.6
沖津君
（観客たちのどよめき）
（アナウンサー）沖津選手
なぜか 難易率を落としてきました
ただ前に飛ぶだけの
シンプルな前飛びです
（解説員）スワンダイブですね
スワンダイブは 沖津選手の祖父
沖津白波選手が得意とした技です
ただ ここまで低い難易率だと
満点を取らないと
500点は無理です
（アナウンサー）
完璧が要求されるんですね
じじい 見てろよ
（飛沫）ふっ！
（通告員）10 10 10 10 10 10 10
（拍手と歓声）
得点 48.00
得点合計 500.05
（アナウンサー）やりました
沖津選手 500点を超えました！
500 超えた！
（陵）すげえよ！
（アナウンサー）
沖津選手 スワンダイブで
今大会初の10点満点を出しました
っしゃー！
しゃー！
うおー！
飛沫 じいちゃんとおんなじだよ
（荒い息遣い）
（通告員）次 626Ｃ
難易率 3.2 松本(まつもと)君
（ホイッスル）
（飛び込み音）
（拍手と歓声）
（通告員）
７ ７ 7.5 ７ 7.5 7.5 ７
得点 68.80
次は現在の得点 402.85の
富士谷要一選手です
後ろ宙返り３回半エビ型で
500点超えを狙います
（通告員）次 207Ｂ
難易率 3.6 富士谷君
（観客たちのざわめき）
（女性）やめちゃった？
（ホイッスル）
どうした？　大丈夫か？
（要一）はい
（アナウンサー）
富士谷選手の様子が
おかしいですね
（解説員）
このまま 演技に入らないと
飛ぶ意志がないと見なされて
０点になってしまいますよ
あ～ どうしよう ああ…
まずいな
次 警告されたら０点だよ
おい やべえよ
（要一）ハァ…
（観客たちのざわめき）
（ざわめき）
（敬介）静かにしてくれ！　頼む！
うちの子が飛ぶんだよ！
ハァ…
（鼓動）
（要一）はっ！
（拍手と歓声）
（通告員）
10 ９ 9.5 ９ ９ ９ ９
得点 97.20
得点合計…
（アナウンサー）やりました！
沖津選手に続き 富士谷選手も
500点を超えてきました
全くの同点
両選手ともに オリンピック代表の
選考基準を見事達成です
（荒い息遣い）
（敬介）よくやったな
ありがとう 父さん
（敬介）要一
（敬介のすすり泣き）
（アナウンサー）
さあ 坂井選手です
準決勝までと違い 決勝では
難易率の高い種目に変えてきました
なんと ４回転半に挑戦です
この種目は世界的に見ても
決まる確率が低いですから
本当に挑戦です
（アナウンサー）その技に
中学３年生が夢を託します
（通告員）次 109Ｃ
難易率 3.5 坂井君
（麻木）見てきなさい
あなたにしか見えない景色
（知季）今なら きっと超えられる
（ホイッスル）
（知季）うわー！
（知季）飛べ！
超えろ！
届け！
見えた！
（拍手と歓声）
（英雄）すげえ トモ！
♪～
～♪