（スタッフ）
ドキュメンタリーの第二弾って
いうのを―
制作を開始しておりまして
監督が…
（スタッフ）もう撮ってる？
（スタッフ）
もう撮ってる　あそこで撮ってる
岩下(いわした)さんという方になります
（岩下）
頑張ります　よろしくお願いします
（拍手）
（生田(いくた)）アホ毛がすごい…
（高山(たかやま)）ウソ　アホ毛 押さえたよ
押さえたよ　ウフフフ
（生田）
この１週間の中で一番すごい
ホントに？
（メンバー）あれ？　なーちゃん？
（メンバー）
なーちゃんのにおいなら分かるよ
（和田(わだ)）まあやも分かる
まあやも
なーちゃんのにおい 分かる
（メンバー）えっ？　これ 誰？
（笑い声）
（和田）ほら 違う違う
（メンバー）なーちゃんのにおい
（秋元(あきもと)）何を探してるの？
（話し声）
（大園(おおぞの)）不思議ですね
（高山）かわいいね
♪～
～♪
（岩下）
あっ いいですか？　そこら辺で
（西野(にしの)）どこで撮りますか？
いつから撮りためてるんですか？
フフ…　結構 長いこと
（岩下）白石(しらいし)さんって―
最終的に
何 目指してる人なんですか？
（白石）何 目指してる人？
すごいですね
何 目指してる？
（齋藤(さいとう)）皆さんを…
皆さんを撮ってください
私は別に
大変ですね
ずっと撮らなきゃいけないのは
（堀(ほり)）心配です　心配です
大変だなって
言わなければいい
聞かなきゃいけないから
（桜井(さくらい)）いやもう
全部シリアスで作る
絶対 全部シリアスで作るから
“これからも続いていく”みたいな
すごい笑顔だもん
（笑い声）
（Seishiro）私がいつもやっている
やり方があって
（メンバーたち）えー
（Seishiro）手をつないで
私が右手を握ったら
こっちの握りを感じたら
反対の手を握ってください
で それが終わったら
みんなで“乃木坂46”って
（メンバーたち）はい
（Seishiro）じゃ 目つぶって
いくよ　せーの
握りっぱなしよ
はい 来た　せーの
（一同）乃木坂46！
（拍手）
（カメラマン）
はい ありがとうございます
（白石）ちょうど
紅白が終わると
23時45分とか50分とかで
今 何時だろ
あと15分
（堀）なんか みんなで
ジャンプしようみたいなのは毎年
みんなで言って やってますね
（メンバー）
ずっと 仲良しでいようね
（一同）イエーイ
（メンバー）みんな 大好き
５ ４ ３ ２ １…
（歓声）
（拍手）
（メンバー）あけおめ
（Seishiro）せーの 右
（岩下）皆さん 仲いいっすよね
ああ　仲はいいです
でも本当は仲悪いんじゃないの
みたいなことも言われるんですけど
えー　最初から仲はよかった
よかったですね
みんな 好きだから
私もメンバーのこと好きだし
（与田(よだ)）裏でも表でも変わりなく
全員が
このグループのことが好きで
みんなのことが好きで
あのさ…
ちょっと
ひっつくのが好き
落ち着くんですよね
ひっついてるだけで
（桜井）うーん　たまたま
いい子がそろったのか
確かに気持ち悪いですよね
こんな仲いいって
何がきっかけで
こんなに仲良くなったのか
分かんないんですよね
最初は もっと
個人で個人でって感じの―
個の集合体だったのが
最初は牙をむいてた子たちが
いつの間にか牙がなくなっていく
みたいなイメージ
（生田）アハ　違う
くっついてくるんですよ　真夏(まなつ)が
（秋元）
この人だったら何言っても―
ちゃんと受け止めてくれるって
いうところがあるから
安心感っていうか
安心感っていう
言葉どころじゃないくらいの
安心感があるんですけど
（桜井）
でも そんなファンタジー性がある
仲のよさじゃないですよ
もっと平凡な感じですよ
家族とまでいかない
またちょっと違いますけど
上がり～
（与田）献血のことを
知らなかった人にも
たくさん知ってもらったり
興味を持ってもらったり
（岩下）何型なんですか？
（与田）Ｏ型です
（岩下）Ｏ型はいいですね
えっ？　どういうふうに？
かわいいことしてって言われても
難しい
そもそもが たぶん
そういう感じじゃないというか
野生児というか…　野生児？
学校とか家の近くに山があったから
会いたいなって思います
でも当たり前だったから
東京 来たら全然いないし
それで なんか すごい
欲求がというか
あふれ出ちゃって
チワワかな　たぶん
自前です
ぼんやり生きてたっていうか
何がしたいわけでもなく
夢もなく ただ学校 行って
で たまたま
オーディションがあって
たまたま福岡会場があって
じゃあ やってみるかくらいの
（メンバー）せーの
（一同）のー　ぎゅ　ぎゅ～
努力 感謝 笑顔
うちらは乃木坂　上り坂46！
（アナウンス）
各入り口 大変 混雑いたします
♪～
（メンバー）足 痛い
～♪
なんか寝れなくなって
ああ 明日 言うのかと思って
（スタッフ）
はい 大丈夫でしょうか？
いつもの
選抜発表をする前に
ちょっと時間をもらって
えーと　皆さんに
西野からお知らせがあります
えっと これから
選抜発表するんですけど
この22枚目シングルの…
…が 私が参加する
最後のシングルになります
活動自体は
たぶん 年内いっぱい
紅白で最後かなみたいな
出れたら
あと残り３か月半くらいかな
なんですけど
よろしくお願いします
報告でした
（スタッフ）はい
そういった状況も踏まえてですけど
22枚目のシングルの
選抜発表をさせていただきます
じゃあ いいですか
21番 高山一実(かずみ)
（拍手）
20番 新内(しんうち)眞衣(まい)
13番 桜井玲香(れいか)
星野(ほしの)みなみ
７番 与田祐希(ゆうき)
22枚目シングルのセンターは
西野七瀬(ななせ)です
七瀬　本当にお疲れさまでした
あの…　最後 すばらしい作品を
作ってきてください
よろしくお願いします
（一同）よろしくお願いします
（西野）結成が2011年の８月なので
７年ちょい
卒業する側の気持ちは
卒業する側じゃないと
分かんない気持ちだったんだな
これはってなって
長かったですね　考えてる時間は
私が考えてる間に
何人か卒業しちゃったりして
あっ…　みたいな
やっぱ両立っていうのは
難しいんだなあと思って
完全にホント 自分勝手な
考えかもしんないんですけど
（梅澤(うめざわ)）なんか私も
すごい感じます
どうなっていくんだろうな
っていうのは
めっちゃ思いますね 今
グループが
（山下(やました)）
やっぱ先輩方が卒業されていったら
乃木坂は
変わっていっちゃうと思うから
私は永遠に
誰も卒業してほしくないなって
思っちゃうくらい
今の乃木坂が すごい
すてきなグループだって思うから
私がこのグループに
引き止められてるのは
もう完全に思い出とか
思い出とか 好きな子がいるから
一緒にいたいからみたいな
そっちのほうが比率的に
圧倒的に高くなっちゃってますね
（桜井）好きな子がいるから
一緒にいたいからみたいな
（西野）祐希がちっちゃいんで
ちょうどいい高さというか
ひじ…　腕とか置く時
すごい いい感じ
ちっちゃくて
動物みたいだなって感じなので
七瀬さん的に私はペットで
私的に七瀬さんは
お姉ちゃんみたいな
飼い主みたいな
結構 ２人でのお仕事が多くて
本当に それも最初のうちは
めっちゃ緊張して
現場に行ってたんですけど
だんだん だんだん何て言うのかな
落ち着く存在とか
なんか 安心するとか
お姉ちゃんみたいになって
何なんですかね　なんか　うん
自然に
どんどん好きになっていきました
なんか そう思ってくれる人が
いるっていうのが
自分的には
もう びっくりなんですよ
こう…　ああいう後輩が来て
なんか 自分的にはそんなに
まだ先輩らしいこと
できてあげてないなって思うけど
お姉ちゃんみたいな
感じの人もいないし
憧れの存在っていうのも なんか…
特にそういうの分からなかったけど
振る舞い方が分かんないので
なんか助けてあげたり
教えてあげたりとか
そういうことが今までやってこない
やる機会のなかった人生だったんで
ただただ好きで…
なんか芯がある
カッコいい
フフ…
ちょっとティッシュ欲しい
（西野）
自分が卒業するからっていって
悲しんで涙を流してくれる人なんて
いないんだろうなって
勝手に思ってたんで
そんなふうに自分は
思われないだろうなって
思ってたんで
寂しいって思ってもらえるって
すごいうれしいんだなって
私 そんな寂しがられるような
人間じゃないよって
自分では思ってるんで
♪～
（中国語）
与田です
～♪
なかなかヤバい
（スタッフ）
ちょっと みんな 集まって
ああ　しゃべったら泣いちゃう
（スタッフ）あの…　飛鳥(あすか)と西野の
センターポジの量が多いので
ここで この２人になっちゃうと
あんまり面白くないっていうのと
全然 違う人に
やってもらいたいなと思うので
負けた人と あいこの人は
座ってください
勝った人が
勝ち取るということにしましょう
（メンバーたち）最初はグー
ジャンケンポン
（歓声）
（スタッフ）集まって集まって
ジャンケンポン
あーっ
スタンドアップ
最初はグー　ジャンケンポン
ああーっ　負けた
無理 無理 無理
（西野）
最初はグー　ジャンケンポン
（拍手と歓声）
（メンバー）与田ちゃん
（メンバー）頑張って
（与田）なんか すごい
ひと事でジャンケンしてたら
なんか…　なんか勝った
（与田）もうこれ以上
いっぱいいっぱいになることなんて
人生にないんじゃないかって
思うけど
結構 またすぐ
キャパオーバーしちゃう
その繰り返しな感じがする
（司会）ただいまより
坂道合同 新規メンバー
オーディション
最終審査を
開始いたします
（女性）私は小学校の頃に
ピアノとダンス
バスケットボールをしていて
高校生では…
（審査員）71　72
（スタッフ）71　72
（審査員）11　82
（スタッフ）以上です
（司会）審査が終了いたしました
発表いたします
♪～
～♪
（アナウンス）
本日は ご来場いただきまして
ありがとうございます
（スタッフ）近くまで行きましょう
すぐ動きますから
（筒井(つつい)）
もう緊張しすぎて
なんか…
ああ…
（メンバー）
待ってください　カメラさん
髪の毛 取れちゃいました
（司会）乃木坂46 四期生
お見立て会を
始めさせていただきます
（歓声）
大きな声援で
彼女たちの背中
後押ししてあげてください
よろしくお願いいたします
それではライブ ご覧ください
どうぞ
（歓声）
（中国語のアナウンス）
♪～
～♪
（スタッフ）
間違えちゃったの？
しょうがないよ
初めてだから
（早川(はやかわ)）申し訳ない
ごめん
（矢久保(やくぼ)）何？　どうした？
（早川）間違えちゃった
（矢久保）大丈夫だよ
（観客たち）乃木坂46
（歓声）
（星野(ほしの)）
いつもより熱い愛が
伝わってきました
（与田）今回 大丈夫だったから
次もいけるみたいに思うけど
結局 毎度毎度パンクするっていう
そうですね
そうですよね
（大園）
なんか大好きな先輩の卒業も
いつか来るかもしれないって
思ったら
耐えられないなって思って
みんな 耐えられなくないですか？
大好きな人が もう…
会えなくなるんですよ
（岩下）ひとつひとつ―
強くなるのかマヒしていくのか
分かんないけど
変わっていくんじゃないですか？
会えないことに
強くなる必要ありますか？
好きなんだもん　仕方ないよ
（齋藤）
仲がいいわけでは
ないんですけどね 別に
て言うと
怒られるんですけどね
いつも
難しいんですよ　大園先生は
（スタッフ）自己紹介していこうか
鹿児… 島県から…
（メンバー）大丈夫？
ヤバい　番号 忘れちゃう
寄って1.5　戻って５
ステージ上がって７
もうやだ
失敗するかもね
（齋藤）それ やめて
気持ちにあらがえない　フフフ
だって大人になるためには
気持ちにあらがわなきゃ
いけないんですかね
それが できないから たぶん
もっと自分が しんどくなって
アイドルとして
ステージ 立ってても
どの番組とか出ても
素の自分でいちゃうから
それが否定された時って
素の自分を否定されてるから
こうやったことが間違ったんだ
じゃなくて
もう この自分がいけないんだ
みたいな
素の自分を
否定されることになるから
ショックが大きいんです
だから そうやって
否定されるごとに
ああ アイドルって
向いてないんだって
思いになっちゃう
このキャラが間違ってるんだとか
このやり方が間違ってるんだ
じゃなくて
自分という存在が
もうアイドルじゃないんだって
思っちゃう
だから素でいる時に
ライブとかで すごい楽しい時とか
褒めてもらうと
素の自分が
認めてもらえたなって思う
だから
良くも悪くもってところですよね
（矢久保）泣かないで
大丈夫だよ
（早川）ごめんごめん ごめん
（矢久保）なんで泣くの
謝ることじゃないよ
（メンバー）めちゃ楽しかった
（メンバー）
ね？　めちゃ楽しかった
（メンバー）楽しかった
もう泣いてません
（齋藤）まあ 普通に別に
楽屋の中にいりゃいいんですけど
いろよって自分でも思うけど
何となく
自分のこと あんまり
知られたくないと思っちゃうから
人によりますけど
確かに
自分のこと あんまり
知られたくないっていうのは
メンバーとかに対してのほうが
より強く感じるんですよ　それを
（岩下）なんで？
（齋藤）分かんないんですよ
あんまりメンバーとかに…
いや 分かんない
嫌われたくないのかな あんまり
分かんないですけど
あんまメンバーとも私
楽にしゃべるみたいなことが
あんまないんですけど
いつも めっちゃ
ガチガチになりながら
それを悟られないように
頑張って しゃべってるんですけど
やっぱ嫌われたくないのかも
しれないし
期待しないとか
人に期待しないとか
自分にも期待しないとか
そこに対しての期待感は
別にないから つらくはないです
うーん
理想は あんま ないかもしれない
あんまり自分に興味がないから
だから将来のことも別に
何でもいいやって思ってるし
（メンバー）
あなたは７年の長きにわたり
乃木坂46の一員として…
能條愛未(のうじょうあみ)殿
（拍手）
（２人）ありがとうございました
（生田）
人それぞれだと思いますけど
どういう心境で卒業していくかは
でも ひとつ言えるのは
残されたほうは
本当 寂しさでいっぱいですよね
（若月(わかつき)）
髪 長い役ばっかやってたんで
舞台とかで
次にやる舞台が
男の子役なので
自分以外
やらない役があって
そのダメ出しも自分にしか来ない
っていう経験が新しくて
すごい仲良くなりたくて
（西野）
麻衣(まい)やんだと なんか怒られそうで
（笑い声）
（西野）大号泣して帰っちゃって
帰ってこれなくて
歌収録もいなかった
（メンバーたち）えー
行くぞよ　私たちは
（笑い声）
私も泣いちゃう
ハァ…　重み
歴史の重み
卒業後のことを
話すことが増えてったんですよ
で そういうの話してると
私は そこに
まだ頭が追いついてなくて
乃木坂にいる間のことしか
まだ考えてないので
その先が見えてなさすぎて
てか 言いだせる日が
来るのか分からないって
ずっと思いますね
（岩下）アイドルって
卒業するものなんですか？
卒業するもの？
うーん　何だろう
何回も いろんな卒業メンバーを
送り出してる間に
“卒業っていう形
なくさない？”って
思ったことは何回もあるんですよ
乃木坂っていうところが
実家みたいな感じで
１個 持ってて 別の仕事
それじゃダメなのかなっていうのを
ずっと ここまで言いたい
ここまで来るんですけど
寂しいから
受け入れられてないですね
正直 たぶん
結局 わかにも面と向かって
おめでとうって
１回も言えなかったし
自分の好きなグループに ずっと
みんながいるって思ってるって
すごい自分勝手だったなって
思ったんですよね
自分は みんなと考えてることが
違うってことに そこで気づいて
ずっと続けてたら絶対いいって
思ってたんですよ　やっぱり
卒業する なーちゃん
に対しての自分の感情とかも
日によって違うし
日によって出てくる言葉は違うけど
こう…
もうちょっと卒業ってなって
今 私が…
何だろう
思い出もやっぱり
思い返せば思い返すほど
どんどん出てくるし
未来のこと 考えても
どんどん寂しくなるし
過去を振り返っても寂しい
未来を考えても寂しいっていう
憧れる部分は
たくさんありましたね
はかなさ 切なさ
いとおしさみたいのが
ありつつの
なんか 性格
ちょっと男寄りな感じ
（高山）すごいすごい
（女性）めっちゃいい
めっちゃいい
（女性）すごいな
（女性）すごい
（高山）理々杏(りりあ)の撮影 見たことある？
（西野）ない
今度 見てみて
超かわいいから
卒業してから―
会うことは
もちろんできるけれども
やっぱり時間は短いですよね
一緒に過ごす
すごい楽しいこととか
うれしいことがあった時に
共有できるかも
分からないじゃないですか
卒業したら
だんだん だんだん
距離が遠くなっていく気がしていて
（西野）列…
（高山）うんうん
（西野）１列目 ２列目 ３列目…
列で仲良くなった
（高山）うんうん
そうです　最初は
♪～
キャー　強い
意外と強かった
（高山）寝たら まずいですか？
（スタッフ）いや
あの…　バサッておろさなければ
～♪
（岩下）卒業って
みんな するものなんですか？
うーん
うん　ずっとは
できないなって思いました
これだけをしっかりやるとか
そういうようなやり方に
していきたいって思って
（堀）“申し訳ないですが…”
（スタッフ）そういう感じ
（堀）はい
（司会）
はい 次の方
手を挙げてください
一丸となって頑張りたいと思います
よろしくお願いします
（拍手）
（白石）もう１つのことを
伸ばしていくためとかだったら
卒業もあり得るし
１人の人として大きくなるために
卒業は ちゃんと…
うーん
誰もが考えることだと思います
うーん　きついですよね
（岩下）きつい？
（桜井）うん
重いです　やっぱ
それを決めるってことが
まあ 相当 悩んで
ちゃんと結論を出したうえでの
みんな 卒業だと思うので
それを悲しい悲しい 行かないで
っていうのは違うじゃないですか
やっぱ みんな
生きていかなきゃいけないし
もっといろんなこと
やらなきゃいけないから
（西野）今日で最後になります
地元 大阪でできるってこと
すごくうれしいなって思います
（西野）青春的なやつ
今 これがきっと
将来 振り返った時
絶対に いい時間なんだろうな
みたいな
自分の人生をこう…
棒？　何だ？　こういう
年表にしたら
そこだけ すごいキラキラしてる
一番のそこが こう…
何だろうな
大事すぎる期間
（ファン）またね
（アナウンス）最後の握手会を
終了させていただきます
ありがとうございました
（拍手）
（岩下）演技やりたい
みたいな感じがやっぱり…
これがやりたいっていうのが
今のところはないので
とりあえず卒業してみて
その…
そこから
探し始めるのかもしれないです
こういうのがやりたいっていうのは
何か こういうことがしたいって
思いつけば
やりたいなとは思うんですけど
何も思いつかないですね
今のところ
集団って難しいなと思って
１人で外に出る時もやっぱ
“乃木坂の子”だから
イコール 乃木坂の印象として
自分
行くから
どう言ったらいいんか？
ちょっと難しいんですけど
友達は地元にいるし
そんな会わないし
乃木坂じゃない時の自分に戻ると
やっぱ１人なんで
そこの差がすごくあるというか
なんか分かれてます　こう…
フフ…
こっちとこっち
仕事ばっかりの
乃木坂の時間だったんで
いや 全部がありました
きついこともあったし
そんなに感情がハチャメチャなこと
それまでの人生でなかったんで
もう７年間に もう恐縮です
がーって
なんか言えないんですよね
卒業したら
お芝居やりたいですって
はっきり言うのが恥ずかしくて
松田(まつだ)葉子(ようこ)　銀行員
怖い
新しい現場に入るっていうのが
怖くなってて
臆病になってて
お芝居できたら うれしい
私の考えは
たぶん甘いと思うんですけど
フフ…
でも…
すごい好きで
私は撮影の現場が
ドライやって
カット割り決めますって
スタッフさんが集まって
みんなで本持って
こうやってやってんのも
じゃあ 次のシーンは
何カットになりますって
撮影とか カメラのレンズだったり
三脚のやつ決めたりとか
照明さんが こういう光で
みんな こう一斉に
始めるじゃないですか
ものづくりしてる感の
現場の感じが大好きです
ぽつんと
１人になる時間があるんです
せわしなく動いてるところの
そういうとことか
落ち着きます
周りに知らない方とかがいたりして
その中に１人で その作品の
ヘアメイクだったり衣装を着て
スッて座ってるのは
ああいいな この時間って
よく思う
（白石）年末になるにつれて
もうすぐ一緒に活動できないんだな
っていうふうに思ってきたり
（Seishiro）こういう移動が多くて
その移動もアートのひとつなので
歌詞の意味が どんどん体に
今 入っている状態だと思うから
感情をもう少し動きとかで
出してほしいです
もう少し想像力を膨らませて
（スタッフ）
今年 ２年連続がかかってます
取れるかどうか
まったく分からないですけど
すばらしいパフォーマンスを
届けることが大事だと
（スタッフ）
それではカメリハのほうへ
行きたいと思います
では皆様 よろしくお願いします
（メンバーたち）お願いします
（スタッフ）５秒前　４ ３ ２…
♪～
～♪
（スタッフ）今の
プレーバックしたいと思います
（スタッフ）両サイドに
（スタッフ）
それでは再生したいと思います
♪～
～♪
（スタッフ）この後 直しの時間を
少々ください
（松村(まつむら)）もう涙が出てくる
感動する
頑張ってよかったね
みんなね
（秋元）
大変で今 疲れててみたいなのは
あんまりメンバーには
言わないですね
これ 横じゃなくていい？
横じゃなくて　うん そう
（Seishiro）
この時だけは
私の動きによって
みんなが こう 集まるみたいな
こういう美しい世界の
中心にいてほしい
つらいこととか楽しいこととかも
みんなで一緒に乗り越えてきた分…
（メンバー）
乃木坂46っていうんですけど…
（白石）もっと こう
深まったって感じですね
（Seishiro）
素が結構 目立ったので
そこをもう少し意識してください
ここも１回 切ると
次が入るので
はい　これもね　あと…
いくちゃんは
西野ちゃんのことを思う
西野ちゃんは
いくちゃんのことを思う
ていう あの２人の関係性が
ちゃんと見えたら すごくいいから
反射で見えない
♪～
～♪
（Seishiro）私にとってダンスは
想像力だと思ってるのね
それは想像力っていうのは
自分がこうしたい
ああしたいっていう
そのビジョンがないと
表現というのはできないと思うので
だから しっかりといろんな景色を
思い浮かべてほしいなと思うんです
いろんな人の顔
親でもいいし メンバーの
あの時の顔だったりとか
自分の中で印象に残っていることを
すごく考えて踊ってほしいです
（メンバーたち）はい
（Seishiro）
したら 去年のやっちゃう？
じゃ 右手から握っていくから
隣の人の手を握り返していって
最後 私に来るっていう感じですね
じゃ 目を閉じて
せーの　右から
はい　来た
ああ　みんなのことが大好きです
せーの
（一同）乃木坂46！
（拍手）
（生田）
卒業が近いメンバーもいたし
たぶん この一瞬 このメンバーで
分かち合うことって
もう最初で最後だなって
いうのもあったし
あんなに好きがあふれることは
なかなか ないですね
メンバーとかグループとかに
対しての
愛が あんな…　もう 本当に
もう苦しくて苦しくて
（スタッフ）あと５分後
（スタッフ）１分前です
（スタッフ）50秒前です
（大園）毛が…
（高山）ねえ　どうしよう
いいか
（大園）斜めに顔上げてみるとか
（高山）そうしよう
（スタッフ）じゃ 皆さん
こちらまでスタンバイを
（メンバー）ドキドキ
ドキドキ ドキドキ
（メンバー）
なーちゃん　さっきの
ちっちゃいミニ円陣
（メンバー）せーの
（一同）エイエイオー
（メンバー）イエーイ
（メンバー）万歳
（西野）万歳
（メンバー）頑張ろう
（スタッフ）50秒前です
40秒前です
（メンバー）お願いします
（拍手）
（Seishiro）
感動した　本当に感動した
すばらしかったしか言えないくらい
本当によかった
なんか みんな
すごい思い合ってたね
思い合ってたね
共鳴した
（Seishiro）
みんなで思い合ってたから
すごくよかったです
本当に何人か
本当に泣きそうな感じで
踊ってたもんね
それが すごいよかった
何か届いたんじゃないかな
むっちゃ みんなが
すごく いろんなものを
想像してるのが すごく分かる
本当に よく乗り切ってくれました
（西野）暑い
（メンバー）緊張したね
きれいだった
本当によかったよ
つらかった
（Seishiro）つらかった？
（齋藤）
最後 後半 私もつらかったかも
（Seishiro）ああ ホント？
本当によかった
なんか…　なんか…
何？
（大園）なんか…
（齋藤）何？
乃木坂も悪くないなって思った
（笑い声）
（Seishiro）悪くないよね
いろんなことあるけど
（すすり泣き）
こんな素直に思ったの
初めてかもしれない
ボロボロですよ　顔
（齋藤）自分がな
（ドラムロール）
イエイ イエイ
（カメラマン）はい チーズ
（メンバーたち）やったー
（メンバー）朱と金だよ
朱と金じゃん　好きだわ
アハハ　“好きだわ”
（スタッフ）盾は一度
回収になってしまうので
触りたい方
今のうちに触ってください
（白石）すごい指紋が
いっぱいになっちゃった
（カメラマン）せーの　イエーイ
（歓声）
ああー　重～い
あっ　重い
あー　重い
ああ～
持って持って
ああ～　重い
（スタッフ）明日も紅白あるんで
七瀬 最後なので
みんな 頑張りましょう
（メンバーたち）はーい
万歳　万歳　万歳
昨日 初めて
年末だって すごい思いました
みんなのテンション感が
年末っぽいなって
（スタッフ）
前のほうにお願いします
ほら 進むから 進むから
♪～
～♪
これから すぐに
移動しなきゃいけないんですけど
仕事納めと言いつつ
年 越しちゃうんですけど
♪ まだまだ
頑張らなきゃいけないのね
乃木坂として
テレビに出るのは最後ですね
こんなに すがすがしい
晴れ晴れしい気持ちで
新しい年を迎えられると
思ってなかったので
完璧な2018年の
締めくくりだったなって思います
（岩下）
何か持ってますよね　確実に
いや　うーん　私も思うんですよね
乃木坂って絶対
すごい力あるグループだなって
その…
みんなが頑張ったっていう証しも
もちろん持ってるけど
そうじゃない―
誰の頑張りでも どうにもできない
見えない力みたいなの
絶対 グループにあるなって
思ってました
何年か前から
ていうか こんなに…　何だろう
こんなに今 こう乃木坂が
たくさんの人に
知られるようになるとも
思ってなかったけど
その…　私の考え方
人生においての考え方って
起こる出来事 全部もう決まってる
っていう考え方なんですけど
だから必然？　必然的？
こうなるべきだったんだろうなって
全部 思うタイプなので
頑張って知られるようになって
レコ大も取れて紅白も出れて
そんなふうになってる動きの中に
自分が その中に
いれてるんだなっていうことが
すごくうれしく思う
すごくいいですよね
乃木坂の歩んできたものって
めっちゃ
そんな時に
自分は卒業するんですけど
それもすごくいいタイミングだって
絶対 思う
思ってます
絶対 ここだったんだなって
いうのは
そこは なんか…
間違ってないだろうなって思います
自分の直感というか
（一同）10 ９ ８ ７ ６…
５ ４ ３ ２ １…
誰の頑張りでも どうにもできない
見えない力みたいなの
絶対 グループにあるなって
（与田）絶対ヤバい
結局 おんぶのやつだったと
思うんですけど
わりと あれ
奇跡の１枚だったのかもしれない
（生田）違う人たちで
乃木坂っていうのを結成してたら
また違う感じに
なってたんじゃないかな
あと もし仕事として
うまくいってても
カラーとか みんなが
思う気持ちとかは
まったく別のものに
なってたであろうし
（生駒(いこま)）
本当にすてきな人に
出会えてよかったです
乃木坂が大好きだから
本当に入ってよかった
（齋藤）若！　キモ
（与田）キモくない
（齋藤）私は結構 初期の頃から
今の感じにガラっと変わったから
お前ら マジ 覚えとけよ　ホントに
ふざけんな　ホントに
なに いじってんだ
うるさいよ
えっ？　ヘロヘロな時期ですか？
ヘロヘロ
昔 ヘロヘロでしたよ 私
うん　中学生くらいの時
普通の女子って感じ
すぐ病むみたいな
もう辞める…　みたいな感じ
ビービー泣いてた　ハハハ…
（岩下）下町育ちなんですか？
（齋藤）うん　そうですよ
町自体は好きですね　下町
（岩下）東京の下町 来ると
ほっこりするんですか？
フフフ…
ちょっと予想以上の人だった
そういう感じなんだ
ああ～
嫌だ
ああ～　嫌になってきた
なんで帰ってきたんだろう 私
（歌の演奏）
（男性）そして高齢者にも優しい
働きやすい地域社会になるように
社会の一員としての…
（拍手）
（女性）そして今や成人年齢まで
変わろうとしています
私たちは まさに
変動の時代を生きているのです
にぎやかな様子　うん
うーん
全然 知ってる人もいないな
あー　分かんないな
（岩下）クラスメートだった人とか
そういうこと？
うん　なら顔 覚えてるかなって
思ったけど
全然 分かんない
誰も知らないな　どうしよう
あっ　知ってる人いた
♪～
（岩下）成人式とか出るんですね
いや 出るつもりなくて
もともと
１回も帰ってきてなかったんですよ
家 出てきてから
でも母が
“成人式 出たら？”みたいな
言ってて
親孝行だって聞いたから
成人式に出たら親孝行だって
聞いたから
じゃあと思って
（カメラマン）アハハ　オッケー
（齋藤）うん　会ってなかった
～♪
もう？　早っ
（女性）
この会 始まる前にってことか
もう飲んでるんだ
面白そうだけど どうしよう
フフフ
乾杯とかは楽しみですけど
その先 私 どうしたら…
フフフ…
あっ ユカだ
ユカちゃん
（ユカ）
普通に行こう　普通に行こう
なんか 静かに入ればいいんだけど
（ユカ）
ユカとかと一緒の席でいいです？
ああもう 何でも大丈夫です
（拍手）
助けて
（女性）じゃ これから
同窓会 始めます
（拍手と歓声）
（ユカ）ウーロン茶でいい？
あっ うん　大丈夫
（教師）はい こんにちは！
（同窓生たち）イエーイ
（教師）
ああ　なんか懐かしいですね
いきますよ
乾杯！
はい　イガラシ君
懐かしいでしょ？
（イガラシ）
覚えてますでしょうか？
（女性）
はい　えーと 久しぶりです
（ナカムラ）
体育を教えてたナカムラ先生です
覚えてますか？
（男性）卒業式 来たよ
（齋藤）行ったっけ？
（ユカ）一緒に行ったじゃん
（女性）あっ　いたいたいた…
写真 撮ったもん
え？　もう全然 覚えてない
卒業式ですよ？　中学の
全然 行った記憶がない
行ったのかな
全然 覚えてなくて
（教師）夏なのにジャージ
フルスーツ
（笑い声）
（齋藤）
昔の自分を嫌う傾向があって
それが別に ちょっと前でも
だいぶ昔でもなんですけど
嫌いだから
しゃべんのは？
ええ？
しゃべれない しゃべれない
みんな 盛り上がるよ
大丈夫です
地元…　こっちにいた頃の
自分も必然的に嫌いなわけで
だから帰らなくなったから
（教師）齋藤飛鳥さんが来てるの
知ってますか？
（拍手）
（教師）で もう あと数分後には
仕事で
帰らなきゃいけないってことで
なかなか話をしてもらえないので
（男性）嫌われてんだよ
（教師）おう
嫌われても結構です
もう 強引に今 いきたいと思います
（拍手と歓声）
（岩下）
生きづらかったってやつですか？
フフフ…　そんな別に何だろう
分かんない
私が勝手に思ってただけだろうから
そんなにですけど それを
ただただ
地元のせいにしてるだけです
地元とか
昔の周りの人たちのせいにして
私は都会に逃げた　フフ…
えっと…
ええ～　何だ
えっと お邪魔してます
齋藤飛鳥です
（拍手と歓声）
なんかもう さよならっていう
さよならってした
久々に皆さんの顔が見られて
よかったなと
思ったんですけど
こんなに先生が圧 強めな人だって
ちょっと忘れてて困ってます
皆さん 成人 おめでとうございます
（拍手）
えっと もう私は帰るんですけど
皆さん お楽しみください
ありがとうございました
（教師）皆さん 拍手
（拍手）
（同窓生たち）バイバーイ
（教師）ごめんね
（齋藤）いいえ
ハァ…
“見てるよ”って
“すごいね”って
疲れた
わりとヤバい
わりとヤバいです
おかしいよ　セットリスト
（英語）
うわ すごい
（メンバー）すごい
すごーい
スターだ
（笑い声）
（桜井）楽しむことを第一に
どうぞ今日は１日
乗り切りましょう
いきます　せーの
（一同）のー　ぎゅ　ぎゅ～
努力 感謝 笑顔
うちらは乃木坂　上り坂46！
大阪の皆さん 元気ですか？
（歓声）
すごい
（発声練習）
今日 だって
これ 終わって行って
11時過ぎから あっちのリハ
お疲れさまでした
すいません
また よろしくお願いいたします
忘れ物してそう
なんか うわーって
蒸発しそうになります　アハハ…
詰め込みすぎて
入れたらキャパオーバーで
出ちゃってみたいなやつを
結局 また思い出さなきゃいけない
今までも舞台とライブが
重なるってことはあったけど
こんな開幕と
こっちのライブの開幕も
重なるって経験は初めてなので
ホント こんなに詰まってるの
私も今までないので
分かんないですね
どうすればいいのか
正直 前に進めてるのか
全然 分かんないながら
やってるって感じですね
昨日 来た みんなの
“待ってるよ”っていう連絡で
ちょっと
心強い感じがしたっていうか
連絡網にポンって
写真が送られてきて
別に私宛てとかじゃないんですけど
で私が“ラブ”みたいな
スタンプ送ったら
まっつんが“そっちも頑張れ
待ってるよ”って言ってくれて
で みんなも
スタンプ 返してくれたりとか
麻衣やんも連絡くれたり
めっちゃ あったかい
みんなも忙しいだろうに
優しい　みんな
（齋藤）サビ 大丈夫だった？
（生田）うん 大丈夫　ありがとう
本当に活動 参加できなくて
でも そんな状況でも
“おかえり”って言ってくれる
空間があるの―
すごくありがたいし
だから活動も
今 自分がやりたいことも
できるかぎり ちゃんと
手 抜かないでやりたいっていう
きっちりやっていかなきゃ
いけないところを
私は行ったり来たり
しちゃってるから
どっちにも たぶん
迷惑かけてると思うし
うん
絶対 周りも思うことは
あるだろうなと思うけど
うん
でも“待ってるよ”って
言ってくれる言葉が
もう私には すべてっていうか
その分 本当にもう
ステージ上で返すことしか
私にはできないなっていう
だとしたら
もう自分は やるしかない
やるだけやるって感じ
このハートは真夏が落書きした
ちょっと…　ホントやめてほしい
行かなきゃって思うんですよ
乃木坂の現場に
乃木坂にいたくてっていう思いが
年々 強くなってってますね
“待ってるよ”って
言ってくれることが
私には すべてっていうか
真夏ちゃんは
卒業メンバーが増えるたびに
この人も卒業したらどうしようって
泣いちゃうんですよ
（秋元）絵梨花(えりか)ちゃんには
いつも言ってる
絵梨花ちゃんが辞めたら
どうしようって
まだ頑張るよ
（アナウンス）
終点　新大阪
終点　新大阪です
遅くなりました
生田絵梨花です
あの…　２日目から
参加させていただきます
よろしくお願いします
（拍手）
♪～
～♪
戻ってきました
皆さん またよろしくお願いします
盛り上がっていきましょう
よろしくお願いします
（メンバー）
この子たちを
呼んでみたいと思います
（観客のどよめき）
（メンバー）みんな～
（メンバー）皆さん　私のように
大きな声でお願いします
（遠藤(えんどう)）私は４期生の中で
一番 笑いのツボが浅い…
浅いです
♪～
（衛藤(えとう)）
でき上がったものの中に入ってきて
同じレベルのものを
求められるっていうのは
私たちは経験してないので
プレッシャーもあるし
（賀喜(かき)）年上の人と仲良くなるのが
ちょっと苦手だったので
なじめるか不安なところはあります
８月８日８時生まれ
出席番号８番
８に愛された女　我が名は…
イエーイ
（観客の歓声）
偉い偉い
（歓声）
（早川）カラスのモノマネします
（観客のどよめき）
ウソでしょ
～♪
（スタッフ）
イントロの移動だけど
位置は落ちてますので
気をつけてください
で １回移動します…
（西野）来てくれたの？
（生駒）なーちゃんのために
びっくりした
ごめんね
わざわざ大阪まで
今日 切ってきたの？
変わんないね
じゃあ 最後のライブ
いいライブになるように
みんなで楽しんで
今日１日 過ごしましょう
いきます　せーの
（一同）のー　ぎゅ
ぎゅ～
（桜井）せーの
努力 感謝 笑顔
うちらは乃木坂　上り坂46！
元気かー？
（歓声）
（メンバー）飛鳥がビリでした
♪～
～♪
見えんの？
そっから見えるの？
「心のモノローグ」を見れるのも
最後だと思うし
ファンの方からした…
私からしても
もう披露することは
それで終わりだなって思ったら
寂しさでいっぱいに
なってきちゃったんですけど
（メンバー）
みんな 盛り上がってるか？
（歓声）
（白石）最後だよ
（西野）
そこだけ すごいキラキラしてる
大事すぎる期間
（白石）ありがとう
（西野）みんなが
ちゃんと同じ方向 向かないと
力が より大きなものには
ならないんだなって思うし
集団行動の なんか
あれが分かりました
そういうのが分かるようになるとは
思わなかった
（観客たち）七瀬　七瀬　七瀬…
（西野）何を話せばいいのか
難しいところなんですけど
でも やっぱり今日 ライブを
バーっとやってきて感じたのは
ライブ 楽しいなって
そもそもライブができることも
すごい ありがたいことですし
こうやって会場があって
そこをセットを
組み立ててくれる方がいて
構成 演出 考えてくれる方がいて
こうやって今 きれいに
みんなをかわいく撮ってくれる―
カメラマンさんがいて
きれいに映してくれる
照明さんがいて
この大事なマイクを
管理してくださってる
音響さんたちがいて
なんか もう数えきれない人たちの
お力のおかげで
私たちは…
当たり前のように
感じてしまうかもしれない
ライブができるっていうことを
改めてなんか
当たり前のことじゃないんだなと
昨日の夜に考えていました
（鼻をすする音）
すいません
でも 自分が楽しい気持ちで
歌ったり踊ったりできるのは
それを見てくださる皆さんがいる
視線を向けてくれる
手を振ってくれる
いろいろ
アピールしてくれるっていうのは
すごい力になりました　今まで
７年間 ステージに上がって
音楽がかかると
こう 楽しくて
遠くのお客さんにも届くように
腕を目いっぱい伸ばして
大きく見せようって
卒コンって１日しかないものなので
ここの会場には
約５万人の方がいらっしゃって
でも この画面の向こう側には
もっと たくさんの方が
今 見てくださってて
そういうふうに…
そんなふうに
乃木坂46 西野七瀬として
なれたことは本当に もう…
ねえ？
誰も予想しなかったですよね
この…
さっきも言った たくさんの方が
力を貸してくれて
私たちって
活動できている存在ですから
フゥ…　ヘヘヘヘ…
はい　本当に感謝しかないです
本当に本当に
ありがとうございます
♪「シンクロニシティ」
～♪
（西野）本日は本当に…
（一同）ありがとうございました
（歓声）
（与田）速い速い
お散歩っていうよりはなんか
一緒に歩いてくれるとか
一緒に走ってくれる感じで
今は たろうと ごんぞうと
あと どんちゃんと
ぐりちゃんっていうウサギがいて
あっ お花 食べた
怪獣みたい
祐希にだけなんだよ
突進してくるの
（与田の母親）ママにもくるよ
（与田）ウソ！
（与田）思いっきり上からくる？
（母親）うん
（与田）そうなんだ
なんか来るたびに結構…
（母親）並んでるでしょ？
（与田）そうね
これが最初だ　ほら
オーディションの時
９番　私だ
最新 どれやろ？
ねえ 一番 新しいのどれ？
（母親）一番 新しいのはね
一番端にあるのと大きいの
（与田）こっちにもあったんや
（母親）大きいのは これだね
新しいの
こないだのあれ　あの…
ちょっと大きかったからね
（与田）これ 最近よね
（母親）そうそう そう
これが一番 最近の
あっ ここで終わった
これで もう…
また買ってこなきゃいけない
これを
一番 詳しいと思う
（母親）フフフ…
祐希より全然 詳しい
（母親）これこれ
（与田）えっ 恥ずかしい
違う人かと思った
（母親）本当だ
祐希も そう思う
（母親）東京の発売日より
２日くらい後に行かないと
まだ出てないですね
福岡は２日くらい後なんですよ
ある所とない所とあるんですよね
だから あっちこっち
探したりします
小さい頃は祐希に
何か買ってあげたりとか
そういう楽しみもありましたけど
今は もう
何もできることありませんもん
いやいや
（スタッフ）
そして23枚目シングルのセンターは
齋藤飛鳥
（拍手）
（機内アナウンス）
（齋藤）
ずっと行きたいとは思ってて
海外のほうが
１個テンション上げた自分を
１回 出せるじゃないですか
“じゃないですか”とか言って
（シャッター音）
私はいいんですけど
大丈夫ですか？
どうする予定なんですか？
（齋藤）ハロー
（齋藤）でも楽屋で読んでる時は
あんま読んでないことのほうが
多いですよ
何となく開いてるだけの時が
１人でいたくて
いるわけじゃないんですけどね
選択肢が１人しかないから
１人になるだけです
うん　逃げてるんですよね
ここに
選抜発表の時は
普通に戸惑って
なんかビビりだから 私
周りの皆さんとか
見る人とかが
どう感じるのかなっていうのは
ずっとビビってましたね
今もですけど　フフ…
でも乃木坂 結成当初とかは
まったく
そんなの なかったんですよ
今って全部 乃木坂っていうのが
あるじゃないですか
それがなくなった時が怖いですね
何に自分が これから
感動したりするんだろうなっていう
うん　恐ろしいなあと思いますね
変化することに対しては
個人的な感情
まったくないんですけど
あんまり自我が出たら
いけないっていう意識が
どこかにあって
それこそ その…
グループがなくなるとか
見てくれる人がいなくなるとかも
恐怖ではありますけど
なんか それは
仕方ないと思える部分もあって
おお　すげえ　フフフ…
すげえ
あんまり自分に興味がないから
だから将来のことも別に
何でもいいやって思ってるし
よいしょ
永遠にいられますね　ここ
終わっちゃいますね
先のこと？　うーん
ぼんやりは もしかしたら
考えてるかもしれないですけど
わりと でも周り見ると
もっと明確に
見えてる人がいるから
なんか
本来はそっちのほうがもしかしたら
進みやすいのかもしれないけど
何だろう
行き当たりばったりのほうが
好きなんですかね
あんまり―
決めてからっていうよりは
分かんないけど
なんか たぶん
その…　自分が…
うーん
できることなら
正当に生きたかったですよ
キャラクターとかも
なんか
うーん
今の自分の生き方とか
収まったキャラクターとかに
うーん
なんか負い目を感じてる
負い目っていうと違うけど
あまりいいものだと思ってないから
自分の考え方とかも
だから
そういう欲求とか願望とかも
てめえが言うなって
思っちゃうんですよ　自分に
こうなったらいいなみたいな
幻想 抱いても
なんか冷静になった時に
なんか てめえが言うなよって
思う瞬間が来ちゃうから
ずーっと それを抱いて
それに向かって生きるみたいな
生き方は あまり向いてない
かな？
（岩下）分かんないけど
前世で何かやっちゃったみたい
（岩下）原罪がありますよ
（齋藤）うん
（岩下）
なんで そんな原罪 持ってんの？
分かんない　分かんないです
（岩下）それ いつから？
（齋藤）最近じゃないですかね
昔は さすがに こんなこと
思ってなかったと思います
だからこそ自分に
期待をかけられる時もありますけど
その跳ね上がりのバネが
大きくなるから
実はすごい
いけんじゃないかみたいな
期待をかける時もある
でも今 ずっと考えてて
期待しないって
結構ずっと言ってたんですけど
ウソかもしれないなって
思い始めてきた
期待しないってウソかもしれない
って思っちゃった
してる気がしてきました
（岩下）何に？
人に？
私だったら
私みたいな人と
関わりたくないんですよ
でも関わってくれる人は
いるじゃないですか
それが この人はもしかしたら…
うーん
あれこれ 見せても
幻滅しないで
いてくれるんじゃないかみたいな
もう じゃあ これが…
このドキュメンタリーが終わったら
もう金輪際 来ないんですか？
乃木坂の現場に
あっ　お客さんね
まあ そっか
（岩下）名前の由来は何ですか？
（齋藤）名前の由来？
飛ぶ鳥のようにじゃないですか？
分かんない
あんまちゃんと聞いたことないけど
（岩下）お父さんが決めたの？
（齋藤）たぶん
（岩下）どうですか？
お父さんに聞いたら
フフ…　うん
（笑い声）
雑なんですけど　かけ方が
雑なんですけど
（笑い声）
終わっちまった
♪～
～♪