（人魚の歌声）
（人魚）ウッフフ
（ハリセンボン）ぷう
（人魚）ウフフフフ フフフ…
（異星人たちのざわめき）
〈異星人の言語〉
（異星人たちのおびえる声）
（雷鳴）
（異星人たちの悲鳴）
（トラギス）
ふん この星には
ろくな生き物すらいやしない
（異星人たちの悲鳴）
（トラギス）引き揚げるぞ！
申し訳ありません
ブイキン様
この星にも ヤツらは
おりませんでした
（ブイキン）トラギス
（トラギス）ブイキン様
（ブイキン）捜せ！
是が非でも
ヤツらを捜し出せ
（トラギス）御意
（ブイキン）で 次なる標的は？
（トラギス）
御意！　太陽系第３惑星
地球と呼ばれる星でございます
（ドラえもん）
のび太(た)くん のび太くん！
ママが
お使いに行ってほしいって
（ドラえもん）
のび太くん お使い…
うぐ…
（のび太）今 忙しいんだ 僕
海賊ごっこに遅れそうなんだよ！
（ドラえもん）アイタタタタ…
（ママ）のび太！
（のび太）ごめんなさーい！
海賊ごっこ？
ジャイアンたちと約束してたみたい
まあ ここは温かい目で…
（ママ）んっ
（ドラえもん）うえっ！
見守って…
学校が休みだと遊んでばっかり
（パパ）
元気な証拠だ いいじゃないか
まーた そんなこと言って
５年生にもなって
いつまでたっても子供っぽいのも
考えものだわ
子供は子供っぽいのが一番だよ
なあ ドラえもん
はい！　フフ
よーく分かったわ
じゃあ のび太の代わりに
お使いに行ってくれるのは
ドラちゃん？
え？　ブルブルブルブル
ぼ… 僕 ミーちゃんと約束が…
（ママ）じゃあ パパ？
（パパ）え！　いやいや いやいや
ぼ… 僕もタナカさんと約束が…
た… 頼むよ ドラえもん
大切な約束なんだ
（ドラえもん）僕だって…
（パパ）このとおり！
大切な…
（ミーちゃんの鳴き声）
（ドラえもん）
あ〜
“油揚げ２枚 アジの開き４枚”
“ベーコン 卵 パパのビール”
“ドラちゃんのどら焼き”
ママ 大好き！　フフーン
（しずか）わあー すてきね
（スネ夫(お)）これ パラオの写真さ
（スネ夫）
おとといまで
いとこと海に潜ってたんだ
（しずか）へえー
（ジャイアン）おおお… わっ！
（しずか）大丈夫？　武(たけし)さん
（ジャイアン）
ちっとも役に立たねえな こいつ
足ひれは
水の中で使うものなの！
文句言うなら返してよ！
しかしよ スネ夫にパラ夫か
おかしな名前のいとこだな
パラ夫じゃないの パラオ
まあ 小学５年生にもなって
海賊ごっこに
夢中になってる連中には
分かんないだろうね
そうなの？　武さん
えっ のび太が
どうしてもやりたいって言うから
で そのパラ夫っていとこが
どうしたって？
はあ…
南太平洋の島国なんだ
どこまでも透き通るような海が
バーって広がってるんだ
（しずか）へえー
（のび太）あ 何見てるの？
（スネ夫）見てよ これ
（のび太）見る 見る
（ジャイアン）すっげー
（のび太）どれどれ ん？
（スネ夫）
マンタっていう
イトマキエイの一種なんだ
（のび太）ん？
（しずか）
あ これ スネ夫さん？
（スネ夫）
フフフ
気付いてくれた？
（しずか）怖くなかったの？
（スネ夫のもがく声）
（スネ夫）ううん ぜーんぜん
しずかちゃんだって乗れるよ
今度どう？
あっ ええ…
ちょっと遠慮しておこうかな
そう？　面白いのに
どれどれ？
（スネ夫）ふん！
（のび太･ジャイアン）ん？
（スネ夫）それからね
（のび太）うわあ！
こっちは いとこが
エーゲ海に潜ったときの写真
（のび太）ハハハ
（スネ夫）フフ… えいっ！
（のび太）うわー
見てよ
海に沈んだ遺跡なんだ
（しずか）わあー すごい
（のび太）見せて 見せて
よっと もっと見たいなら
うちにおいでよ
ビデオも撮ってあるんだ
おー 行こうぜ
（しずか）楽しみ
行こう 行こう
（スネ夫）
あれ？　のび太も来るの？
フー！　え？　うん
無理しなくてもいいよ
海賊ごっこで忙しいんでしょ？
ハハハ 忙しそうだな
海賊ごっこやろうって
言いだしたのは ジャイア…
（ジャイアン）この！
（のび太）ああ…
のび太くん
この俺様が そんな子供っぽい遊び
するわけないでしょ？
（のび太）あっ
（ジャイアン）それに…
（ジャイアン）ふっ よいしょ
（のび太）ひいー
何だよ これ？
探したけど
それしか見つからなくて
こんなの幼稚園児だって
使ってねえぜ 今どき
幼稚園のとき 使ってた 僕
（スネ夫の笑い声）
（のび太）あっ
（２人の笑い声）
ホント 子供だよ
のび太さんらしい
（のび太）
だあー！　しずかちゃん！
あっ
ハハハ しぼんじまった
え？
（ジャイアン）のび太 返すぜ
（のび太）ああ… ああ！
さあ 行こうぜ！
（しずか）
のび太さん 来ないのかしら？
（ジャイアン）
ハハハ 来たけりゃ来るだろ
（スネ夫）
そうだよ
自分のことは自分で決めなきゃ
（スネ夫）５年生にもなって
（ジャイアン）ダハハ！
（スネ夫）
あっ いけねえ
のび太は幼稚園だった
（ジャイアンとスネ夫の笑い声）
（しずか）もう！
うう…
くーっ！
くやしいー！
ドラえもーん！
（のび太）ドラえもーん！
（ドラえもん）はあ 情けない
いや ここは
温かい目で見守ってやろう
（のび太）ドラえもーん！
はーい！
♪〜
〜♪
（のび太）ドラえもん
僕もダイビング やりたい！
（ドラえもん）
わあっとと イテテテ…
のび太くん これ掛けて
（のび太）ん？　何？　それ
う… 架空水体感メガネ
やりたいんだろ ダイビング
やったー！
どこ行く？　パラオ？　ハワイ？
（ドラえもん）ここ
（のび太）え… ここ？
この部屋の中で？
そう ほら メガネを掛けて
架空水体感メガネ？
何か ちゃちな感じ
（ポンプの音）
ん？　だーっ！
あああ… なな 何するんだ？
ちょっと！
やめてよ ママに叱られる
メガネを取ってみな
（のび太）ん… あれ？
うわー！　うわああああ！
ブルブルブルブル ハア…
ん？
あ…
ああ…
（ドラえもん）フフフ フフ
どういうこと？　これ
これは 架空水面
シミュレーターポンプなんだ
（のび太）架空水？
（ドラえもん）そう
地球の海面が どれくらい
上がったらどうなるか
調べるための偽物の水さ
（のび太）偽物の水？
（ドラえもん）うん
体感メガネを掛けていない人には
見えもしないし ぬれもしない
（のび太）へえー ウソみたい
この水をためて…
（のび太）
そうか この辺を海底にして…
ダイビングを楽しもうってわけ
やったー！
ねえねえ 僕にもやらせて
いいよ
（のび太）ハハハハ よーし！
ポンプの水が たまるまで
どのぐらいかかるのかな？
多分 今日の夜中
えっ！
そんなに こいでられないよ
はあ… ん？　あれ？
まだ動いてる
こがなくても
ほっとけば動くんだ
それを早く言ってよ
もう
ほかにも準備しておくことが
（のび太）待ってよ
どこ行くの？
（ドラえもん）魚の調達
（のび太）え？
分かってるって
写真に撮って スネ夫を
ギャフンと言わせたいんだろ？
ありがとう ドラえもん
スーイ うわっ…
（ドラえもん）
魚が喜ぶ トトスキー
のび太くん
これをあちこちに置いてね
これを置くと どうなるの？
魚が食べに集まってくる
魚が？
空を飛んで…
ここまで来て食べる？
（ドラえもん）そう
（のび太）ん〜
（ドラえもん）さあ 始めよう
（ドラえもんの口ずさむ声）
（２人の笑い声）
仕上げは これ！
おざしき釣り堀
（のび太）おお！
（ドラえもん）
ダイヤルを調節してっと
（のび太）あっ 海になった！
魚は いるかな？
（ドラえもん）あら！
（のび太）ハハハ いた！
本物の海とつながったからね
あとは…
架空海水まきぞえガス
このガスに触れた魚は
架空水の中でも
生きていけるようになるんだ
さあ これで夜まで待とう
（のび太）うん 楽しみ
（アラーム音）
（トラギス）
おお！　見つけたか
（エラー音）
（怪魚兵）一致しません
チッ また ただの古くさい剣(つるぎ)か
（トラギス）破壊しろ！
（怪魚兵）御意
（ブイキン）トラギス！
（トラギス）
申し訳ございません ブイキン様！
このトラギス
命に懸けて人魚族を捜し出し
剣を手に入れてみせます
（ブイキン）うむ
それより トラギス
これほどの水をたたえた星を
お前は見たことがあるか？
（トラギス）
いえ 本当に美しい星でございます
（ブイキン）
ヤツらが隠れ住むには
まさしく うってつけの星だ
どんな手を使っても
ヤツらを見つけ出せ
（トラギス）御意！
（ドラえもん）
のび太くん そろそろ出かけよう
（のび太）うん…
（あくび）
何だ まだちっとも
たまってないや 水
（ドラえもん）のび太くん これ
（のび太）あ うん
うわー！
（もがく声）
（ドラえもん）
のび太くん これ着けて
かなづち用足びれ
上手に泳げるよ
（ママ）あら もうこんな時間？
遅いわね パパ
（のび太）んっ
あれ？　何だ？　これ
（ドラえもん）
ん？　のび太くん 触っちゃダメ！
あれ？
（ドラえもん）た… 大変だ！
（のび太）え？
（２人）うわー！
（のび太）助けてー！
（のび太とドラえもんの叫び声）
（ママ）んっ
のび太 いつまで起きてるの？
早く寝なさい！
（のび太）
うぐぐ…
ドラえもん なんとかして！
（ドラえもん）
ももももも… もう少し
うわー！
（もがく声）
（ドラえもん）やったー！
はあ… びっくりした
何なの？　今の
のび太くんがポンプの安全装置を
解除しちゃったんだよ
この体感メガネを
掛けているときは
あのボタンに触っちゃダメだよ
絶対に！
（のび太）
うわー！
ま… 町が海に沈んでる！
（ドラえもん）
のび太くん あそこが架空水面だよ
（２人）プハッ
（のび太）わあー！
町じゅうが海になったんだね
（ドラえもん）
町じゅうどころか
世界中こうなんだ
（のび太）すごーい！
（ドラえもん）おいしいかーい？
（のび太）フフフフ おお…
わっ アハハ
フフハハ フフフフ
ん… うん？
ん？　あれって…
のび太くん 何してるの？
今 人魚が飛び出してきたんだ！
（ドラえもん）人魚？　まさか
見たような気がしたんだけど…
（ドラえもん）それより これ
（のび太）うん！
（ドラえもん）ハイチーズ！
（のび太）イエーイ
（ドラえもん）あー いいね いいね
（のび太の笑い声）
（男性の叫び声）
（のび太）な… 何？　今の
（ドラえもん）ん… 行ってみよう
（のび太）う うん
サササ… サメ サメが…
（警察官）はい 落ち着いてね
サメが町の中にいるわけないでしょ
（パパ）見たんだって
たばこ屋の角を
ふら〜っと泳いでくのを
（警察官）
ふら〜っとしてるのは
あなたでしょ
かなり飲んでるね
ああ
タナカさんと話が弾んじゃって
早く帰りなさい
奥さんに叱られますよ
う〜 ホントに見たんだから
この目で
（警察官）
はいはい
気を付けて帰ってくださいよ
サメが空を泳いでたんだよ
ほら イワシだって泳いで…
え？
ひえー！　ああ…
うえー！
やっぱり 飲み過ぎだ
すみませーん
（ドラえもん）
じゃあ のび太くんが見たのは…
（のび太）人魚じゃなくて…
（２人）サメ!?
大変だ
捕まえて海に戻さなきゃ
（のび太）うん
（ドラえもん）えいっ
（のび太）ねえ ドラえもん
パパは どうして
サメが見えてるの？　メガネなしで
メガネ 取ってみて
う うん
わっ！　痛(いて)え
（ドラえもん）
のび太くん ほら
（のび太）あ！
架空水が見えなくても
魚が見えるだろ？
このメガネは
架空水を見るものなんだ
メガネを掛けていないパパに
魚が見えるのは
まきぞえガスのおかげで
架空水の中でも魚たちが
住めるようになったからなんだよ
（のび太）ふーん
じゃあ 二手に分かれて
サメを捜そう
（のび太）うん
（出木杉(できすぎ)）ん？　気のせいかな
えっ 何だ？
え？
ううん…
うっ ああ…
（叫び声）
（出木杉）うあ…
（のび太）いないな
どこ行ったんだろう
サメのヤツ
のび太くん 後ろ！
（のび太の叫び声）
（のび太）助けてー
（ドラえもん）これ違う どこだ？
ゴーホーム･オルゴール
わっ ややや… こっちだ こっち！
僕が相手だ かかってこーい！
うぐぐ… それー！
（オルゴールの音楽）
（ドラえもん）
このオルゴールの
メロディーを聴くと
どこにいても
すぐにうちへ帰りたくなるんだ
ハハッ フフ
これで みんな 海に帰ったかな
よいしょっと
僕らも そろそろ帰ろっか
そうだね
もう 眠くなってきた
（あくび）
（のび太）うがっ…
（のび太）おやすみ ドラえもん
（ドラえもん）おやすみ
（ドラえもんのあくび）
（葉が揺れる音）
（鳥のさえずり）
（のび太）うわっ 降りそうだな
（ドラえもん）
のび太くん 写真の現像 始めるよ
分かった
（落下音）
（のび太）ん？
何だろう？
ん… ああ？
だー！
大変だ！
（ドラえもん）えっ どうしたの？
（のび太）あ… あれ あれ
（ドラえもん）ん？
うわー！
（のび太）み… 見た？
（ドラえもん）う… うん
まさか ゆうべのサメなんじゃ…
サメ？
僕が見たのは女の子だよ
（のび太）え？
かわいい！
でも おかしいな
さっきは
ヒレがあったように見えたのに
（ドラえもん）ん？
（２人）うわっ！
か… かっこいい
（ママ）あら？
（２人）ん？
（ママ）
かわいいお嬢さんね
新しいお友達かしら？
のび太 上がってもらったら？
（のび太）う… うん
喉 渇いてたんだ
〈アクア語〉
え？　何て言ったんだろう？
さあ
（のび太）
もっと欲しいのかな？　ジュース
（ドラえもん）ひいー！
〈アクア語〉
（ドラえもんのうめき声）
ほんやくコンニャク
あら 日が出てきた
お洗濯しちゃおうかしら
あ あの…
（ソフィア）
これは何？　フグの一種なの？
フグ？
んぐ…
（のび太の笑い声）
（ドラえもん）あの ネコですけど
ネコ？
いつまで笑ってんの？
ごめん ごめん
僕 のび太です こっちは…
ネコのドラえもんです
私は ソフィアよ
（スネ夫）
ウソじゃないって
ママが聞いてきたんだから
ゆうべ 町にサメが出たって
何 言ってんだよ！
海なんかないのに
どうしてサメが出るんだよ
それがね サメを見たのが
出木杉なんだって
ウソー！
（ジャイアン）ワハハハハ
そんなわけねえだろ
のび太じゃあるまいし
（のび太）僕？
（２人）お？
僕がどうかしたの？
（スネ夫･ジャイアン）えー！
（スネ夫の慌てる声）
かわいい
おい のび太
誰なんだよ その子
紹介するよ ソフィアさん
僕らの町を案内してるんだ
で こっちは…
のび太の心の友
ジャイアンこと剛田(ごうだ) 武です
僕 スネ夫です
しずかです はじめまして
ソフィアさんは どこから来たの？
あれ？　どこからだっけ？
（飛行機の飛行音）
（ソフィア）あ！
（スネ夫たち）うん？
何だ 飛行機じゃない？
（ソフィア）空を泳いでいる
泳いでいる？
面白い言い方だね
（しずか）
ソフィアさん
飛行機 見たことないのかしら？
まさか！　今のこの時代に？
よっぽど田舎に住んでんだね
ハハハハ…
そういう言い方って嫌いだな
失礼だし ヒヒヒ
さあ ソフィアさんを
町に案内しよう
（スネ夫）苦しい 苦しい
（しずか）
この道をまっすぐ行くとね なんと…
（ソフィアたちの笑い声）
（のび太）待ってよ
あれ？　ソフィアさんは
（クラクション）
（一同）うわっ！
（ドラえもん）イタタタ
ソフィアさん 危ない！
（人々の悲鳴）
（ソフィア）あ…
（運転手）
コラ 危ないじゃないか！
まったくもう 何考えてんだ
（ドラえもん）ごめんなさい！
（運転手）あ？
（ドラえもん）
ソフィアさん 信号は守らなきゃ
（ソフィア）それ…
（ドラえもん）
ん？　タケコプターだけど
それで 空が泳げるの？
（ドラえもん）あ… うん
（ソフィア）ウフッ
（ソフィアの笑い声）
（一同の笑い声）
わあー！
（のび太）ソフィアさん！
スピード出し過ぎ！
信じられない
私 空を泳いでいる
あ…
あっ うう…
（のび太たちのどよめき）
（しずか）ソフィアさん！
どうしよう どうしよう どうしよう
（ソフィア）水…
（しずか）え？
お願い
水の中に入りたいの
うん
ドラちゃん 私の家へ連れてって
よーし！　どこでもドア
（しずか）さあ こっちよ
（ソフィア）うう…
（しずか）
しっかりしてね ソフィアさん
（ソフィアの倒れる音）
（４人）ああ…
（しずか）
今 お風呂に入れてあげるから
ああ…
みんな 出てって！
（３人）は… はい！
（しずか）のび太さんも！
（のび太）は はい！
あの…
どこでもドア 忘れちゃって
（しずか）早く！
（ドラえもん）うわー！
はっ はい！
（ソフィア）あっ
ああ
フフ ソフィアさんも
お風呂好きなのね
わあ きれい
のび太
何かおかしくないか？
信号も飛行機も
見たことがないみたいだし
お！　ソフィアさんって
カッパだったりして
そんなわけねえだろ！
（スネ夫）
だって急に 水 浴びたいって
（ジャイアン）
だから カッパなのか？
（スネ夫）そうそう
ねえ ドラえもん
人魚っているの？
カッパの次は人魚かよ
（スネ夫）
どういうこと？　どういうこと？
う… うん
初めてソフィアさんに
会ったとき
足にヒレがあったように
見えたんだ
人魚みたいな
（ジャイアン）え？
（スネ夫）はあ？
（タイム電話の着信音）
（３人）うわっ！
（ドラえもん）
おお… あ そうだった
これ ドラミから
もしもーし？
（ドラミ）あっ お兄ちゃん？
人魚のこと
少し分かったわよ 今 どこ？
しずかちゃんの部屋
ドラミに
ちょっと頼んでおいたんだ
（ドラミ）フフ あっ
（ドラえもん）よっとと ややや…
お… お兄ちゃん？
だ 大丈夫
それで 何か分かったの？
人魚のこと
（ジャイアン）おうおう おうおう
タイム電話 ニューモデルに
任せておいて
その前に…
のび太さん 人魚の絵を描いてみて
（のび太）人魚の絵？
（スネ夫）ん？
最も古い人魚伝説は
紀元前３０００年
今から５０００年も
昔になるわ
（スネ夫）
そんなに古くから？
（のび太）
できた！　ハハハ
（ドラえもんたちの笑い声）
（のび太）ん？
（ドラミ）人魚というのは
上半身が人間で
下半身がお魚という姿で
描かれているわね
のび太さんが描いた絵みたいに
でも これを見て
（のび太たち）うん？
（ジャイアン）
おお！　な 何だ これ？
（のび太）魚？
（スネ夫）いや 人間でしょ？
これはオリエントの神話に出てくる
オアンネスという神様
海から現れて
そこに住む人々に文明を授けたと
いわれているの
人魚のモデルになったとも
いわれているわ
（のび太）へえ
（スネ夫）ふーん
（ドラミ）
オアンネスは
航海の無事を祈る神様として
崇拝されていたらしいわ
ほかにもね…
（いななき）
（ドラミ）
ギリシャ神話に出てくる
海の神 ポセイドン
その息子 トリトンも
人魚の姿をしていたとあるわ
ふーん
人魚の伝説って世界中にあるんだ
でもさ 海で泳いでるジュゴンを
見間違えたって説もあるじゃない？
フフ
はい これがジュゴン
何だよ これ？
ちっとも人魚に見えないな
（ドラミ）
子供にお乳をあげる姿が
人魚に見えたらしいわね
（スネ夫）
うーん そう見えるかな？
（ジャイアン）うーん
うーん…
（しずか）
ソフィアさん
着替え ここに置くわね
（ソフィア）え？
このお洋服
洗濯しておいたほうがいいと思うの
（ソフィア）
あ… ダメ！　触らないで！
（電子音）
（しずか）ああ…
じゃあ また何か分かったら
連絡するわね
うん ありがとう ドラミ
（しずか）キャー！
何だ？　何だ？
（一同の慌てる声）
（ドラえもんたち）うわー！
あっ しずかちゃんが！
（ドラえもんたち）
人魚になってる！
（しずか）ああ… ソフィアさん
これって…
（のび太）
えー！　海の底から来たの？
ええ
この服は 海の中を
自由に泳ぎ回るために
考え出されたものなの
ごめんなさい
びっくりしたでしょ？
最初はね
でも 人魚になったみたいで
面白かった ウフフ
そう？　よかった
（ドラえもん）
そうか まきぞえガスのせいで
架空水の中に迷い込んじゃったんだ
じゃあ おうちは海の底？
ええ 私たち人魚族の祖先は
今から5000年ほど前に
この地球にやって来て
海の底に町を作り
暮らし始めたと伝えられているわ
（のび太）地球にやって来た？
（スネ夫）えー
じゃ 宇宙人なのか？
うん それに 5000年前といや
人魚伝説と同じだよ
そうか
ソフィアさんのご先祖を
海で見かけて
世界各地に人魚伝説が
生まれたのかもしれないね
（３人）うーん
でも どうして地球に来たの？
伝説によると 私たち人魚族は
地球によく似た水の惑星
アクア星で平和に暮らしていたの
でも…
（雷鳴）
（ソフィア）海が汚染され
生き物が住めるような星では
なくなってしまったの
それで地球に
本当は
こうして陸地に上がることは
固く禁じられているの
でも どうしても
私たちのふるさとの星を
捜したくて
海の底からやって来たの
（のび太）
フフ じゃあ
今すぐ星を見に行こうよ！
（ソフィア）え？
（ジャイアンとスネ夫の笑い声）
（ジャイアン）
何 言ってんだ のび太
星は夜しか見えないの！
（スネ夫）そうそう！
だから 夜に行けばいいんだよ
（ドラえもんたち）え？
そうか
地球のどこかは夜だものね
そこへ行けばいいんだ… と！
やるじゃん のび太のくせに
でもよ 行くっつったって
どこ行くんだ？
夜は いっぱいあるんだぜ
ソフィアさん
アクア星は どこにあるんですか？
ごめんなさい
私もよく知らないの
でも 伝説では
アクア星と４つの月を結ぶと
５角形になるといわれているわ
５角形なら
ぎょしゃ座って星座が有名だよ
５角形の… ギョーザ？
ぎょしゃ座！
（ジャイアン）
ま とにかく そこへ行こうや
（スネ夫）
いや でも
ぎょしゃ座は冬の星座
今の日本じゃ 見られないよ
（しずか）
ねえ 南半球は？
これから冬になるわ
（ドラえもん）それだ！
さあ 夜に向かって出発！
（ドラえもん）ありゃ？
（のび太）うひゃー 寒い
（スネ夫）
当たり前だよ
こっちは冬になるんだもの
（ドラえもん）うわー！
（のび太たち）うわっ！
（ジャイアン）す すげえ
何か星が近くに見えるぜ
ホント すてき
（ドラえもん）うん
（ソフィア）何て きれいなの
ソフィアさんの星は
どれかしら？
あの中にアクア星もあるのね
（ジャイアン）ところでよ スネ夫
（スネ夫）うん？
（ジャイアン）
ギョーザはどれだ？　５角形の
（スネ夫）だから ぎょしゃ座！
（ジャイアン）そうそう そいつ
（スネ夫）もう
（ジャイアン）あれか？
それとも これ？
（スネ夫）ええとねえ
あんま よく分かんないの
（ジャイアン）何？
（のび太たち）ええ？
だって こんなに星があるんだもの
どれがどれだか分かんないよ
ねえ それより 何か寒くない？
早く帰ろうよ
（ジャイアン）く…
（ジャイアン）スネ夫！
（スネ夫）ん？　わー！
（ジャイアン）待ちやがれ！
（スネ夫）ちょ… 落ち着いて！
（ジャイアン）待て 待て 待て
（スネ夫）何だ 何だ… もう！
（ジャイアン）
許さねえぞ！　待て スネ夫！
何なんだよ！
やい スネ夫
お前が ギョーザを…
ぎょしゃ座！
とにかく
そいつを忘れたせいで
ソフィアさんが どんなに
悲しかったか分かってんのか？
そうよ！　ソフィアさんには
とっても大切な星なのよ
もっと真面目にやらなきゃ
（のび太）うん！
（スネ夫）
そんなこと言ったって
とっても寒かったんだもの！
（ジャイアン）男なら我慢
（ドラえもん）そう 我慢！
（ソフィア）フフ
（のび太）我慢 我慢
（スネ夫）お前に言われたくない！
ありがとう みんな
でも もういいの
だって ソフィアさん
ふるさとの星を…
（ソフィア）ううん
あんなにきれいで
たくさんの星を見られたんですもの
私 とっても幸せだった フフ
スネ夫さん ありがとう
え？　ああ… うん
私 海の宮殿に帰ります
（２人）え？
ソフィアさん
宮殿に住んでるの？
ええ
じゃあ 女王様なの？
正式に王の座は
受け継いでいないの
まだ 人魚族のお姫様
（兵士たち）姫様ー！　姫様ー！
（兵士１）いたか？
（兵士２）いや どこにも
（兵士）姫様ー！
（ハリ坊(ぼう)）
まったく もし地上人に
見つかりでもしたら大変です
まだ 見つからないのですか？
（兵士）どこにもおられません
（ハリ坊）手分けして捜すのです
すてきな宮殿なんでしょうね
きっと
ねえ ドラえもん
（のび太）僕 行ってみたい
（ドラえもんたち）ん？
だって 海の底にある宮殿だよ？
何だかワクワクしない？
（しずか）うん 私 見てみたい
（ジャイアン）俺も！
（スネ夫）あの… 僕も
ねえねえ ドラえもん
ソフィアさん いいんですか？
ええ
喜んで みんなを招待するわ
（スネ夫）よーし 決まりだ
行こうよ 海の宮殿へ
（スネ夫）行っちゃう 行っちゃう
（ジャイアン）
何だよ お前ら 調子いいぞ
（ブイキン）
何だと？　人魚族を見つけただと？
（トラギス）御意
どこから見ても
人魚族に間違いございません
（ブイキン）
トラギス でかしたぞ
監視を続けろ
（トラギス）御意
（ブイキン）
その昔 我が先祖が
人魚族より奪い取った…
伝説のよろい
あとは人魚の剣を
見つけ出すだけだ
このよろいと
伝説の剣がそろえば
全宇宙を
我が手中に収めることができる
ワーハハハハハ…
フエルミラーを大きくして
フフーン
さて 色は こんなんでいいかな
ソフィアさん
この前に立ってみて
（ソフィア）ええ
何すんだよ ドラえもん
（ドラえもん）もう みんな邪魔！
（のび太）ニヒヒヒ
（スネ夫）ああ ごめん
（ドラえもん）んっ
ハハッ
一丁上がり！
海の底に行くのなら
ソフィアさんの人魚スーツが
便利だと思ってね
（ソフィア）ああ…
（しずか）わあー！
どういう魔法なの？
魔法っていうか
ドラえもんに
できないことなんてないんだよ
（ジャイアン）よく失敗するけどな
（スネ夫）そう
（のび太たちの笑い声）
（ドラえもん）もう！
着替えたら出発準備 いいね！
わあ ハハハ ウフフ
（一同の笑い声）
（ドラえもん）テキオー灯
これで
どこにでも住めるようになる
海の底でも？
うん ただし 24時間
（２人のうめき声）
ド ドラえもん
もう いいんじゃない？
（ドラえもん）あ そうだね
（２人）はあ…
（ドラえもん）さあ 出発
（スネ夫たち）やっほー！
（しずか）それ！
（ソフィア）うっ！
（ドラえもん）やっほー！
（ソフィア）フフ フフッ
♪〜
ウフフ
〜♪
（ドラえもん）
フフフ これはね
水よけロープ
このロープの中に入ると
水をよけてくれるんだ
（ソフィア）あっ
フフ
（ソフィア）
驚いた ドラちゃんって
伝説に出てくる海の神様
マナティアみたい
伝説の神様？
マナティア？
ええ おばあ様が教えてくれたの
私たち人魚族が
危険にさらされると
人魚の剣を使って助けてくれる
…という伝説があるって
人魚の剣？
私たち人魚族の先祖は
その人魚の剣を大切に守ってきたと
伝えられているわ
でも 今はどこにあるのか…
（のび太）なくしちゃったの？
5000年以上も
遠い昔の話だから
単なる伝説にすぎないって
言っている人もいるし
伝説の剣 いいねえ
これはロマンだよ
そうだ！
ドラえもん 人魚の剣を探そうよ
えー そんな！
そんなことができるの？
ドラちゃん
ああ その…
（のび太）大丈夫！
ここにいるのは 伝説の海の神様
マナティアにも負けない
（のび太）ドラティアなんだから
（ドラえもん）ええ？
海の神様っていうより
海のタヌキだけどな
言えてる 言えてる
僕はタヌキじゃなーい！
（のび太たちの笑い声）
よし こうなったら
これでもない あれでもない
違う 違う 違う 違う
（ジャイアン）ハハハ 痛っ
（のび太）うわっ
（ドラえもん）あったー！
宝さがしペーパーと
あぶり出し暖炉
はい ソフィアさん これを持って
え… ええ
何だ？　それ
大事なものを探すとき
ヒントを教えてくれるんだ
もし本当に
人魚の剣が存在するなら
きっと
ヒントがあぶり出されてくるよ
（ドラえもん）ソフィアさん
（ソフィア）え？
（ドラえもん）さあ
（ソフィア）ええ
（一同の驚く声）
（ジャイアン）おお 出てきたぞ
（スネ夫）ああ…
（しずか）
“王家の祈りが捧げられる時”
〝五つの光 集まりて
願いは叶(かな)えられん 〞
（ジャイアン）何だ？　これ
その謎を解けば
剣が見つかるんだ
王家って
ソフィアさんのことかしら？
あ！　何だ？　これ
（一同）え？
（ソフィア）
これは
アクア星の古い文字だわ
（スネ夫たちの驚く声）
何て書いてあるの？
古すぎて
私には よく分からないの
ソフィアさん
人魚の剣は
やっぱり どこかにあるんだよ
（ソフィア）え…
そう その謎を解けば
きっと見つかるよ
（寝言）
おばあ様なら
何か分かるかもしれない
（しずか）ソフィアさん
フフ おはようございます
（ソフィア）おはよう しずかさん
それ ホントにきれいな
ティアラですよね
これはね
人魚族の王女の証しなの
王女様の？
王女様って私の憧れなんです
しずかさん 着けてみる？
（しずか）え？　いいんですか？
ええ 少しだけ
王女の気分を味わえるかも
わあ ありがとうございます
わあ
それは私に
はい
わあ
わあ アハハ
（笑い声）
すてき
あっ
（スネ夫）ううーん
（ジャイアンのあくび）
おはよう
（スネ夫･ジャイアン）おはよう
（ドラえもん）
のび太くん！　起きろ
（ドラえもん）出発するよ！
（２人の笑い声）
起きろ のび太くん！
（ジャイアン）うわー すっげえ
（ソフィア）
この下に 私たちの宮殿があるの
（ソフィア）行きましょう
（のび太たち）おー！
（スネ夫）フフーン スイスイー
（ジャイアン）ふん！
（スネ夫）わあ わあ わあ…
（ジャイアン）おお！
（のび太）ねえ ドラえもん
（ドラえもん）ん？
海へ潜ると
だんだん暗くなるんじゃない？
そうだよ
でも こんなに明るいよ
実際には暗くなってるんだ
テキオー灯のせいで
変わっていないように見えるんだよ
へえー
（ドラえもん）
１万メートル潜っても
お日様の下にいるのと同じさ
（トラギス）作戦開始だ
（のび太）
ハア ハア ハア… もうダメ
す… 少し休ませて
何だい
まだ１時間も泳いでないんだぞ
のび太のくせに ずうずうしいぞ！
モタモタしてると置いてくぞ
そのうち オバケイカが出てきても
知らないからな ハハハ
つまんないこと言わないでよ
アーハハハハ
もう その辺にいたりして
（スネ夫）いえ〜！　いいい…
（のび太）ん？　何？
（スネ夫）いたー！
（のび太）え？　ん？
（うなり声）
（のび太）うわ！
（ジャイアン）何だ？
（スネ夫）た… 多分 ウツボ
それも かなりでっかい
（ジャイアン）
そんなこた 分かってるよ！
（ドラえもん）にっ 逃げろ！
（一同の叫び声）
（しずか）助けて！
く… 来るぞ！
（一同の悲鳴）
みんな こっちだ！
この中に隠れろ！
（のび太）
ドドド…
ドラえもん！　た 助けてー！
うわー！　うわー！
（スネ夫･ジャイアン）のび太！
（ソフィア）のび太くん！
（のび太）
僕を食べてもおいしくないよ
（ドラえもん）のび太くん！
（ジャイアン）
しっかりしろ のび太
（ソフィア）こっちよ
（スネ夫）き… 来た！
お助けー！
何かないか 何かないか
何かないか 何かないか…
あった！
水圧砲！
お？　うわー！
（２人）ドラえもん！
お？　どわー！
（一同のおびえる声）
（一同）うわー！
（一同の叫び声）
ママー！
ドラえもん！
（ドラえもんのもがき声）
（ドラえもん）うわー！
ブルブル ブルブル
（ハリ坊）ボウ！
（ドラえもん）痛ーっ！
ハリ？
何て硬い青いフグなんですか
フグじゃない！
ネコなの ネコ！
（ハリ坊）
よーし かかりなさい ハリ
うわー！
（ウツボの倒れる音）
（のび太）小さくなってく
（ジャイアン）どういうことだ？
（スネ夫）さあ
（スネ夫）でも 何か変じゃない？
（ジャイアン）何が？
（スネ夫）
このウツボ
誰かに操られてたんじゃ？
（ジャイアン）誰かって誰に？
（スネ夫）そんなの分かんないよ
（ジャイアン）
あんな怖い目に遭ったのに
分からないって何だ！
（のび太）やめろよ ジャイアン
（ジャイアン）何だと！
（スネ夫）苦しい…
（ソフィア）ハリ坊
（兵士たち）姫様
よかった ご無事でしたか
ソフィアさんの
知り合いだったんですね
助かりました
（ソフィア）
ハリ坊 何だか悪い予感がするの
このことを
すぐに調査してちょうだい
（ハリ坊）分かりました
ですが ここは一度
宮殿にお帰りになって
メジーナ博士に
ご相談なさったほうが
（ハリ坊）よろしいかと思います
（しずか）ああっ
（ソフィア）それもそうね
（ハリ坊）では すぐにお戻りを
それに オンディーヌ様も
ご心配なさっておいでです
（ソフィア）
分かりました
ではドラちゃんたちを…
（ハリ坊）
私が責任を持って
お送りいたします
私も悪い予感がする
（のび太）
君 ハリ坊っていうんだね
僕 のび太 よろしくね
（ハリ坊）ハリ
（のび太）あっ
（ジャイアン）
おお… コラ どこ行くんだ？
（スネ夫）
何だ あいつ 感じ悪い
（ハリ坊）
お前たちを誘拐罪で逮捕します
（スネ夫）あ？
（ドラえもん）誘拐？
僕たちが？
だ 誰を？
え？
（ハリ坊）姫様です
（のび太）ソフィアさんを？
（ジャイアン）そんなバカな
（のび太たち）うわー！
あっ！
（一同のもがき声）
（ハリ坊）連行しなさい！
（兵士たち）はっ！
（しずか）ああ…
ど… どうしよう
ああっ！　あっ あっ
あ… ああ…
イヤー！
（ソフィア）メジーナ博士
そこに書かれた謎の言葉といい
私たちを襲ってきた
あの巨大なウツボといい
何かが起こりそうな気がするの
（メジーナ）うーん 実に興味深い
このペーパーの持ち主に会って
話を聞いてみたいものですな
ハリ坊が連れてくるはずよ
では…
ハリ坊を呼んでみましょう
おや？　これは…
大変！
（スネ夫）苦しい
（のび太）
ドラえもん なんとかして
（ドラえもん）
ダ… ダメ ポケットに手が届かない
姫様を誘拐するとは
不届きなヤツらです
許しません！
（スネ夫）わわわ… 何かいる！
（ドラえもん）
こ… これはメガロドンだ！
（のび太）なっ 何それ？
（ドラえもん）
200万年ほど前の巨大ザメ
もう絶滅したはずなのに
（スネ夫）ねえ ねえ ねえ
僕たち
こいつの餌にされちゃうの？
（のび太）え… 餌？
（スネ夫）
きっと餌なんだよ 僕たち
うっ そんな… 逃げよう
どうやって？
落ち着いて ２人とも
♪ 俺を食べても うまかない…
ハリ坊
（ハリ坊）姫様
（ソフィア）
バカなマネは やめなさい
（ハリ坊）
でも こいつらは姫様を…
（ソフィア）やめなさい！
（ハリ坊）ハリ！
分かりました
♪ 俺を食べても…
♪ うまかなーい！
（エコー）
（ハリ坊）ハリボウー！
（ソフィア）ハリ坊！
（ジャイアン）♪ 俺を食べても
♪ うまかない
（エコー）
何ですか？　この騒音は
ハリ坊！　ドラちゃんたちを
早く出してあげて
でも…
分からないの？
この音波は きっと悲鳴なのよ
ハリ
（ジャイアンの歌声）
（スネ夫）ママー
（のび太）
ジャイアン もうやめて
メガロドンのほうが まだマシ
（ソフィア）ごめんなさい みんな
（ドラえもん）あ… はい
（のび太）
でも 少しビビっちゃいました
（スネ夫）ジャイアンの歌に？
（ジャイアン）何だと！
（のび太たちの笑い声）
（のび太）
あの それで しずかちゃんは？
（ソフィア･ハリ坊）え？
（のび太たち）ん？
あー！
何だよ いきなり
ひょっとして まだ あそこに…
あそこって…
おわー！　あの洞窟か
く… 苦しい
ハリ坊 あなた まさか
しずかさんだけ 置き去りに
してきたんじゃないでしょうね？
ええと そんなはずは…
大変だ！
しずかちゃんを捜しに行かなくちゃ
（兵士）姫様
（ソフィア）何事です？
（兵士）
オンディーヌ様が
お呼びでございます
（ソフィア）おばあ様が？
（兵士）
はい お客人も
お連れしろとのことでございます
（のび太たち）え？
僕たちも？
（のび太）でも しずかちゃんが…
（ドラえもん）うん
お前たちは ソフィアさんと行きな
しずかちゃんのことは
俺様とスネ夫に任せろ
（スネ夫）はあ？
（ジャイアン）
大丈夫
しずかちゃんは必ず見つける
もちろん そこの隊長さんにも
手伝ってもらってな
ハリ！
（男の子）わーい！
（女の子）ハハハ！
（タイム電話の着信音）
ちょ ちょっと失礼ます
ドラミか？
（ドラミ）お兄ちゃん！
また 人魚のことで
ちょっと面白いことが分かったの
今 それどころじゃないんだ
後にしてくれ
（不通音）
（ドラミ）お兄ちゃん…
もう お兄ちゃんたら
いっつも こうなんだから
（女性）
だから私 言ってやったのよ
（のび太）
すごーい 海の底に
こんな立派な街があるなんて
（ドラえもん）うん びっくりだね
（ソフィア）
さあ 行きましょう
おばあ様に紹介するわ
ジャイアン どう？　どう？
どうなの？
ここにはいない
見ろー！　見ろ 見ろ！
どうする どうする どうしよう！
しずかちゃん！　しずかちゃん！
しずかちゃーん！
プレッシャーに弱いタイプ？
ああ
（スネ夫）
しずかちゃん どこ どこ どこー？
根は とってもいいヤツなんだが
それより これを見てください
（ジャイアン）おお 何だ？　これ
（ハリ坊）分かりません
（ハリ坊）だけど…
（ジャイアン）だけど？
（兵士）
隊長 これを見つけました
（ハリ坊）ハリ？
何だ？
ボウー！
それを大至急
メジーナ博士の研究室に運びなさい
この黒い液体も一緒に
（兵士たち）はっ！
（ジャイアン）
おい 隊長さん
どういうことなんだ？
みんなを襲った
あの巨大なウツボは
ヤツらに操られていたと思われます
ヤツら？
そして 恐らくは しずかさんも
ヤツらに連れ去られたのです
えー！
（スネ夫）しーずかちゃ…
（ジャイアン）
で しずかちゃんを
さらったヤツらって誰なんだ？
（スネ夫）え？
（ドラえもん）ん？
ああ…
（ソフィア）おばあ様
（のび太･ドラえもん）えー！
あの人がソフィアさんの…
ドラえもん 何か怖そう
のび太くん 失礼だよ
（のび太）うわー！
（ドラえもん）わたたっ
（オンディーヌ）
あなたは いずれ
私の跡を継いで
この国の女王になるのです
身勝手な行動は慎みなさい
（ソフィア）
でも おばあ様
女王の座に就いたら
自由な時間が
持てなくなってしまいます
ですから 今のうちに
もっとたくさんのことを知りたくて
（オンディーヌ）お黙りなさい
（ソフィア）うっ
（２人のおびえる声）
（オンディーヌ）
座りなさい ソフィア
（ソフィア）あ はい
（ジャイアン）すっげー
（スネ夫）おお すげえ
（ハリ坊）ハリ ハリ
ソフィア あなたは もう
ここに住む全ての人魚族の
未来を背負っているのです
私は この国の平和と
人々の幸福を願ってきました
それこそが王家に生まれた者の
務めであるからです
私は それを
あなたにも強く望みます
それ故
これ以上 あなたのわがままを
許すわけにはいきません
分かりましたね
（ソフィア）はい
あの…
よく分からないけど
お姫様って窮屈なんだね
え？　ああ うん
そっか 全然 知らなかった
でも ソフィアさんなら
どんなことがあっても
すてきな女王様になると思うな
だって
あんなに かっこよくて
活発で頼りになるし
それに きれいだし
僕 ソフィアさんと
友達になれてよかったな うん
この問題
そんなに簡単じゃないけど
え？　そうなの？
（ソフィア）
のび太くん ありがとう
（２人）ん…
いつまでも友達でいようね
うん！
（ドラえもん）フフフ うん
（ハリ坊）
オンディーヌ様
ただ今 戻りました
あれ？　しずかちゃんは？
（ジャイアン）すまん
（スネ夫）見つけられなかった
（のび太･ドラえもん）えー！
だがよ あそこで
ヘンテコなもん見つけたんだぜ
黒い液体も
（２人）えー？
（サッカーナ）
博士の推測が当たったようです
（メジーナ）
そうか 続けてくれたまえ
はい
（ハリ坊）ヤツらの仕業です
だから ヤツらって誰なんだ？
ヤツらは ヤツら
（ハリ坊）地上人には関係ないです
（ジャイアン）何だと！
ジャイアン 落ち着いて
（ジャイアン）
だってよ こいつ さっきから…
ごめんなさい
ハリ坊には よく言って聞かせます
あっ あ いや そんな…
（ソフィア）
ハリ坊
どうして仲良くできないの？
（ハリ坊）彼らは地上人です
地上人は世界を支配した気になり
地球の資源を掘り尽くし
あげくは このきれいな海を
汚し続けています
仲良くなんかできません
（ソフィア）
のび太くんたちは違うわ
きっと
この地球を大切に思っている
きっと守ってくれる
私は そう思う
そう信じているわ
分かってくれる？
ハリ…
（メジーナ）あの残骸は
地球の金属で作られたものでは
ありません
また あの黒い液体も同様です
以上のことから考えられる結論は…
怪魚族が この地球に？
（メジーナ）はい
何ということだ
（のび太たち）うん
（ドラえもん）
女王様
怪魚族って何なんですか？
我が人魚族が
アクア星から来たことは
知っていますね？
はい
（ため息）
はるかなる昔 アクア星では
我々 人魚族と怪魚族が
仲良く共存していた
（人々のにぎやかな声）
（オンディーヌ）ところが
海の資源を食い物にして
勢力を広げていった怪魚族が
突如 アクア星を
乗っ取ってしまった
生き残った者たちは
山岳地帯へ逃れ
戦いを続けたが
敵の圧倒的な戦力の前では
無力だった
やむなく アクア星を離れ
長く宇宙をさまよった末に…
（ドラえもん）
地球に たどり着いた
本当に しずかちゃんは
捕まったんでしょうか？
（オンディーヌ）
そう考えるしかないであろう
えっ
（ブイキン）
さあ 人魚の剣は どこにある？
（しずか）何の話？
（ブイキン）とぼけるな！
（しずか）あっ！
（髪が焼ける音）
（しずか）うっ… あ！
（ブイキン）
お前ら人魚族が
隠し持っているはずだ
知らない 本当よ！　キャー！
ほう 人魚族の姫が
知らぬというのか？
姫？　私は姫なんか…
キャー！
そのティアラが
王族の証しだろうが！
あっ
ソフィア
あなた ティアラをどうしたの？
え？　ちょっと しずかさんに…
あっ！
じゃあ しずかさんは…
どうしたの？
ごめんなさい
あのティアラは王族の証しなの
どうやら ソフィアと間違えられて
捕らわれたようです
（のび太たち）ええー！
ドラえもん
早く しずかちゃんを助けないと
（ドラえもんたち）うん！
あ… でも どうして怪魚族は
ソフィアさんを捕まえようなんて…
その答えは どうやら
ここに隠されているようじゃ
そうか
人魚の剣を手に入れるために…
（ハリ坊）ボウ！
（のび太）うわっ
ギャー！
イテテテ…
（ジャイアン）
こいつ 悪さは やめな！
コラ離せ！
何すんだよ！
人魚の剣のことを
どうして知ってる？
あ…
ソフィア あなたが？
おばあ様
みんなは私たちのために
人魚の剣を
捜そうとしてくれているのよ
（サッカーナ）あの 博士…
（タイム電話の着信音）
だあっ！　あややや…
（サッカーナ）あの…
ちょっと失礼します
な… 何だ？　これ
（ドラえもん）うわー！
（ドラミ）フフフ
ハリー！
よいしょ
はじめまして ドラミです
今度は黄色いフグが
出てきたです
（ドラミ）ふうっ
何なの？
このハリセンボンは
ハリ！
まあ 失礼ね
まあまあ
それより 何でポケットから？
そうだ お兄ちゃん
スペアポケット
忘れていったでしょ
（ドラえもん）
ん… あ！
ポケットの間を通ってきたのか
名案でしょ？
それで 何しに来たの？
お兄ちゃんが いつまでも…
（メジーナ）うーん 興味深い
（サッカーナ）あの…
（メジーナ）実に興味深い
（サッカーナ）博士…
（メジーナ）
ちょっと そのポケットを
見せてもらえないかね？
これを見てください！
（メジーナ）ん？
（ドラえもん）あ？
（のび太）あ！
（スネ夫）ああ！
（ドラえもん･ドラミ）ああ…
（のび太）しずかちゃん！
（ブイキン）
おお 姫の名前は
しずかちゃんというのか
（一同の驚く声）
な… 何て醜いの
お前が しずかちゃんを
さらったのか！
今すぐ返しなさい！
（ジャイアン）今すぐだ！
（ハリ坊）ボウ…
我こそは怪魚族の王
ブイキンである
お前たちの姫は預かった
（ソフィア）それは…
（オンディーヌ）ソフィア
（ブイキン）剣を渡せ！
今すぐに人魚の剣を渡せ
さもなくば…
（一同の驚く声）
（しずかの悲鳴）
（のび太･ドラえもん）ああ！
（ドラミ）しずかさん！
てめえ 何しやがる！
（ハリ坊）ハリ…
（スネ夫）苦しい…
（しずか）うう… あっ
（トラギス）
オマケだ これでも食らえ
（ブイキン）
姫の命を助けたくば
おとなしく剣を渡せ いいな？
ハーハハハハ…
（ハリ坊）ダメです
（ハリ坊）どうして 姫様が！
（ソフィア）止めないで
本物の姫は私だと
名乗りを上げれば
少なくとも
しずかさんは助かるはずよ
反対するなら もう帰りなさい
（ハリ坊）ああ そんな…
姫様！　ハリ…
（オンディーヌ）
〝王家の祈りが
捧げられる時 〞
〝五つの光 集まりて
願いは叶えられん 〞
“五つの光”が導くものとは…
やっぱり
人魚の剣 持っていかないと
マズいんじゃないか？
（ドラミ）
なあに？　人魚の剣って
お待たせ
剣が どうかしたの？
（のび太）
ソフィアさん
人魚の剣って どんな剣なの？
（ソフィア）誰も見たことがないの
言い伝えでは
真珠のように光り輝く美しい剣だと
じゃ これね
インスタントパール
確かに それで真珠は作れるけど…
欲しいのは剣！
（スネ夫）
そうだよ
剣がなきゃ話になんないよ
あっ！
じゃあ
これを真珠にしたら どう？
何だ そんなの
偽もんだって
すぐにバレちゃうよ
いや いい考えかもしれない
そうよ 誰も見たことがないのよ？
（ジャイアン）
うん… それもそうだな
よし それ貸してみろ
（ハリ坊）ハリ？
（息を吹く音）
ハリ！
（息を吸う音）
（息を吹く音）
（ハリ坊）ハリ！　ハリボウ〜
（ドラえもん）よし 入れるよ
（ドラえもん）ドラミ
（ドラミ）うん
（ドラえもん）みんな 逃げろ！
（のび太）ん？
（ドラえもん）早く！
（スネ夫･ジャイアン）お… おお
（ハリ坊）ハリ？
（一同のせきこみ）
（のび太）
逃げろって これのこと？
（ドラえもん）うん
（一同）わあー！
（ドラえもん）はい 一丁上がり！
（ソフィア）まあ！
（ジャイアン）
でかしたぞ のび太！
のび太のくせに やるう
さあ
しずかちゃんを助けに行こう！
（一同）おー！
ソフィアさん
あとは僕たちでやります
潜水艇を１隻 貸してください
いいえ 私も行きます
ええ？
あなたは この先 この国を
人魚族を率いていく方です
むちゃはいけません
しずかさん１人を守れなくて
この国を守ることはできません
今は むちゃをするべきときです
私たちの友達を
助けに行きましょう
（ジャイアン）偉い！　おお！
（のび太）うおっ… イッテー
痛いけど 偉い！
何だよ それ？
（一同の笑い声）
（ハリ坊）姫様
ハリ坊 まだ邪魔をする気なの？
違います
お願いです
お供をさせてください
姫様をお守りするためなら
ハリ坊 どんなことでもいたします
（ドラえもん）
また 張り切っちゃって
１人で頑張ろうと思うのは
すてきなことだよ
でも １人でやるより
みんなで力を合わせたほうが
もっとすてきだよ
（のび太）そうだよ
（ハリ坊）ハリ
僕たち仲間だろ？
一緒にやろうよ
みんなでね
それによ かわいげのない
ハリセンボンだけど
お前がいないと 何か
張り合いなくなっちまって
つまんねえよ
（ソフィア）よろしくね
（ハリ坊）姫様
頼りにしてるわよ
小さな隊長さん
（ドラミ）フフ
はい
（ドラえもん）よーし 出発だ！
（一同）おー！
（ハリ坊）
先発隊は
のび太さんとドラえもんさん
残りの者は ここで待機です
（のび太）うう…
（ドラえもんたち）ん？
のび太さん 大丈夫？
う… うん ちょっと 胸が…
それに 何だかフラフラするし
そういや 俺も何だか…
僕もだよ さっきから…
（ドラミ）変ね
（ドラえもん）ん…
わー！　しっ しまった！
どうしたの？
テキオー灯の効き目が
切れかかっているんだ
えー！
（ドラえもん）
ドラミ ジャイアンとスネ夫を頼む
（のび太）ううううう…
（２人）いいいいいい…
お兄ちゃん しずかさんが危ない！
うん あと30分しかない
えっ えー！
く… 苦しい
（のび太）しずか姫ー！
（しずか）え？
ああ のび太さん ドラちゃん！
姫様 お迎えに参りました
何だ 子供じゃないか
（怪魚兵）なめたマネしやがって
ブイキンは どこだ？
ふん！　お前たちの相手など
このトラギス様で十分だ
それより
人魚の剣を持ってきたか？
ここに入っている
（トラギス）
よーし こっちへよこせ
ダメだ！　姫様と交換だ
チェッ
めんどくせえ
やっちまいましょう
剣を手に入れてからだ
ドラミちゃん 時間は？
（ドラミ）えっと…
大変！　あと４分だわ
ううっ うう…
じ… 時間がない
でも これじゃ 手出しができねえ
しずかちゃん
（メジーナ）
この文字を分析した結果
人魚の剣の秘密には 姫様が
深く関わっておられるようです
もともと 剣とよろい
そして姫様のティアラは
5000年前の
ある人物の持ち物でした
サッカーナくん 次を
はーい ギョギョ
（メジーナ）
その３つがそろったとき
大きな力が生まれ
世界を支配できる
その鍵を握るのが
ソフィア様だと書かれております
ソフィアが…
（トラギス）
よーし そこで交換する
行け
（しずかのおびえる声）
そこの青いフグ！
僕は…
（トラギス）剣を持ってこい！
フグじゃないよ！
（しずか）ハア ハア…
あと２分
早く 早く！
なぜ 止まる？
まず剣を見せてみろ！
（ドラえもん）姫様が先だ！
（トラギス）剣が先だ！
（ドラミ）あと１分半
（トラギス）逆らうのか 青いフグ
（しずか）ハア ハア ああ…
（ドラえもん）僕はネコ！
あ！　ああ…
大変だ！
しずかちゃん！
（ドラミ）あと１分
（ドラミ）お兄ちゃん！
（スネ夫）マズいよ マズいよ
ハリ…
（のび太）ドラえもん！
これを見ろ！
（トラギス）おお！
（怪魚兵）あれが…
さあ！
しずかちゃん… 姫様を返せ！
（トラギス）フフフ…
（ドラミ）あと30秒
（トラギス）さあ 姫を返すぞ
（２人）ああ！
（ドラえもん）何をする！
（のび太）しずかちゃん！
（ドラミ）20秒！
（ドラえもん）ああっ
（２人）ああっ
（ドラミたち）ああっ
（ドラミ）あと12秒！
（ドラえもん）
のび太くん これ持って
（のび太）うん
（ドラえもん）ううーん！
（のび太）しずかちゃん！
（ドラえもん）早く テキオー灯！
（のび太）はっ！　うん
も… もう十分！
はあ…
（しずか）あ…
（のび太）しずかちゃん
のび太さん ドラちゃん
私…
（ドラえもん･のび太）よかった
（ドラえもんとのび太の泣き声）
（ソフィアたち）はあ…
あっ
はあ 危なかった
あいつら どうしやしょう？
剣さえ手に入れば用はない
好きにしろ
（怪魚兵）へーい
しずかちゃん 大丈夫？
ケガは？
大丈夫 ありがとう
のび太さん ドラちゃん
（２人）はあ…
（のび太）よかった
（ドラえもん）うん よかった
（ドラえもん･のび太）うわー！
撃て 撃てー！
（しずか）はっ！
（ドラえもん）危ない！
（しずか）キャー！
（のび太）うわー！
（ドラえもん）のび太くん！
（ソフィア）のび太くん！
（ハリ坊）こっちです！
（ドラミ）早く 早く
（ジャイアン）のび太！
（ジャイアン･のび太）うわー！
（ドラえもん）のび太くん！
（しずか）キャー！
（怪魚兵）ヘヘへ…
早く助けねえと
（のび太の叫び声）
ううう…
（スネ夫）いいぞ！
（ジャイアン）遅いんだよ！
（怪魚兵たち）うわー！
（ソフィア）
しずかさん 今のうちに
（しずか）はい
あっ でも…
行くんだ しずかちゃん
（怪魚兵）これでも食らえ
（３人）あ…
（ドラえもん）あ…
（のび太）ああ…
（スネ夫）うう…
（ドラミ）ううう… もう怒った！
（のび太の叫び声）
（怪魚兵たちの笑い声）
まるで踊ってるようだぜ
あの小僧
（怪魚兵）もっと 踊れ
（しずか）のび太さん！
（ドラえもん）大丈夫？
（２人）うわー！
水圧砲！
（怪魚兵１）ふん 下手くそめ
（怪魚兵２）やあー！
（ドラえもん）あああ… あっ！
（ドラミ）お兄ちゃん どいて！
（怪魚兵）何だ？　あいつ
撃て！　撃てー！
（ドラミ）ああっ あっ あっ
ひらりマント！
はあっ！
（怪魚兵たち）ぎょっ！
（怪魚兵たちの叫び声）
（ジャイアン）やったー！
（スネ夫）ドラミちゃん 偉い！
（のび太）あっ あれは？
（ジャイアン･スネ夫）え？
（２人）あ…
（しずか）え…
（ソフィア）ああ？
（ハリ坊）ハリ？
ボウー！
お… お兄ちゃん
（ドラえもん）う… うん
逃げろー！
（ブイキン）これが人魚の剣だと？
（トラギス）ぐああ…
（ブイキン）バカ者めが！
こんな偽物をつかまされよって
（トラギス）申し訳ありません
よいか 伝説では
人魚の剣にも
あのよろいと同じように
赤い宝石が
付けられているという
かつて
我が先祖が人魚族を攻めたとき
あのよろいを身に着け
人魚の剣を手にした戦士が現れ
我が怪魚族に刃向かったという
（メジーナ）
その戦士が
身に着けていたものが
もう１つありました
姫様の そのティアラです
（ソフィア）ええっ
（のび太たち）え…
古文書によると
ティアラ よろい そして
人魚の剣を身に着けられる者は
人魚族の神 マナティアに選ばれた
戦士だけだということです
（ソフィア）ああ…
神に選ばれた戦士は
やがて人魚族の指導者となり
人々を率いて
怪魚族に戦いを挑みました
このお方の名前を
“ソフィア”といったそうです
えっ
（のび太）同じ名前だ
（しずか）うん
それから どうなるんですか？
（メジーナ）
何しろ 多勢に無勢
人魚族は どんどん
追い詰められ
とうとうアクア星から脱出するしか
道は残されていなかったのです
その際
よろいは怪魚族に奪われ
人魚の剣は
行方不明になったようです
我が人魚族に
ただ１つ残されたものが
姫様の そのティアラなのです
（ソフィア）ああ…
（メジーナ）
そして
そのティアラの力を使えるのは
同じ名を持つ姫様だけなのです
伝説の戦士が身に着けていた
よろいや剣は
それぞれの呼びかけに応えると
言い伝えられている
（ブイキン）トラギス
（トラギス）御意！
（ブイキン）剣が この近くにある
（トラギス）はっ
（ブイキン）
よいか 今度こそ
人魚族の息の根を止めろ
ぎょ… 御意！
そして
人魚の剣を必ず手に入れるのだ
行けい！
総攻撃だ！
（トラギス）御意！
（人々の悲鳴）
（兵士）
陛下 怪魚族が進撃を開始しました
（オンディーヌ）
しかたありません 反撃の用意を
（兵士）はっ！
（ソフィア）ハリ坊 行きましょう
（ハリ坊）はい 姫様
（オンディーヌ）ソフィア
（ソフィア）はい
全権をあなたに委ねます
あなたが正しいと思うことを
おやりなさい
おばあ様！
この戦いの結果は
私にも分かりません
厳しい戦いになるでしょう
それだけに 重い責任を
あなた１人で背負うことになります
許してくださいね
私は これまで あなたに
厳しさばかりを求めてきました
でも これだけは忘れないで
あなたを誰よりも愛してます
おばあ様 私もです
私も おばあ様が大好きです
ソフィア
（ジャイアンたちの泣き声）
お兄ちゃん 大好きよ
うん 僕もだよ ドラミ
（ドラミ）なーんてね
（ドラえもん）うっ にゃは
さあ 怪魚族を
やっつけちゃいましょ！
（怪魚兵）とう！　このー！
（ソフィア･しずか）えーい！
（怪魚兵）うわー！
撃て 撃てい！
ひらり… あっ ううう
（ドラミ）も もう…
（怪魚兵）小僧
（スネ夫･のび太）うわー！
やい やい やい
さっきは よくも
恥をかかせてくれたな
（ハリ坊）ボウ！
（怪魚兵）あー！
（ジャイアン）とりゃー！
（ハリ坊）ハリハリ！
（ドラえもん）うわー！
も もう…
（兵士）ぐあー！
（兵士）うがー！
（兵士たちの悲鳴）
（メジーナ）
〝あしき心 剣を汚し
よき心 剣を清めん 〞
ティアラに刻まれていた
もう１つの謎
剣の秘密を 姫様なら必ずや
解き明かしてくれるはずです
（ソフィア）報告を
（ハリ坊）
被害は甚大です
戦力は半減しました
では 一時退却します
姫様…
（ソフィア）
我らが神 マナティアよ
これ以上 兵士たちを
傷つけるわけにはいきません
どうか あなたのお力で
彼らをお守りください
（オンディーヌ）
王家の祈りが捧げられる時
五つの光 集まりて
願いは叶えられん
（オンディーヌ）あれが 人魚の剣
そのようです
伝説が真実になりました
（ソフィア）あの剣は…
（ブイキン）フフ…
ハハ これが人魚の剣
（しずか）あれは ブイキン
ブイキン 人魚の剣は
お前が使うものではない
とうとう…
とうとう手に入れたぞ
そりゃ！
（兵士たちの叫び声）
（ソフィア）あっ
（ハリ坊）ハリ…
（スネ夫）ああ…
（兵士）助けてくれー！
（ブイキン）ハハハハハ…
見よ これが伝説の剣の力だ
（のび太）あっ あれ 何？
さあ… うわー！
マズい みんな 逃げろ！
（ブイキン）
ハハハハハ
逆らう者は容赦せぬぞ
（スネ夫）
何なんだよ あの化け物！
（一同）うわー！
（のび太）ううう… うわあ！
（ソフィア）のび太くん！
（のび太）うっ うう！
（兵士たちの悲鳴）
（ブイキン）
この俺様が
全宇宙の支配者となるのだ
ハハハハハハハ
（ドラえもん）うわー！
ぶはっ ああ…
あれ？　ここは…
そうか！
水よけロープで作った基地だ
よーし
手ばり デラックスバージョン
（しずかたちの悲鳴）
（ドラミ）みんな しっかり！
よーし 釣れた！
（ジャイアンたち）おっ
（ブイキン）
人魚族のヤツらの息の根を止めろ！
（兵士たちの悲鳴）
恐ろしい
あの剣の威力は計り知れない
このままでは みんなが…
（オンディーヌ）
神よ 我が人魚族を守りたまえ
（赤ん坊の泣き声）
もう おしまいなのだろうか？
何もかも
（のび太）ソフィアさん
（ソフィア）あっ
剣は必ず取り戻せるよ
みんなで力を合わせて
ここまで来たんだ
諦めちゃダメだ！
のび太くん！
うん
うん そうね
（ジャイアン）
これからどうするんだよ
ドラえもん
（ドラえもん）うーん
（ドラミ）お兄ちゃん
（ドラえもん）ん？
ブイキンを ここに
呼び寄せられないかしら
（ドラえもんたち）ええ？
そうですね
水がなければ
人魚の剣も使えないはずです
でも こんな狭いとこじゃ無理だよ
あっ そうだ！
架空水まきぞえガスは…
わあ 一発で出た！
どうするの？　それを
これを
ブイキンに浴びせてやるのさ
だって それを使うには
架空水を先に…
ポンプのスイッチは
入れたまんまなんだ
（ドラミ）えっ 本当なの？
（ドラえもん）うん
（ドラミ）そういうことなら
取ってくる
ねえ ドラちゃん
まきぞえガスを
どうやってブイキンに？
いい考えがあるんだ
（ドラえもん）これを使う
（ジャイアン）へえ！
（のび太）
へえ どんな秘密道具なの？
ただのサーフボード
（ドラえもん）キャッホー
（ジャイアン）そいや！
（ドラえもん）いたぞ！
ベロベロベロベロ バ〜！
（ブイキン）ん？
（スネ夫）ベロベロベ〜
（ジャイアン）食らえ！
（ブイキン）うわー！
（ドラえもん）ベロベロベ〜
（スネ夫）お尻ペンペン！
（ブイキン）おのれ！
（いななき）
（ドラえもん）
みんな あの島に行ってて
（しずか）分かった
うわー！
（のび太）蛇！
（ドラえもんの慌てる声）
（のび太）ひいー！
（ドラえもん）
はっ 早く！　こっちへ！
（のび太）うわあ！
（しずか）ドラミちゃんは？
まだだ
その前に… これ着けて
（スネ夫）何？　これ
架空水体感メガネだよ
（ソフィア）まあ！
（のび太）ヘヘヘヘ
（ブイキン）貴様ら
（のび太）ひえっ！
そこまでだ
（のび太）うわああ…
（スネ夫）うう！
ブイキン もう諦めろ
こざかしい地球人めが
お前らも小娘の道連れだ
そうはさせないわ
（ブイキンの笑い声）
5000年の時を経て
ようやく人魚族を始末できる
死ね！
うわっ！
ああ？
（ブイキン）ん？
な… なぜだ？
（のび太）やった！
（スネ夫たちの歓声）
（ドラえもん）
だって 偽物の水だもの
何だと？
ふん！　こんなバカな
ハハ 本物の水がなければ
人魚の剣は使えないんだからねーだ
その剣は
お前が持つべきものではない
さあ 返すんです 人魚の剣を！
ふん！
この俺様の邪魔をするヤツは
海の藻くずにしてくれる
たーっ！　きーっ！
（ソフィア）ううっ！
（のび太）ソフィアさん！
（ソフィア）たーっ！
（ブイキン）この 小娘が！
（のび太たち）ソフィアさん！
（ハリ坊）姫様！
（ブイキン）止まれ！
人魚族よ
俺様に立ち向かってきた
勇気だけは褒めてやろう
だが それまでだ
この剣さえあれば
俺様が全宇宙を支配することに
変わりはない
（ブイキン）ダハハハハ 死ね！
あっ あった
名刀電光丸(めいとうでんこうまる)
（ブイキン）んんっ
（ドラミ）
架空水面シミュレーターポンプ
何だ？　あれは
（ドラえもん）みんな飛べ！
ドラミ スイッチオン！
（ドラミ）オーケーよ エヘッ
ふっ！
（ブイキン）ん？　うわっ！
どわーっ
ぐぼぼぼぼ…
出せ… 出すんだ
頼む ここから 出してくれ！
（オンディーヌ）
速やかに降伏しなさい
あなたたちの王 ブイキンは
すでに捕虜としました
（トラギス）ウソだ！
（オンディーヌ）速やかに…
（怪魚兵のどよめき）
ええい 俺たちが
人魚族に負けるはずがない！
俺たちは 無敵だ！
あっ
う…
（のび太たち）うう…
（ハリ坊）ううう…
ううう…
ハリ？　ボウ！
（のび太たち）ああ！
（のび太）海が…
あ…
すごい すごいよ！
やったー！
（ドラミ）きれい
（しずか）ホントに
（ジャイアン）ううう…
（スネ夫）ハハッ ん？
あれ どうしたの？
（ジャイアン）
海が… あんまり きれいなんでよ
ううう… きれいです
（ドラえもん）ソフィアさん
（ソフィア）え？
人魚の剣の本当の力は
これだったんですね
ええ
いつの日か 私たちは
この剣を持ってアクア星に帰ります
（ハリ坊）
あっ でも
今は怪魚族のせいで
汚れきった水しかない星です
それでも私たちのふるさとよ
ああ…
諦めちゃいけないのよ
のび太くんたち みんなが
教えてくれたもの
この剣で汚れた水を元に戻し
美しい星を取り戻す
それが 私たち人魚族に
与えられた使命なのよ
そうでしょ ハリ坊
はい 姫様
あなたたちに出会えて
本当によかった
ありがとう
（怪魚族のざわめき）
（怪魚兵）くる… 苦しい
（トラギス）な… なんとかしろ
（怪魚兵）む… 無理です
（人々の歓声）
（のび太たちの笑い声）
ホントに立派になられた 姫様は
ええ
どうやら
王位を譲るときが来たようです
ん？
（ハリ坊）ああ ハリ！
女王ソフィアに
栄光あれ！
（人々の歓声）
（しずか）ああ！
（スネ夫）
何？　何？　しずかちゃん
ゆうべの無断外泊 ママに叱られる
（ジャイアン）ああ！
（スネ夫）やべえ！
ああ！　どうしよう！
（ドラミ）
で 昨日に戻るのが
一番ってことになったの？
そういうこと
（のび太）ねえ ドラえもん
（ドラえもん）え？
あっ 危ないわ のび太さん
ありがとう
ソフィアさんに また会えるかな？
（ドラえもん）うーん…
でも これだけは言える
ソフィアさんたちの伝説は
この先も続いていくんだろうね
きっと
（ジャイアン）
ソフィアさん かわいかったな
あっ うわっ！
（しずか）
武さん！
しばらく そのままでいなさい！
（ジャイアン）
そんなあ
しずかちゃん ごめんなさーい
（鳥のさえずり）
（ママ）のび太 のび太
（ドラミ）野球に行きました
（ママ）
もう… パパ お買い物 お願い
（パパ）ええー
頼むよ ドラミちゃん
あなた このごろ そればっかりね
（ドラミ）
“油揚げ２枚 アジの開き４枚”
“ベーコン 卵 パパのビール”
“ドラミちゃんのメロンパン”
ママ 大好き！
（ボールを打つ音）
（男の子）おお いけ いけ いけ
オーライ オーライ！
（男の子）下がれ 下がれ のび太！
うわっ！
（ジャイアン）何やってんだよ！
（ドラえもん）あ〜あ…
フフ〜ン アハハッ
♪〜
〜♪