（のび太(た)）んん…
（ドラえもん）のび太君
諦めて 帰ろうよ
そうはいかない
だって あの城の中には
しずかちゃんが捕まっているんだろ
そりゃそうだけど
のび太君 あそこへ行って
生きて帰った者はいないんだよ
しずかちゃんを助けないで
僕は このまま
帰るわけにはいかないのだ
もう 夢ん中だと
勇ましくなっちゃうんだから
それを言うなよ
せっかく いい夢見てんのに
いいよ 僕一人で助けに行くから
うわっ…
気を付けてね〜
大丈夫 僕の夢の中なんだから
もう いちいち うるさいんだから
大丈夫かな…
（のび太）
んっ うっ くっ おっと…
んっ よいしょ よいしょ… ハァ
それにしても ひどい道だな
（ドラミ）のび太さーん！
（のび太）ん？
（のび太）ドラミちゃん
うわあ どうして
こんな所にいるの？
（ドラミ）
お兄ちゃんがね えーと…
これを渡してやってくれって
これをかぶれば 魔法が使えるの
（のび太）ホントかな
（ドラミ）試してみたら？
よーし
空飛ぶじゅうたんよ 出ろ！
うわっ わあ ホントに出た
よし しずかちゃん 待っててくれよ
じゅうたん
あの宮殿目がけて出発！
うわっ あっ…
うわ あっ あっ…
うっ うわ ああっ！
気を付けて！
（のび太の叫び声）
（のび太）
しずかちゃんはどこだ？　あっ…
（のび太）いた！
（しずか）あっ のび太さん
（のび太）フフッ
（しずか）のび太さん
魔王が来るわ
僕がついていれば大丈夫
（ジャイアン）何だ？　お前は
ああっ
ジャイアンとスネ夫(お)じゃないか
何 言ってるの 魔王よ
何をごちゃごちゃ言っている
捕まえろ
（スネ夫）へい！
捕まるもんか
（のび太･しずか）うわっ
ただの雑巾になれ！
（２人）あっ！
（しずか）あっ…
（２人）うわー！
（のび太）うわっ
（ジャイアン）フハハハ…
ムフフフ…
このジャイアン様から
逃げられると思うのか？
（２人）うう…
ひねり潰すぞ
ジャイアンの一番怖いものに変身！
（ジャイアン）ん？
（ジャイアンのママ）武(たけし)！
ひねり潰すだって？
（ジャイアン）母ちゃん
ああ 汚(きたね)え 汚え
魔法に こんなのありかよ！
うわあ！
わあ のび太さん 魔法が使えるの？
うん 使えるんだ
ドラミちゃんにもらった
帽子のおかげ
もう ジャイアンにだって
負けないよ
宿題も ぱっぱとやっちゃう
しずかちゃん
欲しいものがあったら何でも言って
出してあげるよ
人形だって 洋服だって 宝石だって
のび太さんて ホントに優しいのね
いや それほどでも
しずかちゃんのためだもん
（ママ）のび太
（のび太）うわっ
だあっ た… 助けて うわっと…
（ママ）のび太
のび太ったら もう寝ぼけて
掃除をやりかけで
居眠りなんかして
さっさと なさい
それが済んだら お使いよ
はーい
（あくび）
夢だったのか
でも 本当に魔法が使えたら
楽しいだろうな
ほうきよ 働け チンカラホイ！
♪〜
〜♪
ダメか やっぱり帽子がないとな
（ドラえもん）
邪魔 邪魔
遊んでないでよ
（のび太）ん？
あ そうだ ドラ…
うわっ 痛たた… たたっ
ドラえもん！
ねえねえ ねえねえ
ねえ 念のために聞くけどさ
魔法の帽子なんてもの ないよね？
ね？　ないだろ？
そんなの当たり前でしょ
うわあ
（のび太）いろいろ捨ててあるね
（ドラえもん）よいしょっと
（のび太）あっ ランプだ
ランプの精よ 出ろ
ランプの精よ 出てください
お願いだから…
くだらないことやってないで
帰るよ
（のび太）ドラえもん
勝手に夢でも見てなって
（のび太）痛っ！
（ドラえもん）あっ
ど… どうした のび太君！
（のび太）痛っ 重い 重い…
（ドラえもん）ど… どうしたの？
（のび太）うっ…
そこの石が落っこってきたんだ
どれが？
ああっ
誰だ こんなもの作って
よいしょっと
しかも ゴミ捨て場に捨てるなんて
一体 誰が作ったんだろう
こんなもの持って帰って
どうすんの？
ほっとくわけにはいかないでしょ
また ママにどなられるよ
また ゴミが増えるじゃないの
しかたないから 庭に置いとこう
でも よくできてるねえ
太め 短足
それに間の抜けた顔といい
フフッ そっくりじゃない？
（ドラえもん）うるさい！
（のび太）フフ…
一体 誰が作ったんだろう
（石像のうなり声）
（のび太）えっ！
あらら… ああ…
いっ ちょっと
ドラ ドラ… ドラえもん！
まさか 石像が汗を流したって？
で… ホントだってば
うなってたんだ うな… うなってた
バカな 気のせいに決まってる
そうかな
（ジャイアン）おーい のび太！
（ジャイアン）のび太！
（２人）ん？
野球だよ 用意して すぐ来いよ！
（子供たちのはしゃぎ声）
いいか もし三振なんかしたら
ただじゃ置かねえからな
（少年）いくぞ それ！
（のび太）うわっ
（少年）ストライク ツー
（ジャイアンたち）ああ…
（ドラえもん）ダメだ こりゃ
さて 最後の１球 いくぞ
いいか ドジを踏んだら
命がないと思えよ
（のび太）
こんなとき 魔法が使えたらなあ
バットよ ボールに当たりたまえ
それ！
（のび太）ほい！
（歓声）
（少年）
ストライク バッターアウト
（のび太）あらら…
（少年）
ストライク バッターアウト
（ジャイアン）む… もう
お前な やる気あんのかよ もう
まあまあ ジャイアン
でも これは のび太君が悪い
ジャイアンが怒るのも無理はないよ
試合中 ぼんやりしてるから
打てないんだよ
そうよ 一体 どうしたの？
実は…
（２人）魔法!?
だから 魔法が使えないかと思って
本気で そんなことを
そりゃね 誰だって空想はするけど
空想は空想
魔法なんてないんだって
ちゃんと分かってるのよ
そうかなあ ホントにそうかなあ
（２人）はあ…
（しずか）これは だいぶ重症ね
（ドラえもん）ハァ… うん
（のび太）
じゃあ 昔から世界中に
残されている魔法の話は
あれは みんな うそか
昔の人は みんな
うそつきだったのか
あっ そうだ
物知りの出木杉(できすぎ)君に聞いてみよ
（玄関のチャイム）
（出木杉）うーん
魔法が本当にあるか… か
笑われるかもしれないけど
思い切って聞くんだ
（出木杉）僕は 別に笑わないよ
（のび太）ホント？
魔法も昔は ちゃんとした
学問として研究されていたんだ
えっとね うーんと あっ これこれ
昔の人々は
世界は人間以上の大きな力で
動かされていると考えた
それは 神とか悪魔とか精霊とか
彼らは その大きな力が
自分たちに
何を与えようとしているのか
幸福か 災いか
それを知りたいと思った
そして その大きな力を
味方につけたいと考えたんだ
古代バビロニア人は
星の動きで運命を占おうとした
これが 現代の天文学の
基礎になったんだよ
錬金術なんていう学問もあった
他の鉱物を金に変える術だ
成功はしなかったけど
さまざまな実験が
科学の進歩に大きく役立ったんだ
だからね 科学も魔法も
根は１つなんだよ
じゃあ どうして
魔法だけ廃(すた)れちゃったの？
（出木杉）
魔法ってのは
悪魔の力を借りる
神に背く学問
ということになったんだ
15世紀ごろ 魔法を使った者
使ったとうわさされた者を
片っ端から捕まえ
拷問し 死刑にしちゃったんだ
それを 後から発達した科学が
それまでの迷信のうそを
徹底的に暴いてしまった
魔法は 完全に息の根を
止められてしまったってわけさ
つまり 魔法は もうないの？
ない
（のび太）
惜しいことしたもんだなあ
科学じゃなくて 魔法のほうが
発達すればよかったのに
今頃は魔法文明が栄えて
便利な世の中になってたと
思うんだけどなあ
痛(いて)っ あれ？
これ さっき使ってた うちのほうき
どうして 空から…
あっ
ああっ！
こ… これは 僕の石像
どうして こんなものが
木の上から落ちてきたんだろう
まるで 生きてるみたいだ
何か恐ろしいものを見て そのまま
凍りついてしまったみたいだよ
一体 誰が こんなもの
作ったんだ？
（のび太）
ひょっとして これ
魔法で石にされた僕たちじゃない？
あーあ また変なことを言いだす
僕たちが石にされたんなら
ここに立ってる僕たちは誰なんだ？
ああ それもそうか
雲がどんどん飛んでいくよ
そういえば 風雨(ふうう)注意報が
出てたっけ
寝よう
おやすみ
（うなり声）
（のび太）えっ
ド… ド… ドラえもん！
ドラえもん
今 変な声 聞かなかった？
パパのいびきだろ
ううん… うなり声だったよ？
（物音）
（のび太）あっ あ…
（のび太）何だろう 今の音は
（ドラえもん）ん？
（謎の声）のび太… ドラえもん…
（のび太のおびえる声）
（のび太）うわっ！　ああ…
パパの寝言だよ きっと
まったく 人騒がせだなあ
（物音）
（ドラえもん）ん？　うん？
何だ 勝手口が
開けっ放しになってたのか
（雷鳴）
（ドラえもん）うわっ
これは 嵐が来るぞ
（のび太）ド… ドラえもん！
（ドラえもん）何？
そ… そこにいるのは 誰？
（雷鳴）
（２人）うわっ あ…
（ママのあくび）
（ママ）どうしたの こんな夜中に
あらあら
また こんなもの持ってきて
勝手に入ってきたんだよ
（パパ）
くだらん
たちの悪いいたずらだ
早く庭へ出しときなさい
早く寝なさい 朝早いでしょ
昼間と形が違っているんだ
軟らかい石なんだよ
やっぱり硬い石だよ おかしいな
（雷鳴）
あしたまで様子を見よう
あっ とうとう雨が降ってきた
嵐になりそう
（２人）うわあ！
（のび太）そうだ！
（ドラえもん）うわっ
もしもボックスがあったじゃないか
電話をかければ
空想の世界が本物になるっていう
うん 面白そうだ その前に眼鏡
あ そうか そうか
（ドラえもん）いいアイデアだね
（のび太）ねえ そう思うだろ？
（のび太）さあ 早く早く
（ドラえもん）よし
（石像のうなり声）
（ドラえもん）
でも ちょっとだけだよ
ちょっと魔法を使ってみたら
元へ戻すんだよ
分かった 分かった
もしも 魔法の世界になったら
（電話のベル）
（のび太）これで 僕たちは
（ドラえもん）魔法を使えるはずだ
（のび太）まずは 空飛ぶ座布団
何だか わくわくするなあ ウフフ
じゃあ やってみるね ウフ
（２人）ふ〜
空飛ぶ… あっ
天井にぶつかんないかな？
大丈夫だよ 早く
じゃ 空飛ぶ座布団 飛び上がれ！
（２人の力み声）
上がんないね
呪文が違ったのかな
（のび太）アブラカタブラ！
（ドラえもん）
チンカラホイ！
（のび太）サンタルチア たあ！
（２人の荒い息）
（のび太）びくともしない
（ドラえもん）おかしいな
どら焼き 降ってこい！
教科書よ 漫画の本になれ！
ネズミよ この世からなくなれ！
僕の頭よ よくなれ！
君の道具は いつも役に立たない
魔法なんて無理だって言っただろ
（のび太）タヌキになれ！
（ドラえもん）ミミズになれ！
（のび太）豚になれ！
（ドラえもん）毛虫になれ！
（のび太）カバになれ！
（ドラえもん）オケラになれ！
ハァ ばかばかしいや
やっぱり魔法は無理なのか
もう寝よう
（あくび）
おかしな夜だった
あ そうだ 石像はどうなっただろう
ん？
あれ どこ行った？
おかしい どこ行ったんだ？
ん？　あっ！
ん… ああ…
のび太君！
ねえねえ のび太君
のび太君 見て見て 見てよ
何だよ ゆうべ あまり寝てなくて…
（ドラえもん）んもう！
（のび太）
何だよ もう
いきなり もう…
ううっ!?
うわあ すごい！
（のび太）ねえ 僕たち
（ドラえもん）そう 僕たちは
（のび太）魔法の世界にいるのだ
（２人）わーい！
チンカラホイ！
（のび太）わあ すごい
（ドラえもん）やりますね
（のび太）うん
（のび太）あっ… うわっ
（ドラえもん）うむ
何 驚いてるのよ
早く食べないと遅刻よ
でも平気でしょ？
空飛ぶじゅうたんで
ひとっ飛びだもん
何 言ってるの？
そんなもの どこにあるのよ
（のび太）えっ うちにはないの？
あんな高いもの…
それにパパは運転免許も取れないし
免許？
（のび太）いってきまーす！
期待している世界と だいぶ違うぞ
（先生）うそをつきなさい！
物体浮遊術は １年生の魔法だぞ？
このチョークで
もういっぺん やってみなさい
（子供たちの冷やかす声）
（先生）チョークをじっと見つめ…
精神を統一して それから
チンカラホイと唱える
チンカラホイ！　チンカラホイ！
チンカラホイ！
チンカラホイ！　チーンカラホイ！
ハァ ちっとも動かないや
誰かできる者！
（子供たち）はい はい はい…
（スネ夫）はい はい はーい！
（先生）あー スネ夫
（スネ夫）はい
（スネ夫）簡単 簡単
（先生）やってみろ
チンカラホイ！
ああ…
（先生）あっ
（子供たちの笑い声）
（先生）
のび太は 放課後 残りなさい
あ…
（子供たちの笑い声）
（ナレーション）
これさえあれば 君も占い師
シミュレーションゲームマシン
「水晶玉」
的中率 76％の高性能タイプ
一家に一台で明るい未来
「水晶玉」
（ナレーション）
1000年の伝統を受け継ぐ魔女の秘薬
イモリの心臓 蚊の目玉
蛇のへそなど
貴重な生薬(しょうやく)をふんだんに配合
「不老長寿丸(がん)」
スーパータイプ 新発売
（ナレーション）
ついに出た ６人乗り
GESSAN(ゲッサン) ニューモデル
SKYLINE(スカイライン) FC
高速性能に加えて
安全性 居住性 低燃費を
極限まで追求
新登場 一家に一枚
GESSAN SKYLINE FC
もう私は飛べる
楽しいでしょうね
空飛ぶじゅうたんでドライブ
でも うちじゃ買えないわね
パパも免許が取れないし
それにしても のび太 遅いわね
そ… そうですね
きっと また居眠りでもして
先生に残されてるんだわ
僕 見てきます
わあ 結構 交通量が激しい
（ラッパホーンの音）
うわっ！
ああ 乱暴な運転
教室にいない
ということは 裏山かな？
やっぱり ここにいたね
ああ ドラえもん
何だか 当てが外れちゃってさ
がっくりしてたの？
魔法の世界では 苦労しないで
何でもできると思ってたのに
そんなに甘くないみたいだね
そうなんだ
魔法を使うのにも 厳しい勉強や
高い道具が必要らしいね
やっぱり残されてたのね
魔法も
ろくに使えないようじゃ
一流の大学や会社に入れませんよ
聞いてるの？
しっかりしてちょうだい
（のび太）ああ 元の世界と同じ
ドラえもん 元へ戻そう
そうするか
よいしょっと
（ジャイアン）おーい のび太！
（のび太）あっ ジャイアン
なあ ホーキングに行かねえか？
ホーキング？
多分 サイクリングみたいな
もんだよ
ほうきで遠乗りするんだよ
のび太 ほうきに乗れないんだ
あ そうか 誘って悪かったな
（２人の笑い声）
じゃ ちょっと行ってくらあ
（のび太）あっ…
悔しい！
ドラえもん 元へ戻るのは
いつでもできるよ
せめて 簡単な魔法でも
使えるようになりたい
その根性 気に入った
そうと決まったら
１年生から やり直そう
物置に 古い教科書が
しまってあるはずだ
（のび太）
そうだ そうだ それ行こう
（ドラえもん）ん… あったよ
（のび太）ああっ
国語や算数は
元の世界と同じなんだね
（ドラえもん）
これじゃない これかな
（のび太）
これだ 「たのしいまほう」
２年生から だんだん
難しい魔法を習うんだね
“物を空中に浮かべる術”
“浮かべた物を操る術”
“火を呼ぶ術” “水を呼ぶ術”
“空中に投げた縄をよじ登る術”か
でも あらゆる魔法の基礎は
物を空中に浮かべる術らしい
よし ドラえもん やってみよう
まず 小石でやってみるか
うん
それでは“まず体の力を抜く”
（のび太）だらっ
（ドラえもん）そんなもんだろ
（ドラえもん）“大きく息を吸う”
（のび太の息を吸う音）
（ドラえもん）“吐く”
（のび太の息を吐く音）
“小石をじっと見つめ”
（のび太）じっ
“心を空っぽにし”
（のび太）からっ
“チンカラホイと言いましょう”
ん？
チンカラホイ！
チンカラホイ！　チンカラホイ！
チンカラホイ…
ホントにできるのかな
本には そう書いてあるもん
（少年１）チンカラホイ！
（少年２）チンカラホイ！
（のび太）ああっ
いよっと…
（少年１）いくぞ
（少年２）よーし
（少年たち）チンカラホイ！
空中ビー玉遊びか
あんな小さな子に負けるな
よーし
（しずか）
のび太さん 帰ってますか？
さっき 庭のほうで声がしてたわ
はい じゃあ行ってみます
（ドラえもん）頑張れ ほい
（のび太）チンカラホイ！
（しずか）あっ
チンカラホイ！
ああっ
（２人）できた！
（のび太）
ねえ できただろう もう一度
チンカラホイ！
（しずか）
あっ ああっ まあ あっ
あー やった やった
できた 万歳！
のび太さんたら もう！
あっ ごめん
つい夢中になって… 来てたの？
ごまかしたって…
（地響き）
（しずか）あっ
（のび太）な… 何だ？
（ドラえもん）地震かな
（のび太）ハッ あっ…
（しずか）また地震だわ
（ドラえもん）うう…
（のび太）怖いよ
満月(まんげつ)博士の魔界接近説は
ホントなのかしら
満月博士？　魔界接近？
知らないの？　うそ！
実は のび太君は
少々 記憶喪失にかかってるんだ
やっぱり どうも学校で
様子がおかしいから気になってたの
こっちの しずかちゃんも
優しいなあ
（しずか）こっちの？
（のび太）まあいいや
ねえ お願い
ほうきの乗り方 教えて
（しずか）相当 重症ね
（ドラえもん）う… うん
はい ほうき
ほうきって… またがって
飛べって言えばいいのよ
何だ 何だ
飛べ！
ああっ あっ… うわっ
（衝撃音）
（のび太）痛(いて)っ…
バランスの取り方よ
一緒に飛んだら コツが分かるわ
（しずか）いい？　飛ぶわよ
（のび太）うん
（しずか）飛べ！
（のび太）うわっ
うん… 幸せ
珍しい魔法ね
魔法じゃないよ
これは 科学が作った
タケコプターさ
えー 科学なんて迷信を
信じてるの？
魔法文明の世の中で
（２人）ん？
（ドラえもん）迷信？
（のび太）ああ 高い山だ
地形は こっちの世界も
変わんないんだね
こっちの世界？
おっ わっ
スネ夫とジャイアンも来てる
スネ夫 そっちに逃げたぞ
追っかけろ！
（獣の鳴き声）
こりゃ珍しい猿だ
捕まえて みんなに見せてやろうぜ
猿を追っかけてるみたい
ギギッ
おっ あそこで止まったぞ
（スネ夫）よし
ギッギッ
（２人の悲鳴）
（２人）あちっ あちっ…
ああー！
（使い魔）キキッ グッ…
しっかりしろ
こりゃ病院へ運ばなくちゃ
任しといて チンカラホイ！
（のび太）あ…
ねえ 重いわ のび太さん 手伝って
あっ うん
チンカラホイ！
（しずか）
ああっ いや もう
（のび太）あららら…
おや ん？
ねえ 見て あんな所に うちがある
（のび太）
じゃあ あそこまで運ぼう
大きな屋敷だね よいしょ…
頼んでみましょ
（ドラえもん）うわっ！
（のび太）あ？
（男性の声）何の用だ？
（ドラえもん）んっ
（のび太）うわ
山でケガをしたんです
助けてください
（満月）
中に入りたまえ
（のび太）ああ…
（ドラえもん）ん…
中は真っ暗だよ
誰もいないのかなあ
（のび太たち）うわっ
（満月）
いやあ 失礼しました
近頃 変なやつらに
狙われているのでね
（満月）アハハ…
脅かして すまなかった
あの 友達２人がケガを…
分かっておる おい 美夜子(みよこ)
（美夜子）はーい
（美夜子）何？　お父様
わあ…
ウフ いらっしゃい
こんにちは
（のび太）こんにちは…
（しずか）ん？
ケガの手当てをしてあげなさい
はい
ふっ！
（のび太）あ…
（美夜子）こっちへいらっしゃい
（のび太）ああっ
（ドラえもん）ん…
（満月）安心しなさい
すぐ効く薬があるんだ
アローネの花から
わしが作り出した薬だ
何にでも効く
治るまで お茶でもどうかね
思い出したわ
あなたは ひょっとして
魔学博士の
満月先生じゃありません？
いかにも わしは満月だが？
テレビで見たんです
あの… あの…
魔界接近説って
ホントなんですか？
ホントかだって
君は どう思ってる？
悪魔が 他の天体から来た
エイリアンなんて まさかと
やはりな みんな そう言うんだ
それは無理はないと思うが
しかし わしのことを
ほら吹きとか
頭がおかしいとか
言うやつがおるが
だが これは事実なのだ！
（３人）ああ…
いやあ すまん すまん
ハハ つい興奮して
しかし 今に
みんなも分かるときが来るはずだ
だがな 分かったときは もう遅い
大地震 巨大な台風 そして
世界の終わりだ！
（のび太）はあ…
（美夜子）父さん 治ったわよ
（満月）ああ そうか
あれ みんなもいたの？
どうなってんの こりゃ？
猿を追っかけたまでは
分かってんだけどさ
僕が担いできたんだ 重かったよ
（スネ夫）
何で 浮遊術 使わなかったのさ
（しずか）のび太さんたら
また術がかからないのよ
（スネ夫）ハハッ お前じゃ無理だ
（ジャイアン）しょうがないな
美夜子 みんなを町まで
送ってさし上げなさい
はい
（のび太たち）
えっ 美夜子さん
じゅうたんの運転ができるの？
腕は確かよ
プロのレーサーになろうと
思ってるくらいなの
（美夜子）じゃ 出発するわよ
（５人）うん
（美夜子）それ！
（５人）わあ！
キッキ…
（一同）さようなら
（のび太）どうもありがとう
（しずか）博士によろしく
（ジャイアン）さようなら
みんな 元気でね！
（一同）さようなら！
美夜子さんて すばらしいな
のび太さん！
いや しずかちゃんもだよ
（しずか）ふん！
（ドラえもん）フフフ
世界の終わりだって
ただいま
ねえ ドラえもん
元の世界に戻そうか
それがいいよ
美夜子さんと会えなくなるのは
つらいけど
魔法を１つ
使えるようになったしね
スカートめくりだけだけどね
でも 元に戻っても
魔法が使えるかなあ
（ドラえもん）分かんない
ともかく もしもボックスへ
（２人）えーっ！
（のび太）もしもボックスを
（ドラえもん）捨てたの？
だって 邪魔だったから
ゴミ収集じゅうたんに
持ってってもらったわ
（ドラえもん）どこに？
（ママ）どこかしら
僕が捜してくる！
そんなに大切なの？
あのガラクタが
あれがなかったら
元の世界に戻れないんだよ
元の世界 何？　それ
（のび太）チェッ
いつもこうなんだ
ドラえもんと変わった世界へ行くと
帰れなくなって
変な事件に
巻き込まれてさ
もう たくさんだよ
あっ ドラえもん！
もしもボックス 見つかったの？
ねえ 見つかったんだろ？
ねえ 早く元の世界へ戻ろうよ
遅かった
何!?
他のゴミと一緒に潰されて
埋め立て地の底深く
そんなのありかよ
それじゃあ元に戻れないじゃないか
無責任 なんとかしろ
なんとかしろ なんとかしろ
自分が作った世界だろ
君こそ なんとかしろ！
大体 君というやつは…
何を 君こそ！
（ドラえもん）分からず屋！
（のび太）短足！
（ドラえもん）
それを言っちゃおしまいだよ
（のび太）もう おしまいだよ
（ママ）やめなさい！
御飯よ 早くいらっしゃい
（２人）んっ ふん！
（いがみ合う声）
（ドラえもん）ああっ！
（のび太）うわあ！
ふん！
（パパ）
ん？　またケンカしたのか？
（のび太）ドラえもんが悪い
（ドラえもん）のび太君が悪い
（のび太）ごちそうさまでした
（ドラえもん）ごちそうさま
まったく ろくなことが起きない
（ドラえもん）あー やだやだ
（２人）ふん！
（地響き）
（ドラえもん）ん？
ハッ
今のは地震だな？
これは 独り言だけど
僕も独り言だけど
この地震や台風は
魔界接近説に関係あるのかなあ
ありそうな気がする 独り言だけど
（のび太）
独り言だけど あした
もう一度 満月博士を訪ねてみよう
僕一人で
僕も一人で
満月博士を訪ねてみよう
あっ 独り言だけど
いいよ 僕一人でたくさんだよ
のび太君一人で
どうやって山まで行くんだよ
（のび太）じゃあ一緒に来てくれよ
（ドラえもん）行ってあげる
（のび太）ええっ？
（のび太）ドラえもん
（ドラえもん）のび太君
２人で力を合わせれば
なんとかなるよ
そうだね
（美夜子）
昨日より ずっと近づいてる
星の光をのみ込んで
魔界星(まかいせい)が間もなく地球に来るのね
（満月）おーい 美夜子！
（美夜子）えっ
はい！
お父様 どうなさったの？
手がかりが見つかったぞ
（美夜子）魔界と戦うための？
（満月）そうなんだ
とにかく すさまじい魔力を持った
悪魔たちが相手だ
今の時代の人間の魔法なんて
ひとたまりもないだろう
それで 古い時代の文章を
悪魔や魔物が
まだ地球にいた頃の本を
片っ端から調べたのだが
ついに見つけた これじゃ
これ読めないわ
（満月）これは
神官の秘密文字で書かれた
ナルニアデスの魔界歴程(れきてい)だ
人間で ただ一人 魔界へ
足を踏み入れた人の記録なんだ
（美夜子）へえ
（満月）全部読めば
きっと何かがつかめる
翻訳が大変だから
なんとか間に合わせねば
（美夜子）私にもお手伝いさせて
（使い魔）ギギッ
ギーッ！
（美夜子）ん？
（満月）んっ 妖気が！
ギーッ ギッ
（猫）ミャオ ミャオ
ミャオ ミャオ
（ドラえもん）んっ ん…
（猫）ミャオ
ん？
のび太君 のび太君
いびきがうるさいんだよ
（のび太）えっ な… 何 何？
（猫）ミャオ
ん？　のび太君の
いびきじゃないとすると…
ミャオ ミャオ ミャオ…
（ドラえもん）のび太君 猫がいる
（のび太）猫？　どこに？
あっ ホントだ
何か話をしたそうだね
（のび太）
いくら魔法文明でも
猫は しゃべらないだろ？
ミャオ…
おい あんまり鳴くと
ママに見つかるぞ
早く うちに帰りなさいっと…
（のび太）ああ…
（猫）ミャオ
ずうずうしい猫
ミャオ ミャオ
あのね うちでは飼えないんだ
ママが すごい猫嫌いでね
ミャオ…
かわいそうだけど捨てよう
ミャオ ミャオ
のび太君 行ってきて
ドラえもん 捨ててこいよ
（ドラえもん）何で僕が？
（のび太）何が何でも
あっ…
偉いな 自分で出ていくのかな？
（のび太）さあ お行き
ああ 月だ
（２人）うわあ！
み… 美夜子さん
どうして 猫なんかに化けてたの？
魔法で猫にされちゃったのよ
この魔法は
月の光の中だけ解けるの
今 魔物たちに襲われたの
えっ 魔物たちに襲われた？
じゃ 博士の魔界接近説は
本当なんだね？
もちろんよ
父は 魔物たちに連れ去られ
家まで消されてしまったの
お願い 私と…
ああっ…
（２人）ああっ
（ドラえもん）月が雲に隠れたんだ
ミャオ ミャオ
お願いって…
猫の姿じゃ しゃべれないんだ
よし 雲の上へ行こう
あそこなら いつでも
月が出ているはずだ
（ドラえもん）ううっ
（のび太）うわ すごい風だ
もうすぐで雲の中に入るぞ
（美夜子）ミャオ
（のび太）あっ
うわっ！
お願い のび太さん ドラえもんさん
私と一緒に
魔界に乗り込んで
（２人）ええっ！
ま… 魔界って 悪魔や魔物の
うようよいる
そんなとこ行って 何するの？
大魔王デマオンを倒すのよ
でも どうして 僕たちが
行かなくちゃいけないの？
そう決まってるのよ
運命が あなたたちを選んだのよ
（２人）運命!?
千里千年を見通す予知の目よ
告げよ 魔界に入り 魔王を倒す
選ばれし勇士たちを！
（美夜子）見て
（２人）えっ
（のび太）
あっ しずかちゃんも スネ夫も
（ドラえもん）ジャイアンもいる
魔界に？
どうやったら
そこまで行けるんだよ
そうだよ 行きたくても
僕たち 行きようがないじゃん
行けるんだって
魔界歴程っていう巻物を解読して
（しずか）解読はできたの？
ミャオ ミャオ
（のび太）
頭の部分は解読されたから
美夜子さんが案内してくれるって
でも 美夜子さんが このままじゃ…
ミャオ…
私 パパやママが心配するし
それに台風も来るし…
（ジャイアン）俺も母ちゃんが…
（スネ夫）僕もママが…
（ドラえもん･のび太）あっ ああ…
（のび太）ああ…
ミャオ
（２人）ん？
ハハッ ハハハ…
僕たちは 行かないとは
言わないけど
３人で何ができるかな
なんちゃって思って
イヒヒ…
ミャオ…
（のび太）ねえ 美夜子さん
これから どうするの？
あのさ 全部解読できたら
そしたらさ
みんなもオーケーすると思うよ
しかたないじゃない
まあな
（２人の力み声）
美夜子さん どうする気かな
何？　何て言ったの？
何でもない
この台風 上陸したら大変だぞ
（ため息）
ただいま
（アナウンサー）
世界中で
モンスーンやハリケーン
サイクロンなど強風が吹き荒れ
恐るべき災害が予想されます
我が国でも沖縄から九州にかけて
雨を伴った強い…
（ため息）
ねえ 宿題やんなくていいの？
台風が過ぎるまで
何日間か休校だって
それは よかったね
じゃ 何して遊ぼうか？
ああ…
（のび太）あっ
（ドラえもん）ん どうしたの？
ねえ 今 猫の鳴き声がしなかった？
ん？
しない 風の音だよ
風の音か
ねえ 美夜子さん どうしてるかなあ
魔界は どこまで近づいたんだろう
（のび太）
僕が悪いんだ
もしもボックスで
こんな変な世界を出したばっかりに
あっ
（のび太）うわっ
（ドラえもん）うわあ
ドラえもん やっぱり魔界へ行こう
うん やっぱり それしかないか
（のび太）やるしかないよ
（ドラえもん）よーし
（のび太）
“パパ ママ
しばらく るすにするけど”
“心ぱいしないでください
きっと かえります”
（のび太）
美夜子さん
屋敷跡へ帰ってるかな
大事な本を隠してあるって
言ってたから 多分
（のび太）ああっ
気を付けろ 飛ばされるぞ！
確か この辺だったね
ドラえもん 下に下りよう
ここは風が強すぎるよ
うん そうしよう
ああ 美夜子さーん！
美夜子さーん！
木のうろの中のほうを捜そうか
木といっても
こんなたくさんの中から
そうだね
（２人）う〜んと
ん？　ああっ
（ドラえもん）何だ 何だ？
（のび太）ちょ ちょっ あっ
（２人）うわー！
ミャオ
（２人）美夜子さん
（美夜子）シッ
（美夜子）ミャオ
（のび太）来ちゃった
シーって 誰かいるの？
（悪魔１）あの辺で 声がしたぞ
（のび太）あっ
（悪魔２）
多分 美夜子だろう
来るのは分かっていた
（のび太）あっ 何だ？
（ドラえもん）うう…
（のび太）うわっ…
（ドラえもん）ああ…
（２人のおびえる声）
な… 何だ？　あれは
一体 何がどうなってんの？
ミャオ ミャオ ミャオ…
参ったな 昼間じゃ月も出てないし
これじゃ何を言ってるんだか
（ドラえもん）う〜ん
待てよ そうだ
ほんやくコンニャク！
それを早く思い出せって
（ドラえもん）これを食べて
（美夜子）ミャオ
ミャオ ミャオ…
本を取りに ここへ戻ったの
すると 悪魔が
待ち伏せしていたんで
結界を張って隠れたの
結界って何？
結界って この６角の星よ
魔力を防ぐ 一種の防壁なの
ふーん ここに入ってると
悪魔に見つからないってわけ
ところが 悪魔に隙がなくて
ここから一歩も出られないの
悪魔って そんなに強いの？
今 来てるのは使い魔と
星１つの下級悪魔だから
戦えないこともないけど
魔界へ乗り込むまで
なるべく危険を冒したくないの
（悪魔の笑い声）
（一同）あっ！
（のび太）しずかちゃん！
（しずか）ああっ
助けて！
（悪魔）美夜子の仲間だね？
（美夜子）私が相手よ！
（悪魔）やっと出たな 美夜子
息の根を止めてやる
やられる…
立て 火柱(ひばしら)！
（悪魔）あっち あっち あちっ…
くそっ やったな 小娘め
落ちよ 水柱(みずばしら)！
ああっ
うわあっ
（２人）うわあ…
（ドラえもん）わっ 森が水浸しだ
やあ！
えいっ！
（使い魔）ギッ
（美夜子）キャッ
（２人）あーっ
死ね！
（美夜子）うっ はあっ ああっ！
ひらりマント！
えいっ！
（悪魔と猛獣の悲鳴）
ああっ
やったー！
（駆けてくる音）
（しずか）やったわね
（のび太）しずかちゃん
（しずか）のび太さん
しずかちゃん 無事だった？
大丈夫？
あなた すごい魔法を使うのね
魔法じゃないよ
これは 電磁波の反発を利用…
まあ どうでもいいや
（のび太）ドラえもーん！
（ドラえもん）あっ しずかちゃん
（美夜子）まあ
美夜子さん 私も
魔界に行くことに決めたわ
よかった 僕たちだって
悪魔を倒せることが分かったね
そうさ ４人で力を合わせれば
なんとかなるよ ねっ
ありがとう
（ジャイアン）いや ６人だ
（ドラえもん）あっ
（ドラえもん）ジャイアン
（のび太）スネ夫
いろいろ考えたんだけど
どうも 魔界が来るのは
確からしいんだ
そうなっちゃ
どっちみち おしまいだ
そんなら いっそのこと
こっちからと思って
俺も選ばれた勇士だもんな
これで メンバーがそろった
（のび太）じゃ 出発だ
（一同）おー！
（美夜子）
お父さん みんな
とってもいい人たちです
よーし そうと決まれば
これを出してと…
魔法の帽子！
何だ 魔法の帽子 持ってたじゃない
（ドラえもん）ただし
（のび太）ただし？
ただの飾りなんだ
（のび太たち）ああっ…
（美夜子）それ！
このじゅうたんで出発よ
すごいじゅうたん
木に変えておいたの
キャンプ用の大型なの
宇宙も飛べるのよ
じゃあ 出発するわよ
（ドラえもんたち）オーケー
（のび太･ドラえもん）わあ！
すんげえ速さだ
（のび太）うわあ
（ドラえもん）うわあ…
（のび太）
あっという間に宇宙空間だ
（ジャイアンたち）へえ
（のび太）
あれれ 変だな 息ができる
それが どうかしたの？
だって 宇宙には空気がなくて…
のび太君 この世界じゃ
僕たちの常識は通じないんだから
（美夜子）あっ
（ドラえもん）ん？
月が出てたのか
ずっと そのままだといいのに
それは無理よ 月が見えなくなると
また猫に戻っちゃうの
（のび太）えっ 何で
月に ウサギがいるの？
（ドラえもん）
もう 常識じゃ考えられないの
（のび太）
あっ 僕 知ってる
あれ 土星でしょ？
あの輪はね
小さな星の集まりなんだ
（しずか）えっ 迷信よ それは
（のび太）えっ
ああ とうとう
月を通り過ぎちゃった
いいのよ お父さんに会えば
魔法は解いてもらえるんだから
よーし その前に飯にしようぜ
（スネ夫）フフッ
そうね じゃあ
土星の輪の上にしましょう
まさか あれは…
まったく 常識外のことばっかり
（ドラえもん）
これが常識なんだよ きっと
（美夜子）
さあ お弁当は
うんと用意してあるから
じゃんじゃん食べてね
（ジャイアン）はーい
魔界は どの方向にあるの？
（美夜子）まだまだ先のほうよ
じゅうたんの中に
ナルニアデスの本があるわ
中に入りましょう
このじゅうたんの中に入れるの？
（美夜子）
入り口は狭いけど 中は広いのよ
（ドラえもん）
ちょっと待って やめて
これが じゅうたんの中？
うわあ すごい どうなってんの？
どう？　くつろげるでしょ
さあ みんな座って
（５人の感心する声）
（美夜子）
このナルニアデスの
魔界歴程によればね…
魔界は真っ黒な炎で
すっぽり包まれてるんですって
そして その入り口は
ただ１か所しかないらしいわ
この本によれば
“南極の空に 炎の切れ目がある”
と ここに書いてあるの
南極の炎の切れ目？
そう 私たちは そこを目指すのよ
１週間後には着くと思うわ
（のび太）１週間も？
（美夜子）
近づくものを
全て焼き尽くす黒い炎
暗闇よりも黒い炎に包まれた星
これが魔界星
とうとうやってきたわ
本当に入り口があるかな
（美夜子）分かんないわ
あっ あそこよ きっと入り口は
じゃあ 入るわよ
（一同の力み声）
ものすごい引力
（のび太）あちあち… 熱い
（しずか）熱い
ここを突き抜けるまで 我慢して
じゅうたんが燃えだした！
もう少しで抜けるわ！
それまで じゅうたんがもつかな
（美夜子）抜けたわ！
（４人）うわっ あちっ あちっ…
ダメだ タケコプターで脱出だ！
（一同）ああっ
（５人の荒い息）
早く隠れましょう！
（のび太）へっ？
（ドラえもん）どうして？
隠れるって
この辺に悪魔がいるの？
ええ 悪魔の出城(でじろ)があるらしいの
じゅうたんの煙を
見つけないはずないわ
（のび太たち）ふーん
やっぱり本のとおりだわ
（悪魔１）
完全に焼けていますが
これは 地球のものです
（悪魔２）
魔界へ 乗り込んでくるとは
命知らずな
（悪魔３）
これじゃ
乗ってた連中も真っ黒焦げでさあ
それはどうかな あるいは
空中で脱出したかもしれない
たとえ 脱出しても
この寒さには耐えきれないでしょう
（悪魔１）
骨まで凍って おだぶつですよ
ああ それもそうだ
よし 帰るぞ
（美夜子）帰っていくわ
すぐ出発しましょう
出発はいいけどさ
この寒さ なんとかならない？
なんとかって言っても…
やってみるわ
（美夜子）えいっ
（のび太）うわっ 火だ 火だ…
（ジャイアン）あったけえ
（スネ夫）生き返ったよ
（のび太）うん
（しずか）よかった
（美夜子）んんっ…
（のび太たち）あら ああ…
（美夜子の荒い息）
（ドラえもん）もう消えちゃうの？
だって 燃やすものがないんだもの
念力だけじゃ大変なのよ
とにかく 凍え死ぬ前に
南極を離れましょう
間に合うかな？
（のび太）
ささ… 寒い 寒い…
寒いよ 寒い 寒い…
のび太君 寝ちゃダメだ
もうダメだ
（スネ夫）
手足の感覚がなくなったよ
（ドラえもん）
しっかりしろ おい！
温かい雪だね…
のび太！　夢を見てるのか
しっかりしろ！
おい おいったら！
そうだ 温かい雪で思い出した
あべこべクリーム！
ちょっぴり塗れば
寒くなるほど温かく感じるんだ
やあ あったけえあ
暑すぎるよ これは
付け過ぎだよ のび太君
（のび太）あ そうか
（一同の笑い声）
南極圏は ここでおしまい
海を渡れば 悪魔の住む大陸よ
ところが この海が また問題なの
“人魚の住む小島(こじま)がある”
“その近くに大海魔(だいかいま)
肉食 ツノクジラが住む”
じゃあ 島をよけて飛べば？
それは いい考えだ
（美夜子）
ところが それがダメなの
どうして？
人魚が歌を歌ってるの
その歌を聴くと 誰でも
ふらふらふらっと
その島に誘いよせられちゃうのよ
だったらね えーと…
耳バンでも貼るか
えっ 耳バン？
このように 耳に貼ると
何にも聞こえなくなる
（美夜子）ふーん
あ！　あ！　聞こえる？
何？　何？
（スネ夫）ジャイアンのバカ
（ジャイアン）俺は元気だぞ
（のび太）
聞こえますか 聞こえますか
（ジャイアン）もしもし…
（美夜子）
こんなことで うまくいくかしら
霧が出てきたみたい
うっ…
（人魚の歌声）
（美夜子）うっ
（しずか）ハッ
あっ
あっ みんな 歌に誘われちゃダメ！
待って みんな 待って！
んっ 待って！
んっ… あっ！
人魚の島が見えてきた
（人魚の歌声）
（ツノクジラのうなり声）
何て美しい歌声でしょう…
何だよ 何だよ みんな
こんな歌より 俺のほうが
よっぽど うまいぞ
♪ あたまテカテカ
♪ さえてピカピカ
♪ それがどうした
（人魚たちの悲鳴）
♪ おれはジャイアン ガキ大将
♪ 天下無敵の男だぞ
（美夜子）ハッ
（ドラえもん）あっ
逃げろ！
（ジャイアンの歌声）
（ツノクジラ）
オエ オエ オエ〜…
ジャイアンの歌には
魔物も めげるんだな
さすが ジャイアン
そんな褒め方 うれしくないや
（一同の笑い声）
さあ 先を急ぎましょう
（美夜子）陸が見えてきたわ
あれは 悪魔の家みたいね
町は避けて 上陸しましょう
これは 帰らずの原(はら)
悪魔もめったに足を踏み入れない
恐ろしい野原よ
でも ここを
越えなければ
魔王の住む都へは
行けないの
（おなかが鳴る音）
（ジャイアン）おっ
あっ とにかく腹ごしらえを
はい 北風のくれたテーブルかけよ
（ジャイアン）じゃあ いただきます
（のび太）おいしそう
（一同）わーい
（ジャイアン）こりゃいける…
（しずか）おいしい
（のび太）おいしいねえ
（ジャイアン）エヘヘ…
（ドラえもん）
どう見たって
穏やかで美しい野原だけど
（のび太）
どうして ここが怖いの？
一度 足を踏み入れると
迷っちゃって
ここから どうしても
抜け出せないんだって
よし それなら
タケコプターで一気に飛ぼう
魔王の住む都って
どの方角か分かる？
えーと ここからだと
北北西の方角にあるはず
腹もいっぱいになったし
そろそろ出発しよう
よし 行くぞ
で 北北西はどっちだ？
（スネ夫）だあっ…
（ドラえもん）磁石があります
北北西は さしあたり
あの高い木を目印に飛べばいい
行こうぜ！
（のび太たち）おー！
（スネ夫）それー！
（ジャイアン）イエーイ！
あっ ドラえもん あれは？
何だろう 動物みたいだ
多分 魔界のハイエナよ
ここで迷った動物を食べてるのよ
ほら あそこ見て
悪魔さえ犠牲になるのよ
あんなふうに
（息をのむ声）
（しずか）あ… 怖い
あれ？
随分 来たのに まだ木が近づかない
あっ み… 見て あの木
（ドラえもん）えっ
（ジャイアン）あっ ああ？
（のび太）あっ 動いてる
（ドラえもん）ホントだ
ああっ
よくよく見たら 草も木も
勝手に動き回ってるわ
あんなのを目印にしたら
迷うばっかりだ
磁石は？
（ドラえもん）そうだ
あっ これじゃ役に立たない
一体 何を頼りに進めばいいんだ？
（のび太）
ドラえもん どっちに行くのさ？
（ドラえもん）分かんない
（のび太）じゃあ 飛んでたって
しょうがないじゃないか
（ドラえもん）
じゃあ どうすればいいんだよ
（のび太）なんとかしてよ
（しずか）ねえ ケンカはやめてよ
（スネ夫）
はあ 魔界にも夜があるんだね
（ジャイアン）
そんなことに感心してる場合か
（しずか）あれ見て さっきの骨よ
ということは
一回りしただけなのよ
ひとまず下りよう 疲れたよ
（ハイエナの鳴き声）
（ハイエナたちのうなり声）
ドラえもん あいつら
僕たちの死ぬのを待ってるんだよ
（一同のおびえる声）
ドラえもん なんとかしろ！
なんとかしろったって
こんな所を直進できるのは
光線ぐらい…
光線 あっ そうだ
道路光線！
北北西に進路を取る
オーケー これで
帰らずの原は抜けられるぞ
でも 朝までに この原を
抜けなければいけないから
急いで出発！
（５人）オーケー！
やっと帰らずの原を
抜けたと思ったら
ああ すごい森に
入っちゃったね
この森には 魔界の猛獣が
うようよ住んでるって書いてあるわ
（のび太）
えっ 猛獣がうようよ？
ねえ ねえねえ ねえ
何か こっちにやってくるみたい
（猛獣の鳴き声）
（美夜子）早く結界に入って
（のび太たち）ハッ ハッ…
（一同のおびえる声）
（猛獣の鳴き声と足音）
（のび太）うわ…
（のび太）
来た 来た 来た… しーっ！
（ドラえもん）
ああ 座り込んじゃった
（のび太）わあ
これじゃ動けないよ
姿を消す方法を
覚えておけばよかった
そうだ ドラえもん
石ころぼうしがあったろ
あ そうだった
石ころぼうし！
（ジャイアン）ん？　えっ…
（スネ夫）これで姿が消えるの？
消えはしないけど 例えば
そこらに落ちている石ころみたいに
気にされなくなっちゃうんだ
じゃあ お互いが
見えなくなるわけ？
バラバラにはぐれないかしら
そう思って…
この照明ミサイルを北北西に飛ばす
そしたら その後に
ついていけばいい
ただし あんまり
しゃべらないように
声は聞こえてしまうから
じゃ 出発する！
みんな 見えなくなっちゃった
ドラえもん いるの？
（ドラえもん）早く かぶれ
（のび太）あ うん
（ドラえもん）
じゃ 北北西に向かって まっすぐ
行くぞー！
ホントに みんな いるの？
ねえ 誰かいるの？　ねえってば
あっ いたいた いた いた いた！
（しずか）
あっ やだ お尻よ エッチ！
（のび太）ごめん
（ドラえもん）静かに！
気持ち悪いなあ
あっ タケコプターのバッテリーが
あっ 切れてきた
どわっ うわっ わっ あっ…
ハッ ハッ…
せめて 森を出るまで もってくれ
ぐっ わあ 抜けた！
あ痛っ…
ああ みんな 来てたのか
（しずか）あっ あら 武さんは？
（のび太）ん？
（ジャイアン）ただいま… あら
（のび太）あっ…
タケコプターが
みんな 壊れちゃった
連続運転で無理したから
でも その必要ないみたいよ
なぜ？　あっ！
（４人）ああっ！
あれが 大魔王の城か
とうとう着いたんだね
ん…
（２人）ん…
よし じゃあ
あの城の麓(ふもと)に行ってから
作戦を立てよう
（ドラえもん）出発！
（のび太たち）おー！
いよいよ
魔王を倒すときが来たのね
魔王を倒す方法は ただ一つ
この銀のダーツを
魔王の心臓に打ち込む
それぞれ ２〜３発ずつ持ってて
（のび太たち）うん
（美夜子）
いい？　姿を消しても
必ず一緒に行動するのよ
出発！
（ジャイアン）早く出発しろ！
（のび太）あっ 押しちゃやだよ…
ホントに乗り込むの？
（ドラえもん）
当たり前だ
何しに ここまで来たんだよ
（大魔王）
何！　森に怪しい光が？
この城に向かったというのか
（悪魔隊長）
はっ 帰らずの原に
怪光線が横切ったという報告も
届いております
（大魔王）地球人どもか
恐れを知らぬやつらめ
（大魔王）即刻 捕らえ
逃がしてはならぬぞ
（悪魔隊長）
ははあ かしこまりました
（警告音）
城の奥外を厳重に捜査せよ
地球人を一人残らず取り押さえろ！
怪しい者は全て逃がすでないぞ！
（のび太）広い城だなあ
魔王は どこにいるんだろう
階段を上がったり下がったり
もうヘトヘトだよ
大魔王！
（悪魔）
魔王様は この上に上られた
ありがとう
えっ い… 今 しゃべったのは
誰？　えっ？
よく ここまで来たな
地球人ながら あっぱれなやつだ
褒めてやるぞ
地球侵略をやめなさい！
やめないと 心臓に
この銀のダーツを打ち込むわよ！
面白い 打ち込んでもらおうか
（一同）えいっ それ！
フハハハ…
（ドラえもん）ああ…
（のび太）びくともしない
バカめ わしは不死身だ
心臓に銀のダーツを打ち込んだのに
約束が違う！
不死身でも何でも
魔王を倒さなくちゃ
地球は救われないの！
（のび太）美夜子さん
フハハハ…
うう… うっ！
うわっ！
（一同）ああっ ああー！
（一同の叫び声）
地球人の侵入を許すとは何事
よいか 一人残らず捕らえろ！
あ 痛っ…
ドラえもーん！　しずかちゃーん！
（ドラえもん）のび太君
（のび太）ドラえもん！
（しずか）
のび太さん みんなは こっちよ
（のび太）そこにいたのか
（ジャイアン）ハハッ
よかった みんな 無事で
俺なんか お尻 少し打っちゃってさ
大したケガがなくて よかった
でも ここに長くはいられないの
どうして？
（美夜子）
ほら もう追っ手が来るわ
（ドラえもん･のび太）ハッ
（美夜子）
ひとまず ここを離れましょう
それぞれ石ころぼうしをかぶって
全速力で逃げるのよ
バラバラになっちゃうわけ？
（美夜子）
落ち合う場所は
あの森の入り口よ
夜になるのを待って
帽子を脱ぐこと
いいわね？　じゃあ 出発
（のび太）みんな いるの？
（美夜子）しーっ
（美夜子）走るのよ 森を目指して
（のび太）うん
（美夜子）そっちは お城よ
（のび太）えっ あっ…
（悪魔）やつらは
きっと姿を消してるぞ
においをたどれ！
そう遠くへ行くはずはない
（においを嗅ぐ音）
よし においを嗅ぎつけたか
近いな
（においを嗅ぐ音）
そこだ！
だっ あちっ あっちいよ あちち…
あっ 誰かやられたのかな？
あっ 悪魔だ
ん… まっすぐ こっちへ来る
おかしいな 見えないはずなのにな
ハッ ハッ… 怖いよ
ハッ ハッ ハッ…
うわっ！
いって！　くっ…
ハッ 見える！
ああ 石ころぼうしがボロボロ
ドラえもん… あうっ
ああ おおっ？
あっ…
（美夜子）ハァ…
美夜子さん みんなもいるの？
分からないの
あなただけ見えたのよ
悪魔たちは
においをたどってるのよ
来た！
あっ… もうダメだ
ねえ これをかぶって
これって 美夜子さんの
（美夜子）
それと 小さくしといた魔界歴程
未解読の部分に きっと
大魔王を倒す方法が出てると思うの
ドラちゃんと あなたなら
きっと役立ててもらえるわ
役立てるって…
私が悪魔たちを食い止めるから
急いで逃げて
ちょ… ちょっと待ってよ
いくら僕だって 女の子を
置き去りにして逃げられないよ
あなた 魔法が使える？
悪魔と戦える？
ここで ２人とも捕まったら 誰が…
地球を守るの？
あ…
どなったりして ごめんなさい
じゃ 頼んだわ
美夜子さん
のび太さん
僕… きっと また会えるよね？
あなたと お友達になれて
よかった
短い間だったけど 楽しかったわ
（猛獣の鳴き声）
じゃあ
（のび太）美夜子さん
（悪魔）待て！
美夜子さん
（悪魔）追え！
美夜子さん 美夜子さん…
美夜子さん ごめん！
必ず助けに戻るからね
きっと きっとだから…
（ドラえもん）
これだけ待っても
来ないところを見ると
みんな やられちゃったのかな
しずかちゃんも ジャイアンも
スネ夫も…
僕のせいだ
（泣き声）
僕が もしもボックスで
魔法の世界なんか作ったから…
まあまあ 今更そんなこと言っても
もう取り返し…
ん？
取り返しがつくぞ
えっ どうして？
もしもボックスはなくなったんだよ
タイムマシン！
そうか タイムマシンで
あの日に戻って
もしもボックスを使うのを
やめさせればいいんだよ
とりよせバッグ！
そうか これで
地球の僕の部屋から…
（ドラえもん）さあ 早く
（のび太）うん
残りの２人を見つけたぞ
メジューサ！　メジューサ！
やつらを倒せ やつらを倒すのだ！
（メジューサ）お任せを
ハァ 無事に帰れた
ねえ 見てよ 元の世界だよ
魔法も悪魔もいない平和な世界だよ
懐かしいなあ
えーと この時間
僕たち 何してたっけ？
（のび太）うーんと
（ドラえもん）ん〜
（ドラえもん）思い出した！
（のび太）あっ
（ドラえもん）
確か 古いじゅうたんを捨てに
ゴミ捨て場へ向かったところだ
追いかけよう
（メジューサの声）
（のび太）えっ？　うわあ
うわあ 悪魔が来る！
（のび太）ど… どうしよう ねえ
（ドラえもん）逃げろ！
（のび太）うわあ！
（ドラえもん）わあ！
待て〜
廊下で騒がないこと
変ね 誰もいないはずなのに
（ドラえもん）
ホーキングできるの？
できなくたって
やるっきゃないだろ
飛べ！　うわあっ！
やったよ
喜んでる場合じゃない ほら 来た！
（２人）うわっ！
（笑い声）
（のび太）いろいろ捨ててあるね
あっ ランプ
（石像ドラえもん）
のび太君 気が付いてくれ
うわっ！
誰だ 勝手に こんなもの作って
よいしょっと
しかも ゴミ捨て場に捨てるとは
（石像のび太）
石にされちゃ
身動きできないし
んっ もしもボックスを
止められない ううっ…
痛(いて)っ あれ？
どうして 空から…
あっ
（石像のび太）
落ちたけど
この体じゃ気が付かないだろうな
（石像のび太）
ああ どんどん時間がたっていく
なんとかなんないかなあ…
（２人）うわあ！
魔法が解けた
そうか 月の光で解けたんだ
早く あの僕とドラえもんに
もしもボックスを使わないように
言わなくっちゃ
そうだ
２人を起こして 注意しよう
（のび太）うん！
（ドラえもん）あっ 月が隠れる
（のび太）ええっ
（２人）うわあ…
（雷鳴）
あらあら
また こんなもの持ってきて
あしたまで様子を見よう
あっ とうとう雨が降ってきたぞ
嵐になるぞ
（２人）うわあ！
（石像のび太）
ああ これじゃ月は出っこない
どうしよう
もうダメだ やっぱり
止めることはできないんだ
美夜子 よくここまで来てくれたな
お父さんこそ よく無事で
よかったわね 美夜子さん
魔法も解かれたし
お父さんにも会えて
でも 魔界のろうの中じゃ…
（スネ夫）これから
僕たち どうなるんだろう
望みはあるわ
ドラちゃんと のび太さんが
残ってるかぎり
（悪魔）
ヒッヒッヒッヒッ 無駄な望みだ
その２人なら とっくに
石になってるさ
ヒッヒッヒッヒッ…
何？　ちくしょうめ
（悪魔）よく聞け
明日は いよいよ
魔界星と地球が接触する
地球が 我々のものになるのだ
今夜は楽しい前夜祭
お前たちは
その食卓に載せられるのだ
（一同）ああ…
ありがたいと思え ヒッヒッヒッ…
気が付いたみたいね よかった
（ドラえもん）ドラミ！
（のび太）ドラミちゃん！
どうして ここにいるの？
この 虫の知らせアラームが
鳴ったの
心配になって
22世紀から飛んできたら
石になってたから
このタイムふろしきで元に戻したの
一体 どうしたの？
どうしたって
のび太君のおっちょこちょいが…
そう 僕のおっちょこちょいが…
もしもボックスで
魔法世界を作ったら
悪魔まで出てきちゃったんだよ
そうなんだよ
何だ だったら もしもボックスで
元の世界に戻せば
全て解決するわけね
そ… そうなんだけど
なくなっちゃったの
フフッ はい どうぞ
あっ そうか ドラミも持ってたんだ
早く気が付けばよかったのに もう
痛(いて)っ
ハハッ これで
元の地球に戻せばいいんだ
めでたし めでたし
万歳 万歳 万歳！
待って！
このままじゃ
終われないよ
取り消したら 僕たちは
元の世界に戻るけど
魔法世界のほうは どうなるの？
魔王に捕まってる みんなは
ねえねえ どうなるの？
えー それは つまり その…
パラレルワールドになるわけ
パラ パ… 何？　それ
つまり あっちは あっちで
こっちは こっちと
関係ない世界で
続いていくわけでして その…
ええっ それじゃダメだよ
ちっとも解決になんないじゃないか
戻ろう タイムマシンで
（ドラえもん）
やっぱり そうすべきだろうね
（ドラミ）私も一緒に行くわ
そんな役に立たない帽子
脱いじゃえよ
一応 気分の問題だ
そうだ 美夜子さんから
魔界歴程を預かってたんだ
ビッグライトで大きくして
あいにく 終わりのほうが
まだ解読されていないんだ
はい ほんやくコンニャク
あっ そうか
どうして 僕 それに
気が付かなかったのかなあ
（のび太）
“魔王を倒すには
心臓に銀の矢を…”
うそだ びくともしなかったぞ
待って 続きがあるぞ
“ただし魔王の心臓は
魔王の体の中にない”
“宇宙の星の海に隠してあるのだ”
そうか
（のび太）
“赤く脈を打ちながら輝く星が
それだ”って書いてあるよ
よーし 今度こそ！
近くに悪魔はいないようだ
これが魔界？
ドラえもん まず
みんなを助けようよ
そうそう それが先だよ
それには まず どこで
どうしてるかを突き止めなくっちゃ
よし スパイ衛星で探ろう
捕まってるとすれば
地下ろうか どっかだと思うよ
僕も そう思う
（のび太）いた！
博士 魔法で逃げられないの？
ダメだ 魔法封じの鎖で
つながれている
（ジャイアン）うう ううっ…
俺なんか食ったって
うまくないよー！
やだよ ママ！
（悪魔１）
おっ あれが今夜のごちそうか
（悪魔２）そうだ うまそうだろ
この子なんかは
蒸し焼きにするといいぞ
（悪魔２）そいつは から揚げ
お前 誰に そんな口を利くんだ？
帽子の星の数を見てから 物を言え
あっ 星２つ！
蒸し焼きにいたしますです
（悪魔たちのおびえる声）
（悪魔１）何だ？　何だ？
（打ち上げ花火の音）
（悪魔１）だ… 誰だ！
花火なんか上げてるのは？
（悪魔２）きれいだなあ
みんな 大丈夫？
（スネ夫）あっ ドラえもん
（ジャイアン）心の友！
助かったか
ドラミが 花火を上げてるんだよ
やつらが来る前に 早く 早く！
よいしょ
私 きっと のび太さんが
助けに来るって信じてた
ん？　怪しいやつ 誰だ！
あれ？
星の数が １つ ２つ ３つ ４つ
５つ ６つ ７つ!?
失礼しました お許しを！
どうしたの？
この帽子が 役に立ったみたい
（美夜子）じゅうたんは
燃えちゃったはずなのに
（のび太）
その灰を とりよせバッグで集めて
タイムふろしきで
（美夜子）すごい魔法ね
魔法じゃなくて科学
いやまあ どうでもいいけど
ひとまず 魔界を出よう
みんな 中に入って
今度は じゅうたんに
あべこべクリームを塗ったから
大丈夫
な… 何 何 何 逃がしたと？
おの愚か者ども 直ちに追うのだ！
やつらは
一体 どこへ行くつもりなのだ？
まさか！
（のび太）
赤く脈打つ星か
どこにあるのかなあ
宇宙は広いからなあ
赤く脈打つ星 赤く脈打つ星…
そうだ！　それはデモン座にある
アルファ星ではないだろうか
（のび太）ん？
（美夜子）パパ 知ってるの？
間違いないだろう
（満月）美夜子 わしが操縦しよう
（美夜子）はい
全速急行！
やっぱり
わしの心臓に気付いたな？
何かが追ってくるわ！
（満月）大魔王の軍団だ
デモン座の星雲(せいうん)に入った
アルファ星は近いぞ
愚かな者どもよ
悪魔の手を逃れられると思うのか！
星よ いかずちとなれ！
そして 地球人を打ち砕くのだ！
私の念力で そらしてみるわ
（のび太）大丈夫？
（美夜子）えいっ！
（ドラえもん）すごい
（のび太）危なかった
まだ来るわ
（大魔王）
星よ いかずちとなれ！
星の数が増えた！
よし やるだけやってみよう！
さあ 来い！
ふっ！
（ドラえもん）んっ えい！
（３人の力み声）
目的の星へ接近したぞ
これが そうか
やめろ！　おのれ やめないか！
（のび太）早く 頼むぞ 名投手
（ジャイアン）よし！
それー！
ビッグライト！
（大魔王の悲鳴）
（一同の歓声）
助かった これで地球は救われるわ
いけない 魔王の心臓が
魔界星へ落ちていく
ハッ あ… 危ない 爆発するぞ！
（一同）ああっ…
（美夜子）そうだったの
別の世界から来てたの
あなたの世界も
こんなふうに美しい？
（のび太）うん
あんなことがあると 改めて
地球って いい星だなって思うよ
その地球を守れたのも
あなたたちのおかげだわ
いやあ 僕なんか…
（美夜子）やっぱり帰るの？
（のび太）うん
僕 魔法の世界じゃ
やっていけそうにないもん
でも 美夜子さんに会えて よかった
（美夜子）私もよ
いい思い出ができたわ
（のび太）僕だって
（美夜子）じゃあ また
（のび太）さよなら
（電話のベル）
これで 元の世界に戻ったんだね
すっかりね
美夜子さん
パラパラワールドなんだね
フフッ それを言うなら
パラレルワールド
まあいいや ちょっと
みんなに会ってくるね
のび太君 もう魔法は使えないよ
分かってるって
ホントに分かってるのかな
（ドラミ）大丈夫よ
（ドラえもん）だといいけど
みんな いるかな？
あっ いたいた
何事もなかったみたい
チンカラホイ！
（しずか）わっ や… やだ！
（のび太）あれっ！
エヘッ 風だよね きっと
のび太さん
（ジャイアン）のび太
（スネ夫）どこ行ってたんだ？
（のび太）僕さ 魔法を使えるんだ
（ジャイアン）
またまた そんなこと言って
（のび太）
うそじゃないって
いいか チンカラホイ！
（スネ夫）
♪ ちんからほい ちんからほい
♪ ちんから峠の お馬はほい
（スネ夫たちの笑い声）
（のび太）ホントだったら
（ジャイアン）
分かった 分かったよ
（スネ夫）それより 野球しようぜ
（ジャイアン）そうだよ…
♪〜
〜♪