（シャーマン）
我々は ついに
重大な手がかりを手に入れました
見つけ出すのは時間の問題でしょう
（男性たち）おおっ！
（男性Ａ）よし 俺が買う
（男性Ｂ）いや 私が
（男性Ｃ）
最初に買い取る権利は わしにある
フッ
諸君 まずは これをご覧ください
（男性たち）うわっ
（男性Ｃ）おお…
（男性Ｂ）ここに！
（シャーマン）
さよう　いちばん高い値を
つけた方にお譲りしましょう
奇跡の島に住んでいる
黄金のカブトムシ
ゴールデンヘラクレスを！
（のび太(た)）うーん… ハハハハッ
ありがとう パパ
カブト 欲しかったんだ
（パパ）
なあ のび太
今度は ちゃんとやるんだぞ
（のび太）え？　何のこと？
１年前に買った金魚だってそうだ
お前が
面倒を見るって言ったのに
結局は ママとドラえもんに
任せっきりじゃないか
（ママ･ドラえもん）はぁ…
（のび太）今度は大丈夫だよ
本当だね
（のび太）うん
はぁ…
なあ のび太
お前は いつも
ママとドラえもんに頼りっぱなし
そんなの 情けないと思わないか？
あっ
（パパ）
自分の力だけで
やってみようと思わないのか？
人に頼ってばかりいては
いつまでたっても
一人前になれんぞ
まずは 守れない約束はしないこと
そう思わないか？　のび太
うん
ハッハハハ それにしても暑いな
アイスクリームでも食べに行くか
（のび太）大事に育てるよ
（パパ）ん？
約束する
よーし 約束だ
（２人）♪ 指切りげんまん
♪ ウソついたら 針千本 飲〜ます
（男の子）よーし いけー！
（子供たちの声援）
（２人）ん？
何だろう？
（パパ）お〜 虫相撲か
（のび太）ん？
（パパ）懐かしいな
パパ 得意だったんだぞ
（のび太）ええ？
（スネ夫(お)）片や カブ太(た) カブ太
よーし
こなた カブトダケ カブトダケ
（ジャイアン）よーし
ケッチョンケッチョンの
ギッタギタにしてやれ
頑張れよ カブ太
（スネ夫）はっけよーい 残った
（子供たちの声援）
（スネ夫）残った 残った
カブ太 ほら 前へ進め
（スネ夫）残った 残った 残った
カブ太！　前へ 前へ
（女の子たちの声援）
（ジャイアン）いけ！　そこだ
（スネ夫）残った！
残った 残った 残った
（ジャイアン）いけ！　いけ！
（スネ夫）残った 残った
わっ！
（男の子たちの笑い声）
カブトダケ
ウハハッ 必ずや正義は勝つ
どうだ？　のび太 参ったか
（のび太）ちっとも
（ジャイアン）おっ
ウへへへヘ 上等だ
いけ！　カブ太 よーし
（しずか）頑張って
（出木杉(できすぎ)）ムリだよ しずかくん
（しずか）ん？
野比(のび)くんには悪いけど
この体力差は いかんともし難い
カブ太に勝ち目はないよ
負けるな カブ太！　うっ
あっ
（のび太）まだだ 今度こそ
え？　うわっ
（笑い声）
（男の子）
そういや のび太のカブトって
駅前のスーパーで売ってなかった？
（男の子）売ってた
（スネ夫）ああ 300円で
違うわい！　350円だい！
（スネ夫）そりゃ すごい
（パパ･のび太）フフン
（スネ夫）どっちにしても安物だね
（パパ･のび太）ん！
（出木杉）はぁ…
ハッハッハ
そんな安物のカブトで
俺様のカブトと
勝負しようなんて
チャーンチャラおかしいや
（パパ）のび太！　選手交代だ
いけ！　のび太
カブ太だよ パパ
（パパ）頑張れ！　のび太！
（のび太）カブ太だって
（パパ）んっ あっ…
（のび太）パパ！
（パパのうめき声）
（のび太）大丈夫？　パパ
（スネ夫）カブトダケ
楽勝 楽勝
ハハハ… 降参だ
え？
小さいから しかたないさ
それに これ以上やるのは
カブ太がかわいそうだ
うん
（パパ）じゃあ 先に帰ってるぞ
（のび太）あっ…
よいしょ
みんな 熱中症に気を付けるんだぞ
じゃあ
（子供たち）はーい さよなら
（のび太）パパ
ん…
♪ のび太
（ジャイアン）♪ お前の父ちゃん
（スネ夫）♪ 逃げちゃった
♪ のび太のパパって
のび太にそっくり
♪ 俺の父ちゃんは
もっと男らしいよ
（スネ夫･ジャイアン）
♪ カブトもパパも弱っちい
（ジャイアン）♪ ホッホッ
（スネ夫･ジャイアン）♪ イエイ
（男の子たちの笑い声）
（出木杉）２人とも もうやめないか
そうよ かわいそうでしょ
♪ ありゃりゃのりゃ
♪ 同情されちゃった
（スネ夫とジャイアンの笑い声）
（ジャイアン）ヘヘッ
（スネ夫）ざまあねえな
ドラえもーん！
♪〜
〜♪
（ドラえもん）わっ！　ん？
（のび太）連れてって
（ドラえもん）ど… どこへ？
山奥！
山…
ははーん また いじめられたな
で 原因は何？　そのカブトムシ？
（のび太）
うん… カブ太は弱っちいんだ
カブ太？
あっ このカブトのこと
大事に育てるって
パパと約束したけど
もっとでっかくて
強いのが欲しいんだ
お願い 連れてって〜
（ドラえもん）
そういうのって パパに頼めば
それに…
（のび太）ん？
約束は守らなきゃ
う… うん
（ドラミ）お兄ちゃん
（ドラえもん）ん？
（のび太）
ドラミちゃん！　来てたの？
（ドラミ）
うん お兄ちゃん 始まるわよ
（ママ）
のびちゃんも見なさい
ためになるから
（のび太）はーい
ああっ もう のび太くんは
（ママ）ドラちゃん 始まるわよ
あっ は… はい
これ… ん？　どこへ…
（ママ）ドラちゃん！
（ドラえもん）あ は… はい
うーん…
（テレビ:ナレーター）
伝説の巨鳥モアが
何百年か前に ニュージーランドで
絶滅した原因については
さまざまな説がありますが
人間に狩り尽くされたとの
見方が有力です
絶滅？
何かの原因で滅びて
今は １匹もいないってこと
ふーん
（ナレーター）
他にも人間による
乱獲や自然破壊のために
絶滅した動物や
絶滅寸前の動物は たくさんいます
大自然を守ることは
21世紀に生きる私たちの
大きな責任となっているのです
（電源を切る音）
いやあ 大変勉強になりました
私たちも反省しなきゃいけないわね
ああ 絶滅を防ぐ努力をしなきゃね
大変だ カブトが絶滅しちゃったら
虫相撲できなくなっちゃう
アハハ アハ まあ…
（パパ）のび太
（のび太･ドラえもん）ん？
カブ太 あれから勝ったか？
（のび太）全然ダメ
そうか 虫相撲は やっぱり
大きいほうが有利なのかな
そうだ パパが子供のころ
こんな大きなカブトムシが
いるって話を聞いたな
ん？
いやあ こ… このくらいだったかな
もう 随分 前のことだから
あやふやだ
（のび太）パパ
（パパ）え？
その話 もっと聞かせて！
（パパ）
うーん… えーっと
確か この辺りに… おっ これだ
ドラミちゃん おせんべい どうぞ
はい いただきます
（パパ）あった あった
おっ ほら これだ
（のび太）うっ
（ドラえもん）あっ
（のび太）カブトムシが…
（ドラえもん）光ってる
（のび太）パパ これ見たの？
（パパ）ん？
どこで？
えっと… どこだっけ
何しろ 子供のころのことだからな
（パパ）ひょっとして！
（のび太）うん
（ドラえもん）うん
夢だったかも
（ドラえもん）ああっ もう
（のび太）もう…
（のび太）
さっきのみたいな
カブトが欲しいよ〜
いいかげん 諦めたら？
諦めきれない
ドラえもん なんとかしてよ
しょうがないな もう
タイムホール！
（のび太）何？　それ
失われた物を取り戻す機械だよ
（ドラミ）お兄ちゃん
（ドラえもん）ん？
足りない
（ドラえもん）え？
（ドラミ）トリモチ
あっ！　ああ… そうだった
タイムトリモチ
アハハ この２つを使うんだ
もう！　しっかりやってよ
（ドラえもん）ああ… はい
（のび太）フン！
（ドラミ）
のび太さん どこを探す？
え？
おっきくて光るカブトムシを
探すんでしょ？
さあ どこを探す？
ニュージーランド！
モアがいたとこ
モア？　ドラミ
オーケーよ
場所はニュージーランド
時は500年前くらいね
（ドラえもん）あっ 出た！
（ドラミ）
ここが
500年前のニュージーランドよ
（ドラえもん）
ああ 結構 広いんだね
これじゃ 探すの大変だな
（ドラミ）うん
根気よく探さなきゃダメだ！
（ドラミ･ドラえもん）分かってる
（ドラえもん）
よいしょ よいしょ よいしょ
いないなあ
根気よく頑張れ
（ドラミ･ドラえもん）頑張る
（ドラミ）場所を変えてみるわね
（ドラえもん）ほんじゃ 僕は…
（ドラミ）いないわね
（のび太）根気よく
（ドラミ･ドラえもん）根気よく
（のび太のあくび）
（ドラミ･ドラえもん）え？
（ドラミ･ドラえもん）ん？
（のび太のいびき）
（ドラえもん）何だ！
（のび太）うわっ
人にばっかり探させて！
（のび太）
ごめん
全然 見つからないんで つい…
お兄ちゃん カブトムシって
林の中にいるんじゃない？
おっ！　あっ そっか
ドラミ ほら 向こうに林がある
（ドラミ）行ってみる？
（ドラえもん）うん 行こう！
よーし！
えいっ ふんっ
んっ… あっ！
何か くっついた
（のび太）え？　何？
（ドラミ）わあっ お兄ちゃん！
うわっ あああ…
（ドラえもん）うっ うっ うっ…
（ドラミ）ううううう…
（ドラミ）うわっ
（のび太）うわあっ
うっ！
（衝撃音）
（パパ）あ？
（ドラミ）お兄ちゃん！
（ドラえもん）あっ！
（ドラミ）うわっ
（ママ）ああっ
（モア）モ… モア〜
（パパ）ん？　んっ
モ モアーッ モアーッ
（のび太）
ド… ドラえもん なんとかして
（のび太）うわあっ ううっ
（モア）モア〜
（モア）モア〜！
（のび太）あああ…
のび太さん
ああ もう 違う 違う 違う うーっ
（のび太）ドド… ドラえもん
の… のび太くん！
どこだ？　どこだ？　どこだ？
カブ太… じゃない
あっ あっ うう…
桃太郎(ももたろう)印のきびだんご
お兄ちゃんの探し物は
これでしょ？
あっ そう そう そう
こら！　いたずら者！
のび太さんを離しなさい
（モア）モア！
（ドラミ）ほら！
（飲み込む音）
（モアの喉を鳴らす音）
（ドラミ）ウフフフッ
ふう…
（ママ）のび太
（ドラえもん･のび太）ん！
入るわよ
（のび太）
あ… うっ ちょっと待って！
待てません！
あら？
（のび太）どうしたの？　ママ
おかしいわね
変な声が聞こえたんだけど
（のび太）
えっ そ そうだった？　ドラえもん
（ドラえもん）え？　ああ うん
（のび太たちの笑い声）
お部屋は いつもきれいに！
（３人）はーい
（ドアが閉まる音）
（３人）はぁ…
危なかった
（ドラえもん）
見つかったら大騒ぎになるよ
早く 元の場所に戻そう
でも 元の場所に戻しても
いずれ絶滅するんだよね
（ドラえもん）うん…
そんなの かわいそうだよ
どこかに ずっと
暮らせるとこ ないかな
そうだよね
そういう場所があれば探し出して…
（ドラえもん）探す？
（ドラミ）ん？
探そう！
うん 探そう！　フフフッ
（ドラミ）ええ？　私？
そんな都合のいい場所
あるのかしら
早く見つかるといいね 君の居場所
ん？　ねえ 見つかるまで
ここに置いておくの？
ママに見つかっちゃうよ
あっ じゃあ こうしよう
スモールライト！
（ドラえもん）はい
（モア）モアッ
モア〜
これでよし
（おなかの鳴る音）
（２人）ん？
ニャハハハハッ おなかすいたね
そうだ！　昨日のおやつ
（のび太）うわあ！
（ドラえもん）アハ〜 ドラ焼き
すかさず トリモチをと
（ドラえもん）はーい
（のび太）やった！
（タイム電話の着信音）
もしもし
（ドラミ）
お兄ちゃん あったわ 奇跡の島
奇跡の島？
そう 絶滅動物を保護している
ベレーガモンドって島なんですって
（ドラえもん）ベレーガモンド？
およそ 6500万年も前
地球に たくさんのいん石が
落ちてきたときに
できた島なんだけど
いん石と一緒に降り注いだ—
宇宙パワーによって
不思議な力で
守られるようになったらしいの
不思議な力？
（ドラミ）
うん あらゆる生き物の
生命エネルギーを
高める力があるそうよ
それに目をつけた科学者たちが
タイムマシンで この島に
絶滅動物たちを連れてきて
保護することにしたんですって
へえ〜 そんな島があったんだ
（ドラミ）
すぐ連絡してあげるから待っててね
ありがとう ドラミ
（２人の笑い声）
あーん おいしい！
（ゴンスケ）
客は野比家の居候
ドラえもんか はいっと
（のび助(すけ)の母）のび助！
留守番 頼むよ
（のび助）はーい
（のび助のあくび）
（のび助）ん？
（ゴンスケ）
ドラえもんさん… だね？
うわっ！　何だ？　うわあっ
（ゴンスケ）迎えに来ただよ
（のび助）何をする！　放せ！
（ゴンスケ）ほれほれ 早く乗れ
（のび助）うわあ こら 放せー！
うわっ
ハハッ じゃ 行くべ
（のび助）な… 何だよ？　ここは
（ゴンスケの寝息）
（のび助）何で時計が…
飛んでんだ？
何とか言えよ！　うわっ
あっ しもた 居眠りしただ
ここんとこ 働き過ぎで
疲れがたまってるんダベ
おい こら！
うわあっ こ… 開けろ！
こいつを開けろ！
居眠り運転は危険ダベ
ちょっくら休んでいくベ
（ゴンスケのいびき）
ふっ んっ んんっ
くっ んんっ… くくっ
どうやったら出られるんだ？
ん？
（のび助の叫び声）
（ゴンスケ）ん？
（あくび）
ん？　あ トンネルが何か変ダベな
よいしょ
まっ ええか そろそろ行くべ
あれ？　しもた！
乗客を乗せる時代を
間違えてまっただよ
ああ ドラえ… あら？
えーっと あら？　積み忘れたダベ
ハハッ
今度は間違えずに行くべっと
（のび太）まだかな
ねえ ドラえもん
ドラミちゃん
ちゃんと連絡してくれたかな
（ドラミ）したさ ちゃんと
（のび太）うわっ 来た
（ドラえもん）ん？
ドラえもんさんだね？
（のび太）ううん
（ゴンスケ）
えっ じゃ じゃあ
ドラえもんさんは？
僕だけど
あっ 青い… タヌキ？
うううう…
僕はタヌキじゃなーい！
（ゴンスケ）
ハッ どっちでもいいんだよ
（ゴンスケ）ほれ 乗れ
（ドラえもん）ああっ
（ゴンスケ）早く お前も来(こ) なっ
（のび太）
うわあっ ドラえもーん！
まったく 雑なやつだな
ひどい目に遭ったよ
（のび太）ああっ！
（ドラえもん）うわっ あ？
きれいだ 初めて見た
（ドラえもん）ん？　わっ
どこへ向かってるんだろう
多分
ドラミが言ってた奇跡の島だよ
ああ もうすぐ着くべよ
（のび太）ああっ
（のび太）わあっ！
あれがベレーガモンド島ダベ
（ケリー）ゴンスケ
ああ はい 博士
（ケリー）
エリアＳ３で待っているわ
はい 了解したのよ
（ドラえもん）あの… 博士って
ケリー博士は
いわば この島の管理人ダベ
（ドードーたちの鳴き声）
うわあ！　うっ
（ドラえもん）ああ ああ…
（のび太）うっ
（のび太）痛(いて)て…
（ドラえもん）うっ
あ？
（ドードー）ドードー
（のび太）ん？
（のび太）うわわあっ！
（ドードーの鳴き声）
（ケリー）
ドードーは おとなしい鳥よ
害は加えないわ
あの…
あら！　青いタヌキ
僕はタヌキじゃありません！
ネコ型ロボットのドラえもんです
まあ ごめんなさい
（のび太）ブッハハハ…
（ゴンスケ）あれあれ
（ドラえもん）おかしくない！
（のび太）ごめん ごめん
（ドラえもん）もう ひどいよ
（ケリー）
本当に ごめんなさいね
（ドラえもん）ああっ いえ
ケリーよ よろしくね
はい よろしくお願いします
僕 野比のび太です
（ケリー）よろしくね
（のび太）はい
うわっ の… のび太くん
（のび太）ん？
（ドラえもん）あ… あれ あああ…
（のび太）何？
うわっ！　なな 何？　あれ
でっかいカメ？
（ケリー）あれは グリプトドン
カメのように見えるけど
れっきとした哺乳類
アルマジロの仲間なのよ
（のび太）
すごいや こんなの 見たことない
ここにいる動物のほとんどは
とっくに絶滅した動物たちなの
ドードーはハトの仲間だけど
飛べない鳥
インドリコテリウムは 史上最大の
陸生哺乳類といわれているわ
（のび太）すごい
（ドラえもん）うん すごい
（ドラえもん）ああ
（のび太）ああ…
（ケリー）これはメガテリウム
ナマケモノ類としては
最大の種類なの
エラスモテリウムの角の長さは
約２メートル
ユニコーンの
モデルになったといわれている
あれは カリコテリウム
（のび太）
ゴリラみたいな歩き方だね
ほら そこにも
（のび太）え？
（ドラえもん）あ？
（ケリー）エピガウルスよ
（ドラえもん）うっ あああ…
わーっ ネズミだー！
どうしたのかしら？
ドラえもんは
ネズミが苦手なんです
あら エピガウルスは
ネズミじゃないわ
リスの仲間よ
（ドラえもん）うう…
（のび助）おーい 誰かいないか？
おーい
誰か！
あ…
（鳥の鳴き声）
（のび助）うわっ
ううっ 何だ？
（鳥の羽ばたく音と鳴き声）
（のび太）うわあっ
うわあっ！
ああっ
ああ…
誰か… 助けてよ
（カリコテリウムの鳴き声）
（のび太）うわっ…
あっ
それで ジャイアント･モアは
どこにいるの？
はい このポケットの中に
あれ？　あらららら ちょっと…
こ… こら おとなしくしろよ
（モア）モア〜
（ドラえもん）
わっ わーい やったな
（モア）モ モア〜
（力み声）
（ドラえもん）もう 許さない
（モアの鳴き声）
よし… わあっ！
（のび太）おおっと
（ドラえもん）ビッグライト
モア〜
（モアの喉を鳴らす音）
ありゃ？　ありゃりゃ
まったく もう…
（ドラえもん）はぁ…
（のび太）ん？
（モアの喉を鳴らす音）
（ドラえもん）んっ
（ドラえもん）
こら 邪魔するんじゃない！
モア〜
（ゴンスケ）
あ… あっ そんだ ケリー博士
何？
タイムトンネルの様子が
変だっただよ
いやあな予感がするだ
ゴンスケ あの２人を
元の世界に送り届けてね
私は研究所へ戻り 調べてみます
（のび太･ドラえもん）ケリー博士
ありがとうございました
さようなら〜
（のび太）ん？
ハハン ケリー博士の話
もっと聞きたかったね のび太くん
（のび太）誰？
（ドラえもん）ん？
わっ！
のび太くんは誰？
あっ しまった
ワスレンボーを使ったな もう
これは物忘れをさせる道具
タイマーの調子が悪いんで
修理に出そうと思ってたんだ
のび太くん のび太くん！
（のび太）
だから のび太くんは誰？
（ドラえもん）ああ…
モア〜
モアは誰？　わっ
ん？
君は誰？
のび太に決まってるでしょ
はぁ…
（ドラえもん）うわっ うわ
（のび太）わっ わっ わっ
（ドラえもん）
下ろして 下ろして…
（のび太）おい おい…
（ドラえもん）
ああ ああ ああーっ
（ドラえもんの叫び声）
（のび太）ドラえもん！
（モア）モア
（のび太）あっ こら 待て！
ドラえもん！
ああ… あとで助ける
待てー！　ワスレンボーを返せ！
ハァ ハァ…
（ドラえもんのうめき声）
はー 手間がかかる
タヌキダベや もう
（のび太）おーい！　おーい！
おーい！
迷子の迷子のモアやーい！
（鳥の羽ばたく音と鳴き声）
（のび太）ああっ
うっ うわあ
（ゴンスケ）ほいっと えへっ
ああ よ… あっ どっこいしょっと
（ドラえもんのうめき声）
（ゴンスケ）もう一発 いくか
これでどうだ？　はい ほら
（ドラえもん）あは〜 助かった
ありがとうございます
ハハハッ 何
イモ掘りより簡単だっただよ
どこ行ったんだろ モアのやつ
んんっ
ああっ
わあ！　カブト見っけ
立派なカブトだな
（のび太）すごいや ハハハッ…
（ドラえもん）のび太くーん！
（のび太）あっ
（ドラえもん）
しかたない
ワスレンボーは諦めるか
（のび太）そうだね
（ドラえもん）あっ
どうしたの？　のび太くん
うん うちに帰るのがうれしくて
早く着かないかな
帰ったら
ひみつ道具の点検しなきゃ
はぁ… 腹 減ったあ！
腹 減ったな
水だけじゃ腹の足しにならないよ
ラーメン食べたい
焼きそばも食べたい
かつ丼も… ううっ
（モア）モア〜
あっ うう ああ
（のび助）うわあーっ！
（モア）モアッ
（のび助）あ…
（モアの鳴き声）
お前は誰？
（のび助）ここは どこ？
（銃声）
ううっ
うっ な… 何だ？　今の
あそこに行けば
誰かに会えるかもしれない
（銃声）
よーし
行ってみよう
（ドラえもん）あーん これも
ショックガンも修理行き
あ〜 空気砲にもガタが来てる
修理 修理と
まだ こんなにある
手伝ってほしいときに
いつもいなくなるんだ
のび太くんは
（のび太の鼻歌）
（のび太）フフハハハッ
（少年たちの荒い息）
（ロック）どう！
（スネイク）あらよっと
（スネイク）ヘヘッ 逃がすものか
（少年たち）はっ　あっ ああ…
（のび助）あっ ああ
（スネイク）
お前らなら知ってんだろ
さあ 教えてもらおうか
ああっ でっかい鳥
それに何なんだ？　あいつら
ゴールデンヘラクレスは
どこにいる？
ゴールデンヘラクレス？
（スネイク）どこにいる？
チェッ！　頑固なやつらだ
（ロック）ええい 俺に任せろ！
（コロン）えい！
（ロック）どわっ 痛(いて)ててて…
あっ あああ…
ちきしょう！
ざまあねえな
やかましい！　早く捕まえろ！
はいはい
あっ 危ない！
えっ ん？
（のび助）うわあーっ
（スネイク･ロック）うん？
（のび助）くっ ううう
（のび助）うわあ！
（サーベルタイガーのほえ声）
うわあああっ
（２人）んんっ
（コロンたち）ん？
（のび助の叫び声）
（ほえ声）
（２人）ひえーっ
（コロン）あ…
ああっ…
（ロック）やっつけろ！
（スネイク）よ… よし
（ほえ声）
（２人）うひゃあーっ
（２人の叫び声）
（ディアトリマの鳴き声）
（ほえ声）
（のび助）あああ…
（鳴き声）
（のび助）うぐっ
（ほえ声）
（鳴き声）
（サーベルタイガーのほえ声）
（のび助）くっ…
（コロン）サランド
（のび助）うわっ
（コロン）ダンコン
（クラージョの鳴き声）
え… 何？
おおっ おわっ おっ…
（ドーゴ）ダンコン
（フルモ）ダンコン
（アルコ）ダンコン
な… 何言ってんの？
ミーアノーモ エスタ スコーラ
（のび助）えっ…
ディアノーモ
え… 何？　分からないよ
ノーモ ノーモ
（のび助）ノ… ノーモ？
イエス！　ノーモ コロン
ノーモ クラージョ
（クラージョ）ド〜
ノーモ コロン
ノーモ クラージョ
あっ そうか！
はっ ひょっとして
名前 聞いてんの？
（クラージョ）ド〜
僕の名前は…
ああ えっ えっ 名前…
えっと… えっと えっと
うわああっ 何だっけ？
ナンダッケ？
ああっ ナン･ダッケ！
（のび助）え？
（ドーゴ）ナン･ダッケ！
（フルモ）ダッケ
（アルコ）ダッケ
サルードン ダッケ
（アルコ）サルードン
（フルモ）サルードン
ダッケ ダッケ ディアノーモ
ダッケ！
お願いしまーす
（業者）毎度あり
修理 終わりましたら
ご連絡しまーす
（ドラえもん）分かりました
（業者）どうも
（ママ）のび太
（ドラえもん）ん？
（ママ）のび太！
のび太なら さっき出かけたよ
出かけた？　どこへ？
“ジャイアンにリベンジ！”って
言ってたから 虫相撲じゃないかな
もう…
お手伝いもしないで
遊んでばっかり
ハッハハハ 子供には子供の
つきあいってものがあるのさ
まったく もう
あなたは甘いのよ のび太に
（パパ）そうかなあ
（ママ）そうよ
（パパ）
ハハハッ そうかもしれないね
のび太が生まれた日のこと
覚えているかい？
ええ よく覚えているわ
（看護師）男のお子さんですよ
えっ ご… ごちそうさん
あっ いやいや その ど どうも
（ママ）赤ちゃんは ここよ
（パパ）あ〜 ドキドキするな
うっひょ〜
ああっ 何て まあ かわいい！
野比のび太
健やかに大きく
どこまでも伸びてほしいという
願いを込めて
あなたが付けた名前
（パパ）
君は いい子に
育ってほしいって言ってたね
（ママ）ええ
君のおかげで
あの子は伸び伸びと育っているよ
伸び伸びとしすぎていますけどね
（ドラえもん）うん うん
（パパ）
ハハハッ
確かに のんびりしているな
それも一生懸命に
ウフフフッ
（パパ）それでもね
（ママ）え？
のび太が僕たちの子供で
よかったと思っているんだ
のび太のことを考えるとね
いつも ここがあったかくなるんだ
そう 温かくなるわ
のび太のおかげで
今 僕たちは幸せなんだから
それで十分なのさ
うん
だから 僕は これからも
君と のび太のために
頑張ろうと思っている
ドラちゃんもよ
（ドラえもん）あ
（パパ）もちろん 頑張るさ
ドラえもんは
僕たちの家族だからね
ホントにそうね
じゃ 頑張ってね お買い物
（パパ）ええっ!?
んんっ 僕が？
私たちの幸せのためよ
参ったな
これじゃ のび太と一緒に
虫相撲に行くんだった
虫相撲？　変だな
カブ太は ここにいるし… あっ！
ま… まさか
よし 押せ！　もっと押せ！
負けるな カブトダケ！
そんなやつ
メタメタのギッタギタにしてやれ！
（のび太）それいけー！
（しずか）すごい！
（２人）あ…
（ジャイアン）ああっ
（スネ夫）ハハハハハ 逃げた
（スネ夫）ハハハ…
（ジャイアン）負けた
まるで かなわないでやんの
（スネ夫の笑い声）
逃げ足が速いのは飼い主…
（ジャイアン）飼い主が何だって？
（スネ夫）すてきだからです
（しずか）ハハハッ
のび太さん
そのカブト どうしたの？
そうだよ こんなすごいカブト
どこで見つけたんだよ？
ハハハハハッ それは秘密
のび太くーん！
（しずか）ああっ
（のび太）や… やあ
何が “やあ”だよ
のび太くん 保護地区から
勝手に生き物を
持ち出したりしたらダメだよ
（しずか）ドラちゃん あれ
（のび太）ドラえもん
（ドラえもん）
や… やっぱり 来た！
何だ？　何だ？
（スネ夫）
苦しい 苦しい 苦しい 苦しい
（一同のおびえる声）
（ドラえもんのうめき声）
はっ ぶるるる あわわわわ…
（ドラえもんのもがく声）
（シャーマン）まだか
まだ見つからんのか？
（ロック）
申し訳ありません シャーマン様
もう少しのところで
邪魔が入りまして
（スカイ）情けないね
サーベルタイガーにおびえて
逃げ出すなんて
いやあ
あれは予想外の出来事でして
ううっ
（シャーマン）
何をモタモタしておるんだ
ゴールデンヘラクレスを
手に入れるためなら
何をしてもかまわん
邪魔するやつは ぶっ潰せ！
（ロックたち）ははっ
（ケリー）
さあ これで元の場所へ戻せるわ
規則は守ってくださいね
（のび太･ドラえもん）
ごめんなさい
（のび太）あの…
（ケリー）え？
（のび太）
ケリー博士は どうして ここに？
（ケリー）ウフッ
私が この島で
暮らしているのは
この動物たちが どうして
絶滅してしまったのかを調査し
そして これ以上
絶滅させないためには
どうすればよいのか
研究するためなの
（スネ夫の恐竜の鳴きまね）
（ゴンスケ）わあ 嫌だ
（ゴンスケ）何だ これはよ
（スネ夫）あ？
（ケリー）
それにね この島は大昔から
不思議な力に守られているの
（のび太）不思議な力？
およそ 6500万年も前から
この島で
生き続けているといわれている—
黄金のカブトムシ
ゴールデンヘラクレスの力よ
（スネ夫）ん？
（ジャイアン）黄金の？
カブトムシ？
ゴールデン…
ヘラクレス
ええ ゴールデンヘラクレスは
永遠の命を持っていると
いわれているの
それだけでなく
周りにある あらゆる生き物の
生命エネルギーを
高める力を持っているとも
一度は出会ってみたいと思う
その不思議な力の秘密も
解き明かしてみたいし
んっ？
ドラえもん！
それって もしかして パパの絵の
まさか そんな
（ジャイアン）
それで どこにいるんですか？
その ゴールデンヘタクレスは
武(たけし)さん “ヘタクレス”じゃないわ
そう ゴールデンヘラクレス
えっと そいつだ
（ケリー）
島にいることは確かなんだけど
どこにいるかは私も知らないの
（ジャイアンたち）ええっ!?
（のび太）そうなんですか
（しずか）ケリー博士
（ケリー）はい？
島に上陸してもいいですか？
（スネ夫･ジャイアン）ん？
（ケリー）どうして？
あの動物たちが生きていて
動いているなんて
すてきなことです
その姿を確かめてみたいんです
考えただけでも
ワクワクしてくるんです
僕もです！
（ジャイアン）俺も
（スネ夫）僕ちゃんも
（のび太たち）
お願いします！　ケリー博士
（ケリー）ウフ
ゴンスケ みんなを案内してあげて
（のび太たちの歓声）
（ドラえもん）
ケリー博士 どこへ？
（ゴンスケ）
タイムトンネルさ
調べに行ったんダベ
（ドラえもん）ふーん
（のび太たち）うわあ
バーン！
目障りなんだよ あの女
（ケリー）どうやら
何か大きなものが ぶつかって
できたものらしいわ
ん？
そんな… ケツァルコアトルス
ウッフフフフ バーン！
えっ
（ケツァルコアトルスの鳴き声）
（スネ夫）うわあ
（ドラえもん）
葉っぱ 食べてる
（スネ夫）
生きてるの？　これ
（ドードーの鳴き声）
（ドラえもん）ハハハッ
元気そうだね
モア モア
（のび太）
うわあ！　たたた… 助けて
（しずか）いやん
（スネ夫）
だあっ うう うっ んにゃ はぁ…
どこ行くの？
決まってんじゃねえか
俺たちで ゴールデンヘナクレスを
捕まえるんだよ
ヘラクレス！
そう それだ
はぁ…
でも ここの生き物 捕まえるのは
禁止されてるって…
島から持ち出さなきゃ大丈夫さ
早いとこ捕まえて
のび太をびっくりさせようぜ
ああっ
どったの？
（ジャイアン）で… 出た
（スネ夫）あ？
いいいい…
ジャ ジャ ジャ ジャ
ジャイ… ジャイアン
（２人）うわあ！
（エラスモテリウムのうなり声）
（２人）ぎやーっ！
（ダッケ）え？
（ジャイアンの叫び声）
わっ なな… 何だ？
（スネ夫）逃げろ のび太！
（ダッケ）え？　うわっ！
（うなり声）
わあああっ 来たたたたた…
た… 大変だ！　助けてくれー！
（ダッケ）わああああっ
（ジャイアン）お？
（ダッケ）わわわわわ…
（スネ夫）うわっ あっ
（ジャイアン）うわっ
（エラスモテリウムのうなり声）
（スネ夫たちのおびえる声）
（スネ夫）ママーっ！
（ジャイアン）あああっ
（ダッケ）助けて〜
のび太くん！
これがあれば！
どこでもド…
ああああーっ
うわあっ
ああっ！　どこでもドアがーっ！
よーし こんなときこそ
桃太郎印の…
あれ？　な… ない！
（ダッケたちの悲鳴）
（ドラえもん）ああっ
（ダッケ）ああっ 助けてくれ
（ジャイアン）押すな 押すな
（ドラえもん）
それなら… これだ！
おとりロボット デラックス
（祭り囃子）
（ダッケたちの叫び声）
（おとりロボット）
ワッショイ
（おとりロボットたち）
ワッショイ ワッショイ
ワッショイ ワッショイ…
目立つから
あっちに気を取られて行っちゃった
（スネ夫･ジャイアン）はぁ…
（ジャイアン）よかった
（スネ夫）うん よかった
ああ…
（ドラえもん）よいしょ
（ドラえもん）ぐあっ
（クラージョ）ドー！
（ドラえもん）わああっ
（ジャイアン）んしょ
（スネ夫）よいしょ
何だ？　こいつ
子供ドードーだよ かわいいね
クラージョ
わあっ あっ 痛たたた…
（スネ夫）ドジだね
（ジャイアン）のび太らしいや
（ドラえもん）大丈夫？
（のび太）おーい
（ドラえもんたち）ん？
みんな こんなとこにいたの
（３人）ええっ!?　うっ
（ダッケ）ああ 痛(いて)え…
（のび太）えっ！
（しずか）まあ
（ドラえもんたちの驚く声）
（しずか）ああ…
（のび太）し… しずかちゃん
（しずか）え？
どうやら 僕が２人いるみたいだよ
（しずか）ええ…
そうだ 誰だ？　お前
誰だ？
お前たちこそ
さっきのハンターの仲間か
おっ のび太似のくせに生意気な
ギッタギタにしてやろうか？　ん？
（ドラえもん）ちょっと待って
はぁ…
ねえ 君 ハンターって何のこと？
（ダッケ）ち… 違うの？
どういうこと？
さあ
僕たち ハンターなんかじゃないよ
（クラージョ）ドー ドー
ああっ ん？
ドー
おいおい また変なのが出てきたぜ
でも かわいいわ
君は誰？　どこから来たの？
アグレサント
（ドラえもん）うおっ？
（スネ夫）あ？
マルボナ アグレサント
な… 何？　あ〜 分からないな
コロン ハンターじゃないって
（スネ夫たち）ああ？
君たち 知り合いだったの？
（クラージョ）ドー ドー
（コロン）ファーボ
（ドラえもん）あっ
（スネ夫）ああ…
（のび太たち）ああ…
（オーロ）
アルメスタトレ アーグラブレ
コナティーゲクベ
（ドラえもん）あああ…
おい 何て言ったんだ？
ぼ… 僕に聞かないでよ
（ドラえもん）ほんやくコンニャク
（オーロ）
わしはロッコロ族の長(おさ) オーロじゃ
そして この子は孫娘の…
コロンだ
それから こっちが勇者ダッケ様だ
ヘヘヘッ
勇者ダッケ？
変な名前
僕は のび太
俺 ジャイアン
スネ夫だよ
私 しずかです
僕 ドラえもん
ドー ドー
（しずか）まあ かわいい
フフフッ よろしくね
へえ もう友達になったんだ
（オーロ）
どうやら
悪い人たちではなさそうじゃ
よかったら
わしらの村で休んでいきなされ
（ジャイアンたち）ええっ
（のび太）ホントに？
（ジャイアンたちの歓声）
（ドラえもん）フフッ
どわっ
（のび太）ドラえもん 早く 早く
（のび太たち）わあ〜
（女性）皆さん
（女性たち）
ロッコロ村へ
ようこそ いらっしゃいました！
（女性）
支度ができるまで
さっぱりしてくるといいわ
（ジャイアン）もう 最高！
いい温泉だね
（のび太）うん
（スネ夫）わあっ
（のび太･ダッケ）わっ
ウハハハッ
おい この２人
ビビりなところも そっくりだぜ
（スネ夫）
え？　アハッ そういやそうだ
ダブルのび太だ
（２人）“ダブルのび太”!?
そりゃいいや
今日から２人は
“ダブルのび太”だ
そ… そんなの
冗談じゃない！
（スネ夫）おっ それもそっくり
（ジャイアン）
ハハハッ さすが ダブルのび太
はぁ〜
あら？
ドー
ああっ 失礼ね のぞきに来たの？
そんなことないか あっ
（クラージョたち）♪ ドードー
ああ…
（ドードーたちの歌声）
フフフッ
（女性）しずかさん
はい
（女性）
着替え ここに置いておくわね
（しずか）ああっ わあ…
（女性１）あら かわいい
（女性２）とっても似合ってる
（女性）
あなたたちも よく似合ってるわ
（スネ夫･ジャイアン）いやあ
そんなことあるよ
（女性）あなた とってもかわいい
“かわいい”だって アハ アハハ…
シャーマン様
この女 何も知っちゃいませんぜ
どうして こんなことするの？
おやおや
金のために決まっているだろうが
（シャーマン）閉じ込めておけ！
（ロック）はっ
（ケリー）あっ
（スネイク）ほら フン
ゴールデンヘラクレスは どこだ？
早く見つけてこい！
（スカイ）
１つ 提案… いえ 作戦があります
作戦？
はい
（ジャイアン）
うおっ でっけえバナナ
（女性）まあ！
（ジャイアン）うまい
食べ物をおいしく食べる人って
大好き
ぼ… 僕にも下さい！
はい たくさん食べてね
（女性）どうぞ
ありがとうございます
どういたしまして
あの… これ 何ですか？
ドラゴンフルーツよ
不思議な味
とってもおいしいです
んっ ああ そうだ そうだ
お前もごはんにしようね
ああっ
（シャーマン）どんな作戦だ？
（スカイ）ロッコロ族の長には
とてもかわいがっている
孫娘がいます
（シャーマン）それが どうした？
その子を人質に取れば
必ずや
（シャーマン）うん？　ヒヒヒヒ
（ジャイアン）
あ〜 おなかいっぱいで苦しいや
（スネ夫）
しっかしな
あのおっきなバナナ
２口で食べちゃうんだもん
さすが ジャイアン
（ジャイアン）
ヒヒッ
あんなの朝飯前 いや 晩飯前だぜ
（コロン）ドラえもん
（ドラえもん）うん？
僕のカブトと取り替えっこして
（のび太）えっ？
あのね これは
のび太くんのカブトなんだ
（コロン）
え？　のび太 取り替えっこ
ダメ！
どうして？
どうしてでも
のび太
ダメダメ
（ドラえもん）んん…
のび太 取り替えっこ
ダメと言ったら ダメ！
のび太くん…
のび太のバカ！
いっ うわあ！
（しずか）ああっ
（オーロ）これ コロン
（コロンの泣き声）
（ジャイアン）やったー！
ドードー ドー
僕は悪くない！
悪いのは のび太だ！
小さい子相手に何だ！
（のび太）ああ…
ダッケ様
（ダッケ）
何だ あんなんで怒るなんて
（コロン）でも…
（ダッケ）でもじゃない
（オーロ）のび太さん
あっ はい
どうか
あの子を許してやってほしい
わしが男手ひとつで
育てたもんじゃから
わがままな子になってしまった
じゃあ
コロンちゃんのパパとママは…
（オーロ）あの子が１歳のときに…
（コロンの笑い声）
（ドラえもん）ん？
（コロン）あっ
（ダッケ）ん？　あいつ
さっきは ごめん
これ
パパが買ってくれたカブトなんだ
そのとき パパと約束したんだ
（のび太）
大事に育てるよ 約束する
（パパ）よーし 約束だ
（２人）♪ 指切りげんまん
♪ ウソついたら 針千本 飲〜ます
だから ごめんよ
取り替えっこはできないんだ
（コロン）ん…
ヘッ なら しかたないや 諦めな
うん 約束は守らなきゃ
そういうこと
（のび太）それでね
（ダッケ･コロン）ん？
僕たちが帰るときまで
預かってほしいんだ
あ…
（のび太･ダッケ）うん
あっ うん！　預かる わあ
（コロン）のび太
（のび太）ん？
（コロン）パパってどんな人？
（のび太）えっ うーん…
いきなり言われてもな
ああ のび太のパパは
のび太にそっくりなんだ
２人ともしょっちゅう
ママに怒られてるし フフ
俺だって しょっちゅう
怒られてるぞ 母ちゃんに
ああ そうなの？
０点 取ったときなんか 大変なんだ
（ママ）のび太！　また０点
上から下まで 全部 バツばっかり
（のび太）
それなのに
パパとドラえもんは知らんぷり
えっ そ そうだったかなあ ハハ
あ〜 僕ぐらい不幸な子供は
いないだろうな
あら 私のママのこと知らないから
そんなこと言うのよ
私は一生懸命やってるのに
“手を抜いちゃダメ
もっと真面目にやりなさい”って
子供の気持ちなんか
ちっとも分かってくれないんだから
ホントにもう 近頃の親ときたら
甘栗(あまぐり) 旬(しゅん)がうちに来たときだって
甘栗 旬が スネ夫の家に？
（旬）
やあ
クリッとさわやか 甘栗 旬です
スネ夫くんとは いい友達です
（スネ夫）
僕は みんなに
紹介したかっただけなんだ
それなのに ママは
すごいけんまくで怒るんだもの
大体 昔から うちのママときたら…
うわっ ちょちょちょ…
（ジャイアン）
何で俺様を呼ばなかった？
（スネ夫）
ごめんなさい ごめんなさい
苦しい 苦しい 苦しいって
（のび太）それでもね
パパとママと
それに ドラえもんと
みんなでラーメンを
食べに行ったときなんかは
何だか とってもうれしかった
分かる
家族みんなで何かを食べたり
どこかへ行ったりすることって
私たちには
すっごくうれしいことよね
うん
パパとママのことを考えると
いっつも ここが
あったかくなるんだ
♪〜
〜♪
そう 温かくなるわ
ああ あったかくなる
うん 結局 親だって人間だもんね
時には誤解で怒ったり
八つ当たりすることもあるよ
僕のパパとママは…
（旬）ただいま 父さん 母さん
いちばん大好きで
いちばん大切な人なんだよ
（ドラえもん）うん
いちばん大好きで
いちばん大切な人…
あっ
ああっ あったかくなった
おじいちゃんのこと 考えてたら
（オーロ）うん
（しずか）フフッ
（のび太）ハハハッ
（２人）フフッ
（コロン）フフッ フフッ
わあ！
（２人の笑い声）
（スネ夫）ああ 痛い おなか痛い…
（のび太）んっ
（コロンたちの笑い声）
どうしたの？
ダブルのび太がよ
絵 描いたと思いねえ
コロンの頼みでよ
へえ
のび太くん どんな絵なの？
うん… あっちがダッケの絵
（ドラえもん）
あっ クラージョだ うまいねえ
こっちが のび太くんの絵？
（のび太）う… うん
（ジャイアン）ウフフフッ
（ドラえもん）ふーん
（ジャイアン･スネ夫）どうでい
こんな下手な絵
見たことねえだろ？
（ドラえもん）下手なもんか
（のび太）えっ？
（ダッケたち）え？
こんなにうまく怪獣を描いてるのに
（のび太）
ドラえもん 怪獣じゃないんだ
（ドラえもん）
ん？　どわっ
ひょ ひょっとして これは…
（ジャイアン･スネ夫）
そうでい クラージョでい
（コロン）クラージョでい！
（クラージョ）ドー ドー
（ドラえもん）
ひえーっ 何て下手なんだ
もう！　ドラえもんもバカにした
ああ のび太くん
（ドラえもん）あっ そうだ！
（のび太）あ？
あれを使えば… あれ？
どこ行ったんだ？　おっと
のび太くん ちょっと持ってて
えーっとととと…
おっ うーん あった！
のび太くん 使ってみて
何？　これ
空気クレヨン
分かった 上手に絵が描けるんだね
（ドラえもん）ううん
（のび太）え？
（ドラえもん）
これは空中に自由に
絵が描けるクレヨンなんだ
出ました ０点！
おなじみ のび太の
（ジャイアン･スネ夫）０点！
（ドラえもん）ああ… あら？
そんなつもりじゃ
（のび太）いらないよ そんなの
絵のうまいやつが使えばいいんだ
ダッケ様 カブ太を描いて
（ダッケ）あっ うん
（コロンたちの笑い声）
（フーク）あっ 何？　何？
わあ すごーい
（コロン）
こら！　フーク
ダッケ様の邪魔しないの
フン！　何だよ お前
ダッケ様を独り占めすんのか？
そうだよ 僕は大きくなったら
ダッケ様みたいになるんだ
フフン なれるもんか
んっ なれる！
なれない！
絶対 なれる！
絶対 なれない！
（２人）フン！
ドー？　ドードー ドー
（一同のどよめき）
（２人）わあ！
この絵をダッケ様が？
見事なもんじゃ
はい
まるで守り神の壁画のようです
（オーロ）そうじゃのう
守り神の
壁画？
（オーロ）
さよう
ゴールデンヘラクレスじゃよ
（３人）ゴールデンヘラクレス!?
黄金のカブトムシ
（のび太たちの歓声）
これは何千年も前に
わしらの祖先が描いたものじゃ
大昔から
この島を守り続けている
黄金のカブトムシ
ゴールデンヘラクレス
そのすばらしい力に守られて
わしらは暮らしてきた
もしも ゴールデンヘラクレスの
力がなくなってしまったら
その力に頼ってきた
わしらや動物たちは
みんな滅んでしまうじゃろう
（のび太たち）ええっ!?
だから 何としても
ゴールデンヘラクレスを
守らねばならんのじゃ
（鳴き声）
（ほえ声）
ゴールデンヘラクレスは
どこにいるんですか？
その姿を見たことがあるのは
コロンだけなんじゃ
（のび太たち）ええっ!?
うん！　僕 見たよ
この首飾りは そのとき 拾った
ゴールデンヘラクレスの
角の化石で作ったんだ
角の化石から？
一体 どこで拾ったんだ？
そう どこで？
（コロン）行ってみたい？
行きたい 行きたーい
（ドラえもん）
わあっ わわわっ うう…
みんな 滑るから気を付けて
（のび太）うわあっ
う〜 ねえ まだなの？
（コロン）もう少し
（のび太）あ〜 喉がカラッカラ
あ？
ん？
（ドラえもん）のび太くん 早く！
（のび太たち）わあ！
（コロン）ここが命の泉だよ
傷ついた動物たちが
水を飲みに来るんだ
ここの水を飲むと
なぜだか元気が出てくるんだよ
僕もケガをしたとき
泉の水を飲みに来たんだ
そしたら…
（コロン）あっ
ああ
ああ…
わあ！　ああ…
（コロン）
気が付くと
ケガの痛みが消えていた
それから ここで
ゴールデンヘラクレスの
角の化石を見つけたんだ
じゃあ この近くに巣があるのね
だから
泉の水を飲むと元気になるんだ
ちょっと探してみるか
何たって
黄金のカブトムシだもんね
僕ちゃんの勘では…
あの辺りが怪しい！
やめろ！
何だよ？
（ダッケ）
ゴールデンヘラクレスは
ロッコロ族の大切な守り神なんだ
そうだよ
そっと見守ってたほうがいいよ
（２人）うん
（飛行音）
（しずか）あっ
（のび太）ううっ
あっ な… 何？　あれ
（ドラえもん）
あっ な… 何だ？
（ドラえもん）ああっ
（スネ夫）ケツァルコアトルスだ！
（ジャイアン）
おい 誰か乗ってるぞ
（一同）うわっ ああ
あいつ ロボットなのか？
（ダッケ）
あっ 大変だ
ロッコロ村に向かってる
ああああ…
ワー！
エー！
のび太くん
コエカタマリンを
飲んだな
（のび太）うん
あんまり喉が渇いたんで つい…
ああっ 返して！
（のび太）分かったよ
（コロン）のび太 すごいや
（のび太）え？
（コロン）もう１回やって
いいよ
のび太くん！
冗談だよ
“コエカタマリン”って何だ？
ドラえもんのひみつ道具さ
これを飲んで大声を出すとね
声が固まってしまうんだ
さっきみたいに
（ジャイアン）
もう 大声 出すんじゃないぞ
（スネ夫）出すんじゃないぞ！
（のび太）そんな
（ジャイアン･スネ夫）シーッ！
（のび太）あ… うん
お… おい みんな
（のび太たち）ん？
何だよ？
帰ろう ロッコロ村が心配だ
（ドラえもんたち）ああっ
（ドラえもん･コロン）うん
（動物たちのうなり声）
（ドードーたちの鳴き声）
（村人たちのおびえる声）
フフフッ
（男性たち）うわあっ！
（爆撃音）
（ドラえもん）あああ…
おっとっとっと ああっ
うわっ
（おびえる声）
（ドラえもん）オーロさん
（オーロ）
おお みんな 無事じゃったか
（ドラえもん）
はい でも
なんとかして あいつを止めなきゃ
コロンちゃんを
避難させるほうが先よ
その役 僕がやるよ
あっ いやね 戦うのが嫌だって
言ってるわけじゃないんだ
ほら クラージョの面倒も
ずーっと見てるし
僕が適任かなあって思って
みんなも そう思うでしょ？
アハハハ…
（のび太たち）ああ…
（鳴き声）
（ロック）
ゴールデンヘラクレスは どこだ？
（ゴンスケ）うわあっ 痛っ うう…
え？　あ？　何だ？　お前 ああっ
ど どうして ゴンスケさんが！
大変だ 大変だ
（のび太）ワー！
（ロック）ん？
どわっ あああーっ
ああっ おっ
（女性たちの歓声）
のび太 やればできるじゃねえか
ニャハハハハ…
（ドラえもん）
あっ そうか その手があった
ジャイアン これ飲んで
（ジャイアン）ん？
（ドラえもん）早く
おう ああ
ああっ そ そんなに飲んじゃ…
（ジャイアン）飲んだぜ
空っぽ
（スネ夫）
ハハハハ 弱っちくて
何だか拍子抜けだい！
（コロン）拍子抜けだい！
（スネイク）フン！
ベロベロバーだ！
こっちだよーだ！
チッ… んっ
来るぞ
（のび太･ジャイアン）おう！
（２人の息を吸う音）
のび太くん！
ワー！
ジャイアン！
ウォー！
フフフッ
あっ ああっ
（スカイの悲鳴）
（ドラえもん）
逃げろー！　あわわわ…
フッ…
（フークたち）ああ…
（ドラえもんたち）ああ…
（ジャイアン）
あっ そういや
何で ここにいるんだ？
いや ゆんべ
ケリー博士が
帰ってこなかっただよ
（村人たちのざわめき）
（村人たちのどよめき）
コロン！
クラージョ！
（のび太たち）ああっ
（しずか）スネ夫さん！
捕まりやがったのか
（シャーマン）
いいか
こやつらを助けたかったら
ゴールデンヘラクレスを
タイガーロックへ連れてこい
おっと 人質は もう１人いるぞ
（ドラえもん）ケリー博士！
（ゴンスケ）何てこった
（シャーマン）
今日の日没まで待つ
必ず連れてこい
フフハハハ…
コ コロンが…
ああっ
（一同）ああっ
（男性）オーロ様！
（オーロ）うう…
（ダッケ）どうしたの？
（ドラえもん）オーロさん
（フルモ）
コロンのことや村のことで
心労が重なったのでしょう
しかし
どうやら 落ち着かれたようで
今は眠っておられます
よかった
（しずか）よかったわね
（のび太）うん
さて スネ夫たちのことだけど
あっ すぐに助けに行こう
相手は強敵だ
やみくもに行っても歯が立たないぞ
そのとおり さっきみたいなのが
うじゃうじゃいるかもしれないしな
そのときは また あれを使うのさ
（深呼吸）
（息を吸う音）
ワー！
あ あれ？
あああ…
どうやら
効き目が切れたみたいダベ
（ドラえもん）うん
タイガーロックって
どんなとこですか？
はい この島の東側にある
遺跡のことです
そこに行くには
あの険しい山を越えねばなりません
我々 ロッコロ族でも
めったに行かない場所です
（スネ夫）うううっ
（コロン）大丈夫か？　スネ夫
（スネイク）止まるな！
（コロン）ああっ
あっ カブ太！
（スネイク）早く行け！
（コロン）あっ ああ…
（のび太）
うーん！　やっぱり助けに行こう
（ジャイアンたち）うん
そのためには
ドラえもん 空気砲を…
（ドラえもん）ない
（のび太）えっ
どうして？
修理に出した
じゃあ ショックガンは？
それもない
そ そうなの？
それに
どこでもドアは壊されちゃったし
のび太くんが期待するようなものは
な〜んにもないからね
そ… そんな
じゃあ ロッコロ族は
何か持ってるでしょ？
（フルモ）え… 何かとは？
あいつらをやっつける何かだよ
（フルモ）ん？　んん…
そんなものはない
（のび太）ええっ!?
（ドーゴ）それに使ったこともない
（フルモ）うん
やつらが来るまでは
ここは とても平和な島でした
だから 争うための武器なんかは
必要としなかったのです
（のび太）
それは そうかもしれないけど
じゃあ どうやって
スネ夫たちを助け出すの？
誰か教えてよ！
ねえ ドラえもん
（ドラえもん）んっ…
（スネ夫）心配いらないよ
ドラえもんが
きっと助けに来てくれる
ドラえもんだけじゃない
ダッケだって しずかちゃんだって
ジャイアンだって のび太だって
そう のび太は いっつも
ダメなやつなんだけど
やるときは やるんだ
うわあっ
どうしよう どうしよう どうしよう
ドラえもん どうして
修理になんか出しちゃったんだよ
そんなこと言ったって
（ジャイアン）のび太
（のび太）え？
タイガーロックへ行くぞ
ど… 道具もないのに？
こんなときに
知らん顔していられるか！
やるっきゃないんだよ 男なら
ジャ… ジャイアン
女の子もよ
しずかちゃん 君も
当たり前でしょ お友達だもの
ああっ
（しずか）
のび太さんって
ドラちゃんの道具がなきゃ
何にもできないの？
そんな弱虫 大嫌いよ！
し… しずかちゃん ち 違うんだ
（しずか）フン！
あっ しずかちゃんに嫌われた
えーっと… あの… その…
（ダッケ）俺も行く！
コロンは俺の妹みたいなものだ
ほっとくわけにはいかない
ヘヘヘッ そういうこった
これから何が起こるにしても
僕たちは ずーっと一緒だよ
（のび太）ああ…
頑張ろう のび太くん
（のび太）うん！
みんなで力を合わせて
さあ 行こう！
（のび太たち）おう！
（一同の笑い声）
俺が道案内をする
２人は村人たちを守ってくれ
分かった
しかし 大丈夫か？
不利な状況は変わってないけど
俺は あの子たちの勇気を信じる
（ゴンスケ）
うーん… まっ なんとかなるべ
スネ夫 怖いの？
え？　アハハハッ
そ そんなことないよ
僕は… 怖い
（スネ夫）え？
コロンちゃん
ああ…
（シャーマンの笑い声）
（スネ夫）あっ
（シャーマン）どうだ？
ゴールデンヘラクレスの居場所を
教える気になったか？
絶対に教えない！
子供たちを解放しなさい！
（シャーマン）フン！　やれ
（スネイク）はっ
ヒヒヒ…
ショータイムの始まり
主役は もちろん お前さんたち
（コロン）ええ？
（床が開く音）
（スネ夫）あっ
（コロン）あ…
ヘヘヘヘッ
お楽しみは これからだ
うわあっ な… 何だ？
（スネ夫の叫び声）
（一同）うっ うわあっ
（スネ夫）うわっ
どうだ？
どこにいるか教える気になったか？
誰が教えるもんか！
お お前たちなんか怖くないぞ！
ぼ 僕がメッタメタの
ギッタギタにしてやる！
うあっ うわあっ
あ〜 放せ！
放さないとポンコツにするぞ！
うわあっ く… 苦しい
（コロン）スネ夫！
（ケリー）やめなさい！　すぐに
小僧を助けられるのは
コロン お前だけだ
居場所を言えば
すぐにでも下ろしてやろう
言うなよ！　コロン
言っちゃダメだ！
ひえええっ
絶対に言っちゃダメー！
言っちゃダメだー！
こんなやつらに負けるな
みんなで この島を守るんだ！
あっ うわあっ ああっ
（コロン）スネ夫！
コロン… きっと
ドラえもんたちが来てくれる
ああっ
（スネ夫）だから…
だから 言っちゃ… ダメだ
分かった 絶対に…
絶対に言うもんか！
（クラージョの鳴き声）
（コロン）あっ
これは…
（コロン･ケリー）ううっ
あの首飾りを調べて地域を特定しろ
これでゴールデンヘラクレスの
居場所が分かるだろう
（笑い声）
（スネイク）出てきたぞ！
（スネイク）捕まえろ！
（ロック）よーし
（鳴き声）
（コロン）
どうしたの？　クラージョ
（スネ夫）ん？
（クラージョの鳴き声）
あっ もしかして
ゴールデンヘラクレスが…
（コロン）捕まったの？
（スネ夫）ええっ
た 大変だ ドラえもーん！
みんなー！
早く来てくれー！
（ダッケ）えいっ のび太！
（のび太）わあっ おおっ
（ジャイアン）ああっ
（しずか）のび太さん
（のび太）わっ わあっ
のび太！
助けて ダ… ダッケ
しっかりしろ 勇気を出せ！
ダブルのび太なら できるはずだ
ダッケ
ハハッ
（のび太）うわあっ
（ダッケ）のび太！
（ドラえもん）
うわっ ののののの…
のび太！　手を伸ばしてつかまれ！
（のび太）ああ
（ダッケ）そうだ もう少しだ
（のび太）ああっ
（ダッケ）頑張れ！
のび太！　諦めんな！
（のび太）うううっ…
せーの
（ダッケたちの力み声）
頑張って みんな
（のび太）ううっ
うわあああっ！
（しずか）大丈夫？　のび太さん
（のび太）うん
（笑い声）
とうとう 捕まえたぞ
伝説のカブトムシ
ゴールデンヘラクレスを！
隔離しろ
（スカイ）はっ
（うめき声）
（コロン）あ… クラージョ！
どうしたの？　クラージョ
クラージョ クラージョ
（ドードーたちのうめき声）
（アルコ）どういうことだ？
（ドーゴ）分からん
（うめき声）
（喉を鳴らす音）
（しずか）死んでるの？
（のび太）
ううん 弱っているだけだよ
（ダッケ）
こいつで
コントロールしてたんだな
（しずか）
かわいそう 外してやりましょう
（のび太）うん そうしよう
（スカイ）
おやおや どうやら
かわいいお客さんが来たようだ
（スネイクたち）ん？
（スネイク）
何だ？　この青いタヌキは
タヌキだろうが
キツネだろうが かまわん
始末してしまえ！
飛行船だ
スネ夫たちは
あそこにいるに違いない
どうやって忍び込みゃいいんだよ？
あそこだ
あの小さな谷を行けば
近づけると思う
まず 僕とダッケとジャイアンで
様子を見てくる
のび太くんたちは ここで待ってて
（のび太）分かった
（しずかたち）うん
この道具が
何かの役に立つかもしれない
（ドラえもんたちの荒い息）
（ドラえもん）ああっ
（ジャイアン）どわっ
“飛んで火に入(い)る青ダヌキ”め
何度も言うが 僕はタヌキじゃない
ネコ型ロボット… うわっ
にっ 逃げろ！
（ジャイアンたち）うわあっ
（ドラえもん）わはっ
クラージョ しっかりしろ！
クラージョ！
ドラえもん 早く
大丈夫？　ドラえもん
何だか ２〜３ミリ 痩せたみたい
だ… 大丈夫
（ドラえもん）よし 次の作戦開始
（のび太たち）うん
（ロック）ん？
招き猫？
（のび太）それは…
（ロック）んっ？
（のび太）カカ… カム…
（ロック）何だ？　お前
（のび太）うう…
頑張れ 頑張れ のび太さん
頑張って
（のび太）ふん！
カムカムキャットで
おじさんをここへ呼んだ
これで やっつけるために
ヘッ そんなものに何ができる
（のび太）強力うちわ 風神！
ぬうっ うわっ ああ〜 うっ
ななな 何だ？　くっついたぞ
どうなってんだ？　下ろせ
そのうちわといい
この空間接着剤といい
ドラえもんさんのひみつ道具は
すごいです
ここまでおいで〜
（スネイク）
野郎 待ちやがれ！　あっ
ど どうなってんだ？　うわっ
（ドラえもん）
こいこいマークを貼っておくと
矢印の方向に進んでしまうんだ
（スネイク）
ああっ ああ いやいや… うわっ
（ドラえもん）よし 行こう！
（のび太たち）おう！
（スネイク）うっく…
（一同）ああっ
ああ…
ドラえもん あれって
（一同の悲鳴）
（シャーマン）小僧ども！
まとめて踏み潰してくれる
こ… 今度は あれが相手かよ
ム ムリだよ
（ドラえもん）
ああっ あっ えっ？　えっ？
何かないか 何かないか
他にないの？
ああっ どこだ？
どこだ？　どこだ？
カブ太！
（のび太たち）ええ？
こいつは何だ？
どうして ここにいる？
カブ太は
僕たちを守るつもりなんだ
よーし 今のうちに
スネ夫たちを助け出そう！
でも どうやって？
（ドラえもん）これでだ
（ジャイアン）おっ
いいか？　ドラえもん
オーケー！
（ジャイアン）どりゃあ！
（ドラえもん）あーっ！
（ジャイアン）
ガハハハッ 大ホームラン
（のび太たち）
頑張れ 頑張れ ドラえもん
おのれ！　ガキどもめ！
（のび太たちの悲鳴）
（のび太）やったー！
（一同の歓声）
（スカイ）
あいつら
人質が どうなってもいいのかね
（コロンたち）あっ
（ドラえもん）ありがとう
（スカイ）ん？
ドアを開けてくれてーっ！
（衝撃音）
（スカイ）うっ
（シャーマン）
ううう もう 許さん！
（のび太たち）ああ…
（スカイの悲鳴）
この中に ゴールデンヘラクレスが
かわいそうに ひどいことするな
（コロン）クラージョ！
頑張れ クラージョ！
（ドラえもん）外の様子を見てくる
（スネ夫）僕も行く！
（のび太）カブ太！
（２人）あっ
（シャーマン）
もう おしまいか
フン！　口ほどにもないやつだ
（コロン）あっ
（スカイ）フッ フフフ
お願い 開いて！
クラージョ！
カブ太！
カブ太
よせ カブ太
もういい もういいんだ
もう やめろ！
（スネ夫）えっ
（ドラえもん）のび太くん
（ドラえもん）ムチャだ！
（スネ夫）ムチャ！
（シャーマン）こしゃくな小僧め！
うわあっ うわあっ ああああ…
のび太くん 逃げろ！
（のび太）逃げてる〜
（ダッケ）のび太！　危ない！
（のび太）うっ
も… もう ダメだよ
いいか
何があっても僕から離れるな！
のび太のことは僕が守る
（ダッケ）必ず
（のび太）うん
（２人のせきこみ）
ケリー博士 早く
（開錠音）
（ケリー）あっ
（コロン）開いた！
（シャーマン）
よし とどめを刺してやる
（ドラえもん）カブ太を守れ！
（ドラえもんたちの叫び声）
よーし 俺にもやらせろ
（ドラえもん）博士ーっ！
まだなの？
（しずか）頑張れ 頑張れ カブ太
頑張れ 頑張れ カブ太
（一同の叫び声）
（ケリー）うっ
（コロン）うっ ううっ
（一同の悲鳴）
（のび太）うわっ
（シャーマンの笑い声）
（ジャイアン）は… 歯が立たねえ
ママー！　怖いよー！
ゴールデンヘラクレス
（コロン）お願い！
みんなを助けて！
ドー ドー！
（しずか）
頑張れ 頑張れ カブ太
（ダッケ）頑張れ！
（シャーマン）
うわっ やめろ！　危ないだろ！
（シャーマンの悲鳴）
うううっ うっ うう… ひいっ
（動物たちのほえ声と鳴き声）
（シャーマン）た 助けてくれー！
（スネ夫たちの力み声）
（アルコ）いいぞ その調子
（ドーゴ）よーし 慎重にな
（スネ夫）もうダメ
情けねえな それでも男か
あら クラージョ いい子ね
（鳴き声）
（２人）うおっとっとと…
（オーロ）
ありがとう ホントにありがとう
これで この島は救われた
あの悪者たちは？
（ケリー）心配ないわ
タイムパトロールが来るまで
閉じ込めてあるから
（シャーマン）くっつくな 離れろ
（スカイ）そんなこと言ったって
（ドラえもん）ハハ そりゃいいや
（フークの笑い声）
（ドラえもん）ん？　わっ
（フーク）ハハハッ
（コロン）こら！
（フーク）あ？
お手伝いしないのか？
（フーク）ん えーっと…
（ドラえもん）フーク
（フーク）はい
それ どうしたの？
拾ったの
森の小川のそばで
あっ ひょっとして
（ゴンスケ）
子供たちに告げるだ
もう おうちに帰る時間だあよ
（コロン）さよなら ダッケ様
（ダッケ）元気でな コロン
おじいさんを大切にしろよ
（コロン）うん
時間だ 早く乗るべ
先に行くよ いつか また会おう
うん きっと
（ダッケ）ヘッヘヘッ
（ドラえもん）ダッケ
（ダッケ）あ？　うへっ
（しずかたちのざわめき）
（のび助）わっ わあ！
君は誰？　名前は？
名前？　野比のび助だよ
え？
お お前たち 誰だ？
あっ こ ここは どこだ？
うわっ うわああっ
（ゴンスケ）
予定時間 オーバーしてるダベ
（のび助）うわあっ
（ゴンスケ）飛ばすど！
（のび太）僕の…
僕のパパだったんだ
あいつが
ああっ
♪〜
（のび太）パパ ありがとう
（コロン）のび太
（のび太）ん？
ダッケ様じゃないの？
（しずか）あ…
あいつはダッケさ ヘヘッ
ありがとう ダッケ！
ダッケ様ー！
（ジャイアンたち）ダッケー！
ドラえもん
ワスレンボーで この島の記憶を
忘れてもらいました
そう そうね
はい
〜♪
（ママ）ちょっと！
（パパたち）ん？
もう 邪魔なんだから
ゴロゴロしないで
いいじゃないか 日曜日くらい
ダーメ！　ほら 起きないと
吸い込んじゃうわよ
そうね そんなに暇なら
お買い物に行ってもらおうかしら
（パパ）ええ!?
（ママ）３人でよ
（のび太･ドラえもん）ええっ!?
（ドラえもん）もう 何で…
（ママ）ほ〜ら 邪魔 邪魔
（ドラえもん）はいはい
（のび太）ああっ
（パパ）うーん
（ママの鼻歌）
（のび助の母）
さっきから何を描いてんだい？
あっ 黄金のカブトムシ
夢で見たんだ
（のび助の母）ほ〜う
何も こんな暑い所で
描かなくてもいいのに
（ドラえもん）
のび太くん！
パパ！　出かけるよ！
（パパ）ああ 今 行く
（のび太）ちょっと待って
（パパ）早くしろ のび太
（のび太）待ってよ パパ！
♪〜
〜♪