（ナレーション）
人間とジューマンと
多くの動物たちが共に生きる星—
地球
人間の世界と
ジューランドが融合し—
大きな変化を遂げたこの星で—
大和(やまと)たちは
新しい日々を送っていた
（ペルル）おーい 僕も入れて
（ペルルたちの笑い声）
（セラ）
みんな おやつの時間だよ
（子どもたち）わーい！
（セラ）ほら 慌てないの
たくさん あるからね
（ペルル）あ そうだ セラ先生
手紙が来てたよ
（セラ）私に？
んん？
（ギターの演奏）
（ギターの音）
（レオ）グーン ダダダーン
はあ ロックンロール
（大輔(だいすけ)）ライオン
（レオ）はい
相変わらず メチャクチャだな
（レオ）ハハッ なあ
ずっと教わってんのによう
しっかし 大輔はうめえな
（レオ）さすがプロ！　ハハハ
（大輔）ちゃかすなよ
（レオ）うおお やるなあ ええ？
（大輔）ライオン
（レオ）はい
（大輔）何？　それ
（レオ）ん？　あっ
（学生）なあ なあ なあ…
タスクもさ サークル 入ろうぜ
（タスク）シーッ
ここの本
全部 読み終わったら 考えるよ
ここの本？　こ… ここ？
あっ 落としたぞ
（タスク）ん？
（学生）ほら
（タスク）手紙？
僕宛て？
（カメラマン）
今度 ちょっと立ってみようか
アムちゃん いいね かわいいよ
正面向いて はい そう はい
ちょっと 左向きもください
しびれる〜
この調子なら
すぐにトップモデルだね
（アム）頑張ります
はぁ…
ん？
ファンレター？
…じゃない
（大和）ここら辺かな〜
（大和）ん？
はっ いた いた
うん よし…
（操(みさお)）
この辺りは 前と変わらないな
（大和）あっ
今は そうかもしれないけど
これから変わってくはずだよ
世界がひとつになって
動物も増えたんだから
なるほど
（釣りざおの引きの音）
（操）あっ
おっ
へ？　こんな池で 魚 釣れるんだ
（操）ああ よっ…
おいしょ… 手紙？
何？
俺たち宛てだ
（大和）は？
（操）ほら
（大和）あ… 本当だ
（操）“招待状”？
“地球王者…”
“決定戦”？
（男性）フッフッフッ…
ただいまー！
（アム･セラ）お邪魔します
（アム）懐かしい ブランコ！
（レオ）うおーっ
（アム）ねえ 見て セラちゃんの…
（真理夫(まりお)）
おー おかえり おかえり！
（大和）あー 叔父さん
（一同の歓声）
（真理夫）おう みんな
元気だった？　元気だった？
（アム）わざわざ 面倒な送り方
しなくてもいいのに
（アム）ねえ
（セラ）うーん
（セラ）地球王者決定戦ねえ…
（タスク）
世界中のつわものを集め—
この星の王者を決める
武術大会のようだ
競技を通して ジューマンと人間の
絆を深めるのが目的らしいな
（レオ）拳で語り合えば
もっと仲良くなれるってことか
いいイベントじゃねえか
（大和）うーん 主催者は—
ポカネ･ダニーロ？
ん〜 聞いたことないよね？
ん〜 ジューマンかな？
知らない 人間じゃないの？
どっちにしても
僕らがジュウオウジャーと—
知ったうえで 送ってきたことには
間違いないだろう
俺は出るぞ
地球の王者を決める
この試合に—
世界の王者が出ないわけには
いかないからな！
大和はどうする？
あー うーん そうだね
武術大会とかは 初めてだけど—
そういう目的なら 協力しようかな
えっ 大和も出んのか？
（大和）うん
（レオ）本気でやったるぜえ！
（大和）おおっ！
（レオ）え？
（セラ）つか 絶対 本気 出させる
そうね… いい機会かも
ん？　何か 言った？
とう！
話は聞かしてもらった
人類の王者
ジュウオウヒューマン！
（一同）は〜
僕も参加するよ
いや それは さすがに危ないから…
（真理夫）何で？　ダメなの？
相手はデスガリアンじゃ
ねえんだろ？
うん 僕の… 相撲で
（レオ）いや 無理だよ 無理
（真理夫）何で？
（レオ）
何で そんな 相撲好きなんだよ
（真理夫）は〜 のこった のこった
のこった のこった
上手投げ…！
（花火の打ち上げ音）
（ペルル）わ〜 人間も
ジューマンも いっぱい集まってる
（大和）は〜 これが
地球王者決定戦の招待選手か
あっ！
あの人 見たことある
プロの格闘家だ
（ペルル）ウソ…
あっ！
有名なジューマンの戦士もいる
（ジューマン戦士）
よろしくな 友人
ヘイ！　久しぶり アミーゴ
試合が始まったら
俺たちもライバルだ
（大和）うん 正々堂々 戦おう
（レオ）まっ
優勝は俺がいただくけどな
（ペルル）おう 言うねえ
（セラ）そうは させない
じゃあ みんな 頑張ってね
ペルルと一緒に 応援してるぞ
（大和）ありがとう
…って ２人は出ないの？
うん だってケガしたら
モデルの仕事 できなくなるし
僕は最強なんて興味はない
（大和）え〜 タスクは出ようよ
（レオたち）え〜
（放送のチャイム）
（ポカネ）
ようこそ この星のつわものたち
私はポカネ･ダニーロ
地球王者決定戦の主催者です
あの人がポカネ…
（アム）人間だったね
（ペルル）うん
さっそくですが
これより 予選を始めます
（セラたち）えっ？
（レオ）予選だと？
（ポカネ）今から皆さんには
ここで戦っていただきます
勝ち残った８名だけが—
本選のトーナメントに
参加できるのです
（セラ）
バトルロイヤル形式ってわけ
（タスク）
ちょっと待って 今からって…
では 予選スタート
（ゴングの音）
（選手たちの力み声）
おもしれえ やってやるぜ！
こんなとこで
負けるわけにはいかない！
（タスク）
アム ペルル こっちへ！
（アム）みんな 後でね
（大和）おっ 危ねえ！
（選手）はあっ！
（操）おっ…！
（選手たちの力み声）
（セラ）ふっ はあっ！
ふっ はあっ！
（選手たちの力み声）
（操）おりゃあ！
今こそ
日々の鍛錬の成果を見せる時！
本能覚醒！
（ジュウオウザワールド）
はあっ！　せい！
あっ あ…
（リリアン）何すんのよ！
（ジュウオウザワールド）へ？
（リリアン）はっ！
（ジュウオウザワールド）うわあ！
あっ… ごめんなさい！
がっ… あっ あっ…
ごめんなさーい！
（リリアン）今のは まさか…
（リリアン）ふっ！
（選手）あーっ！
（リリアン）
いや… そんなわけない！
（２人）うわっ
（大和）みっちゃん
（ジュウオウザワールド）
あっ 大和
変身してもいいんだ…
（鳥の鳴き声）
（バド）はっ！
（大和）うわっ！
（リリアン）ふっ！
（選手）うわーっ
（ジュウオウザワールド）
おりゃー！
（セラ）はっ！
（選手）おわーっ
（レオ）はああっ！
（選手）うわあっ…
（ポカネ）そこまで
（ゴングの音）
（選手たちのうめき声）
（ポカネ）おめでとうございます
皆さんが この星 最強を決める
トーナメント進出者です
よっしゃー
皆さんが この星 最強を決める
トーナメント進出者です
（ジュウオウザワールド）よし！
真の世界の王者への第一歩だ
いい準備運動になったぜ！　っしゃ
（セラ）あれ？
（セラ）大和が見当たらない
（操）え？
（セラ）まさか負けちゃったの？
（操）ええ？
（大和）うあーっ！　があっ…
ああ…
バドさん？
（バド）久しぶりだなあ 大和
（大和）ああ… どうして？
（バド）調べたいことがある
（バド）一緒に来てくれ
（大和）はい…
バドさん… 一体どこに…
（バド）ん？
（大和）あっ…
あ…
（ざわめき）
（拍手）
（司会）
スタジアムにお集まりの皆さん
お待たせしました！
これより 地球王者決定戦
一回戦 第一試合を開始します
（ペルル）頑張れ 頑張れー
頑張れ レオ君
いけるぞ レオ
（声援）
（司会）先陣を切るのは
サバンナの王者 ジューマン レオ！
派手に ぶちかますぜー！
（司会）
対するはパーフェクト ウォリアー
人間 コウキ！
（コウキ）アイム コウキ！
（司会）それでは試合開始！
（ゴングの音）
（コウキとレオの雄たけび）
（男性客）レオに100万だ
（男性客）コウキに100万
（女性客）コウキに200万
（女性客）レオに300万
（男性客）レオに300万
ここは一体…
闇カジノだろうな
（歓声）
（２人の力み声）
お前たちと別れて
旅をしている間に—
ポカネ･ダニーロの
うわさを耳にした
おそらく この星で また
よからぬことが動き始めている
絆を深める戦いじゃなかったんだ
何を たくらんでるんだ…
それを確かめるんだ 一緒に
はい
（コウキ）うああ！
（レオ）たーっ！
（コウキ）うおーっ ああっ…
（司会）場外！
勝者 サバンナの王者 レオ！
よっしゃー！
勝ったぞー！
（歓声）
（男性客）おもしろいもんだなあ
（ブタの女性客）キャー ハハッ
（司会）続きまして
一回戦 第二試合を行います
（センダイ）ふっ はあっ！
（ペルル）負けるな セラ先生〜！
セラちゃーん！
（司会）荒海の王者
ジューマン セラ！
すぐに終わらせてあげる
（司会）センダイ流古武術
人間 センダイ！
（ゴングの音）
（センダイとセラの力み声）
（ペルル）いけー！
（アム）頑張れー！
（２人の力み声）
（セラ）はあっ！
（センダイ）うわっ…
（司会）場外！
勝者 荒海の王者 セラ！
（女性客）やったー！　やったー！
（男性客）よかった よかったあ…
（センダイのうめき声）
（レオ）うおー！
やったな！
えっ… おい！
今の私たちはライバルでしょ
分かってる？
あんた次 私と当たるのよ
（レオ）ん？　はっ！
これで三度目
手抜いたら 絶対 許さないから
ええ？
（セラとレオの力み声）
（レオ）うっ… うわーっ！
（衝撃音）
（セラ）ハァハァ…
（レオとセラの力み声）
（レオ）うーっ ふんっ！
あんた 自分が負けるつもりでしょ
うるせえ！
女 ぶっ倒すとか
男のすることじゃねえだろ
男は… 女を守ってなんぼだ
ほんっと 嫌い
あいつ〜
まだ根に持ってたのかよ…
んんん〜
（選手たちの力み声）
（バド）宝石？
（男性客）助けてくれよ！
（部下）おとなしくしろ！
誰か来るぞ
（司会）ジューマン リリアン！
（リリアン）んっ！　フフッ！
（男性客）離してくれ〜
（部下）オラッ！
（ポカネ）
まったく 困ったお客様だ
負けた金を払わずに
逃げようとするなんて フーッ
（男性客）ゆ… 許してくれ…
私はもう 無一文なんだ
払えるものなんて 何もないんだ…
まだ あるじゃないか
この宇宙で一番 価値のあるもの
お前の命さ
（男性客）はっ… ああっ…
（ポカネ）ふんっ！
やめろ！
（男性客）ぐわっ ううっ…
（大和）はっ… 人間を… 宝石に？
（ポカネ）フッフッフ
フンッ 予選落ちの
ジュウオウジャーか
こんな所まで忍び込んでいたとは
（バド）この宝石もすべて
人間なのか？
そうだ
この闇カジノで
金をふんだくり—
金がなくなったやつを
命の宝石に変えて高く売る
いい商売だ
それがお前の本当の目的か
お前… 人間ではないな？
デスガリアンか？
元な
だが 遊びで人を殺すジニスと
一緒にされては困る
俺は 価値の分かる男だ
（ポカネ）改めまして
宇宙マフィア ポカネ･ダニーロだ
お前たちは
いい宝石になりそうだな
この星の命は
お前の金もうけの道具じゃない！
本能覚醒！
（ジュウオウゴリラ）うおー は？
（ポカネ）ふっ
（ポカネ）はっ！
（ジュウオウゴリラ）がっ…
うあっ… うあーっ！
（ポカネ）ハッハッハッハ…
（ジュウオウゴリラ）ああ…
がっ ううっ…
うあっ！
（バド）はあっ！
（ポカネ）うおっ…
うっ…
（バド）大和！
（ジュウオウゴリラ）バドさん！
（２人の力み声）
（３人の力み声）
（バド）うおっ うわあっ…
（ジュウオウゴリラ）
ふっ！　ああっ…！
あっ…
あーっ！
（ポカネ）ハッハッハッハ
（大和）ああっ…
（ポカネ）まずは お前からだ
あっ！
（バド）大和！
（大和）バドさん！
（バドの叫び声）
（ポカネ）２人 まとめてか
ハッハッハッハ…
安心するがいい
高く売ってやる
（操とジューマン戦士の力み声）
（観客の声援）
（操）ああ…
本能覚醒！
（２人の力み声）
（ジューマン戦士）
はっ あれっ あれっ？
（ジュウオウザワールド）
おーりゃーっ！
（司会）場外！
（ジュウオウザワールド）
よっしゃー！
（司会）勝者 人間 門藤(もんどう) 操！
引き続き 準決勝に入ります
（タスク）いよいよだな
（アム･ペルル）うん
セラちゃん
（司会）一回戦は ともに
圧倒的な力を見せた両者
果たして どちらが
決勝の舞台に進むのか
（観客）セラ！
（観客）セラ〜ッ！
（観客）頼むぞ レオ！
（観客）セラ！
（観客）レオ！
（ゴングの音）
（セラ）はあーっ！
（レオ）おわあ
（セラの力み声）
（セラ）どういうつもり？
んっ！　あっ…
本気 出しなさいよ！
（レオ）うるせえ 出してるよ
（セラ）ウソ！
（レオ）うわっ
（セラ）はああっ！
（レオ）あっ…
何で あんたはそうなのよ
はあ？
何で分かってくれないの!?
（セラの力み声）
（セラ）ハァ…
はああーっ！
はっ！
ああっ… いった〜！
全然 ダメ…
（レオ）セラ〜！　ハハッ
何やってんだ え？
デートでも行くか？　フフフ
（セラ）
もう！　行くわけないでしょ！
（レオ）痛たた…
（セラ）さっさと どっか行って
（レオ）つれねえなあ
んっ 何だ？　よし！　ふおーっ！
（岩が砕ける音）
（セラ）あっ！
（レオ）エッヘヘ〜
ああ すっきりした
（セラ）すごい…
（レオ）腹 減ったな〜
よっと〜 よいしょ
（セラ）はぁ…
私も あんなふうに…
（セラ）なりたかった
追いつきたかった！
（セラ）ふっ！
（レオ）ふっ…
（レオ）くっ…
（セラ）何が 女よ…
何が“守らなきゃいけない”よ
私は あんたと一緒に
デスガリアンと戦ってきた
レオ！
いつになったら
私を対等に扱ってくれるのよ！
（レオ）悪(わり)い
確かに お前の言うとおりだ
お前は俺にとって
守るべき存在じゃねえ
一緒にこの星を守った仲間だ
いくぜ セラ
俺の本気を見せてやる！
（セラ）あっ うっ…
（レオの雄たけび）
（レオ）
覚悟しろ セラ！　うおーっ！
（レオ）はあーっ！
（セラ）うっ！
ハァ…
（２人の力み声）
（観客の歓声）
これでいいんだよ ペルル
（アム）うん
セラちゃんは ずっと—
本気のレオ君と
戦いたかったんだから
（ペルル）うん…
（レオ）ああっ うっ… うわっ！
（セラ）ああっ
はあああっ！
（レオ）うおおおおっ！
（セラ）はああっ！
（レオ）ふああっ！
（観客のどよめき）
（ペルル）あっ！
（観客）どっちだ？
（セラ）ああっ ああっ…
あっ…！
（司会）ダウン！
勝者 サバンナの王者 レオ！
（レオ）ハァ…
（観客のどよめき）
（ペルル）セラ先生？　あ…
まだまだだな セラ
次は… 絶対 勝つ
（レオ）いいぜ セラ
何度でもやってやる
（司会）おっと！
レオ選手も倒れた！
これはダブルノックアウトだ！
決勝進出は不可能か!?
（アム）あっ 行こう
（ペルル）うん 待って
（カジノ客のざわめき）
（女性客）何これ どういうこと？
（女性客）どうなっちゃうのよ？
（ポカネ）準決勝第二試合を
決勝戦にするしかないか
チッ
カジノの売り上げは減るが
しかたない
（ペルル）フッ フフッ
なーんか
気持ちよさそうに寝てるね
（アム）フッ
そうだ 操君は？
ああ 決勝開始まで
インターバルが取られるそうだ
試合が終わるまで会えそうにない
（アム）そっかあ
今頃 寂しがってたりして
（アム）ねっ
（タスク）うん
あっ 大和はまだ
会場に来てないのか？
ああ… 見てないけど
何してんだろ
迷ってんのかな…
（大和）ああっ…
（アム）え？
（ペルル）大和さん？
（タスク）どうしたんだ？
バドさんが…
（ポカネ）まずは お前からだ
あっ！
（バド）大和！
（バド）逃げろ！
（大和）だーっ！
（バドの叫び声）
は… くっ！
（大和）バドさんは 俺をかばって
ポカネに宝石にされた
そんな…
僕たちは ポカネに
だまされていたのか
（ペルル）ええ〜
（操）俺と
あのサイのジューマンで決勝戦か…
セラとレオのためにも
俺はやるぞ！
っしゃあ
（操）うっ！
（リリアン）うっ… あ？
（操）うわっ… あ…
（リリアン）ああっ… ううっ
君は…
（リリアン）この変態！
（大和）ポカネは
この星の人間の命を—
お金に変えようとしているんだ
（アム）元デスガリアンだけあって
ひどいやつだね
（タスク）ああ
（ペルル）うん
（タスク）話を聞くかぎり
ポカネは手ごわい
まずは闇カジノに潜入して
バドの救出を第一に考えよう
（ペルル）うん
（アム）私たちの正体が
バレないように—
命の宝石を取り返す方法か…
（ペルル）うう〜ん
あっ
いい方法 ひらめいちゃった フフッ
（アム）ペルル君 ちょっといい？
（ペルル）うん
（アム）えっとね あのね…
（ペルル）フフッ 任せて！
はい 頼むよ キューブコンドル！
わああ！
（大和たち）あ…
（リリアン）
一度ならず 二度までも
ほんとに申し訳ないです
ううっ ああっ…
（リリアン）
やっぱり… 似てる気がする
へ？
（リリアン）
んっ… そんなわけない！
あの方は 最強と呼ばれた
サイのジューマンだ
お前のようなスケベ人間が—
憧れのあの方に
似てるなど あり得ん！
決勝では 私が勝つ
（操）ええ？
俺… サイに似てるのか？
あっ！
もしかして… あいつか？
（タスク）
さすが キューブコンドルの
イリュージョン
（アム）でしょ？
（大和）ああ すごいな
しっぽまで 見えなくなってる
もちろん
さあ ガンガン
稼ぎまくっちゃおうっと
まずは… あれだな
（大和）ん？
黒の29
（客たち）おお〜
よし 僕は頭を使うゲームを
あっ ん… じゃあ 私は…
あっ！
（タスク）ポン！
（雀士）慌てて鳴く子は
もらいが少ないぜ 坊や
（タスク）はあ 初心者なもんで
（サル）リーチ
（雀士）早いリーチは
イースーソーか？
ロン
オールグリーン 役満
（パンダたち）うええ？
（雀士）何？
（タスク）ツモ 高目
リーチ 一発 純チャン三色
平和(ピンフ) イーペーコー
（雀士たち）えええ…
ドラ四 数え役満
（サル）あ〜
（雀士）おい 何だよ！
（タスク）ロン！
国士 十三面待ち ダブル役満
（雀士）おい… またかよ
（タスクの鳴き声）
（タスク）ツモ！
字一色(ツーイーソー) 小四喜(ショウスーシー) 四暗刻(スーアンコウ)
トリプル役満
（雀士たち）ああ〜
入ります
（男性）さあ はった はった！
（男性）半方ないか？
（男性）丁方ないか？
（男性客）半！
（男性客）丁！
丁半コマ そろいました
勝負！
（アム）ピンゾロの丁
（客たち）な〜 うう…
入ります
それは…
違うんじゃないかな〜
（アム）ん？　そう？
まっ でも 楽しいからいいや
さあ はった はった！
もっと はって もっと はって
（大和）ああっ
（３人）乾杯！
お客さん 羽振りがいいようですね
それほどでも…
（タスク）あるな
（アム）うん
いっぱい もうけちゃった
（ポカネ）チッ
カジノの金は すべて もらったぞ
ポカネ！
ジュウオウジャー
貴様 なぜ！
（大和）この金 全部と
命の宝石を賭けて—
勝負だ
どうやって助かったのか
分からんが… いいだろう
ちょうど メインイベントの
始まるところだ… フーッ
（司会）皆さん お待たせしました
ついにファイナル！
地球最強を決める戦い—
決勝戦を行います！
（観客の歓声）
（司会）
自称 世界の王者 人間 門藤 操！
っしゃあ！
怪力サイ娘 ジューマン リリアン！
（リリアン）フン
恨みっこなしの一発勝負だ
勝つと思うほうに賭けるがいい
先に選んでいいの？
ああ
（タスク）考えるまでもないな
（大和）ああ
みっちゃん… 門藤 操に賭ける
では… こちらはリリアンに—
命の宝石 全部
（操）フーッ
（リリアン）むうう
（司会）決勝戦開始！
（２人の力み声）
（操）ああっ…
（ポカネ）フッフッフ
反撃だ 操！
（リリアンの力み声）
（操）
うっ ぐっ… 強い…
だが俺はもう
立ち止まらない
本能覚醒！
（ジュウオウザワールド）
うおーっ！
（リリアン）あ… ああっ…
（ジュウオウザワールド）
はあ！　うおおーっ！
（２人の力み声）
（リリアン）てあっ！
（ジュウオウザワールド）うおっ
よーし その調子
くうっ… フーッ
（ジュウオウザワールド）はあ！
（リリアン）ああっ… うわあ…
（ジュウオウザワールド）
じゃっ… おーりゃっ…
何だ？
え？　あっ うわっ！
うわっ… 危ねえ
うおっ… だあっ…
（リリアン）んんっ
（大和）何だ 今の
（タスク）ひきょうだぞ
ひきょうで何が悪い
命よりも大事な—
金が かかってるんだ
（大和）この…
（ジュウオウザワールド）
おわっ だあっ…
あっ どわっ…
（リリアン）やめろ！
私の戦いを邪魔するな！
（リリアン）平気か？
（ジュウオウザワールド）ああ
あっ 危ない！　ぐあっ…
ぐあーっ！　うっ…
（リリアン）ああ！
（ジュウオウザワールド）がはっ…
ああ… あっ ああっ…
（アム）操君！
（タスク）操！
（リリアン）ハァ…
こんな形で勝つなんて…
ううっ…
（ジュウオウザワールド）
が… あ…
くっ… ううっ
見くびるな…
（リリアン）あ…
（ジュウオウザワールド）
俺は まだ…
負けてない…！
（リリアン）あ…
（ジュウオウザワールド）くっ…
（リリアン）ああ…！
よし！
バ… バカな…
（ジュウオウザワールド）
レベルが違うんだよーっ！
伏せろ リリアン！
（リリアン）はっ！　あっ…
（ジュウオウザワールド）
はあ！　やっ！
はああっ！
ハァ…
（大和）みっちゃん
（アム）やった
（タスク）いいぞ
何？
（ジュウオウザワールド）
うあーっ！
（リリアン）何て たくましさ
あの方 そっくり！
いや… それ以上！
（ジュウオウザワールド）
決着をつけるぞ リリアン！
（リリアン）あっ ぐっ…
分かった
んっ…！
（２人）んっ！
（リリアン）ふっ！
（ジュウオウザワールド）
いくぞ！　はーっ！
（リリアン）はーっ！
（２人の力み声）
（ジュウオウザワールド）
とーっ おーっ おりゃーっ！
（リリアン）ワイルド〜！
ぐあっ！
（司会）場外！
ゆ… 優勝は… 門藤 操
ジュウオウザワールドだー！
（大和）よっしゃー！
（アム）やったー！
バカな… こんなはずじゃあ…
僕たちの勝ちだ
命の宝石は返してもらうぞ
（ポカネ）うーん！
お断りだ！
はっ 約束 破る気？
どこまで ひきょうなんだ！
（ポカネ）うるさい！　うっ…
（セラ）ふっ！
（ポカネ）あっ！
（レオ）はあっ！
（ポカネ）うああっ
レオ セラ！
（レオ）ペルルから話は聞いたぜ
（セラ）うん
セラが ぶん殴るから—
目が覚めるのに
時間かかちまった 悪い
（セラ）それはこっちのセリフよ！
（レオ）あっ
（一同の息をのむ音）
（大和）バドさんが…！
（一同）あ！
バドさんっ！
生きてる〜
（バド）大和？
（ポカネ）ええい…
貴様ら よくも〜！
（ポカネ）やれえ！
（タスク）メーバ？
（バド）いくぞ！
（アム）はい！
（バドの力み声）
（バド）ふんっ！
（アムの力み声）
（タスクの力み声）
（セラの力み声）
（レオの力み声）
（大和の力み声）
（リリアン）あっ ああっ… あっ！
いい試合だった
君も強かったぞ
（リリアン）あっ ありがとう…
（リリアン）ああ…
（操）ん？
（観客の悲鳴）
（ポカネ）よ〜し
こうなりゃ やけだ！
全員 宝石にしてやる
ハッハッハッハ…
（操）くっ…
（ポカネ）貴様もだ〜！
（操）危ない！
（リリアン）はっ…
（ポカネ）チッ
待て！
（操）君はここにいるんだ
（リリアン）え？
あ…
（ポカネ）ハァ ハァ ハァ…
うわっ！　うっ…
（操）お前 デスガリアンか？
（ポカネ）やかましい！
うっ！
（操）みんな！
えっ 何だ その格好…
説明は後！
あいつをやっつけるよ！
あっ ああ…
（ポカネ）くっ まだまだ！
はあ！
（笑点のテーマ風の音楽）
（大和）あっ お前たちは！
アザルド
（アザルド）ハッ！
また お前ら相手に
暴れられる日が来るとはなあ
クバル
（クバル）どうせなら 私だけに
してほしかったところですが
ナリア
（ナリア）ジュウオウジャー
ジニス様の かたき… ふんっ
あいつ…！
誰だっけ？
（ジャグド）えっ…
チームリーダーのジャグド様だよ！
（一同）んん？
（大和）あっ ジャグド
（レオ）いた？
（クバル）あんなのいた？
（ジャグド）え？　おいおいおい
お前らまで忘れたのかよ！
（ポカネのせきばらい）
（ジャグド）ウソだろ？
（ポカネ）
どうだ？　仲間割れはしているが
力は本物以上だぞ！
一筋縄では いきそうにないな
安心しろ
チャンピオンが ついてるからな
俺も手伝おう
えっ もう変身しても
大丈夫なんですか？
十分 力は蓄えた
今なら やれる
（ジャグドたちの
もめる声）
（ポカネ）いいかげんにしろ
敵はジュウオウジャーだ
（大和）みんな… いくぞ！
（一同）おう！
（機械音声）ザワールド バード
タイガー エレファント
ライオン シャーク イーグル
（一同）本能覚醒！
はっ！
（ジュウオウイーグル）大空の王者
ジュウオウイーグル
（ジュウオウバード）天空の王者
ジュウオウバード
（ジュウオウシャーク）荒海の王者
ジュウオウシャーク
（ジュウオウライオン）
サバンナの王者
ジュウオウライオン
（ジュウオウエレファント）
森林の王者
ジュウオウエレファント
（ジュウオウタイガー）雪原の王者
ジュウオウタイガー
（ジュウオウザワールド）
地球の王者
ジュウオウザワールド
（ジュウオウイーグル）動物戦隊…
（一同）ジュウオウジャー！
（ポカネ）うるさい！
金の価値も分からん
下等生物どもが
（ジュウオウイーグル）この星を…
（一同）なめるなよ！
（ポカネ）やれ！
（ジャグドたち）おおう！
（ジュウオウライオンの力み声）
（アザルド）ハッハッハ
（２人の力み声）
（ジュウオウシャーク）
はっ！　はっ！　はあっ！
（アザルド）またお前らと戦えて
うれしいぜ ジュウオウジャー
（ジュウオウシャーク）
こんなやつ 相手に 何やってんの？
（ジュウオウライオン）
ああ うるせえ お前こそ
行くぞ 一緒に
（ジュウオウシャーク）
オッケー
（２人）野性解放！
（アザルド）ん？
（２人）はーっ！
（３人の力み声）
（アザルド）ええい…
（ジュウオウライオン）
セラ いくぞーっ！
（ジュウオウシャーク）
オッケー
（ジュウオウライオン）
おーっ はーっ！
（ジュウオウシャーク）はーっ！
（ジュウオウライオン）はあっ！
（アザルドのうめき声）
（ジュウオウシャーク）たーっ！
（アザルドの悲鳴）
（ジュウオウライオン）
おーっ はあー！
（ジュウオウシャーク）はあっ！
（ジュウオウライオン）そこか！
（２人）うおーっ たーっ！
（ジュウオウライオン）
よっしゃー！　やったなあ セラ！
（ジュウオウシャーク）
よし！　イエーイ
あっ ちょっ… ああ もう…
（ナリア）
よくも… ジュウオウジャー！
（ジュウオウタイガー）ふっ！
ふっ たあっ！
（２人の力み声）
（ジュウオウタイガー）はっ！
（ナリア）どわっ…
（ジュウオウタイガーの力み声）
（ナリア）ううっ… うっ
あっ… ううっ…
（ジュウオウタイガー）
終わりにしてあげる ナリア！
ふっ！　はあああーっ！
（ナリア）アアアーッ！
（ジュウオウタイガー）はっ！
（ナリア）うっ…
（ジュウオウタイガー）はあっ！
（ナリア）
はあっ…！　ジニス… 様…
私… ああ…
（ナリアの悲鳴）
（ジュウオウタイガー）ハァ…
（クバル）ジニス 亡き今—
あなたたちを滅ぼして—
この星を私のものにするのも
悪くないですね
（ジュウオウエレファント）
そんなこと させるわけないだろ！
（２人の力み声）
（クバル）あがっ…
ううっ ふっ！
（ジュウオウエレファント）
野性解放！　うおーっ！
ふあっ はあっ！
（クバル）どわっ… うっ おわっ！
（ジュウオウエレファント）
うおおおおーっ！　はあっ！
（クバル）どわあっ！　くうっ…
一度ならず 二度までも〜
（ジュウオウエレファント）フンッ
はああっ！
（ジャグド）
ええい うっ！　ううっ！
（ジュウオウザワールド）
うおっ… うわーっ！
（ジャグド）ヘッヘッヘッヘ
（ジュウオウザワールド）ぐはっ
（ジャグド）弱(よえ)えぜ！
（ジュウオウザワールド）
こいつ… 意外とやるな…
（ジャグド）油断しなきゃ
てめえらに負けやしねえよ！
（ジュウオウザワールド）
あっ… やばっ… くっ…
（ジャグド）ハッハッハ…
（リリアン）危なーい！
（ジャグド）おおっ！　うわっ
ぐっ…
（リリアン）操様！
（ジュウオウザワールド）リリアン
（リリアン）大丈夫ですか？
よかった
（ジュウオウザワールド）
リリアン… あっ はっ…！
（ジャグド）
ええい！　戦いの最中に—
イチャイチャしてんじゃねえ！
どりゃ！
（ジュウオウザワールド）
取り込み中に 入ってくんな！
（ジュウオウザワールド）はあっ！
（ジャグド）んん？
（ジュウオウザワールド）
はっ！　たーっ！
（ジャグド）どわっ！
覚えてろおおおお…！
（リリアン）アハハ ウフッ
フフフッ すてき〜！
（ジュウオウザワールド）
あっ へっ？　あ…
（２人）あ… ハハハ…
（２人のやられ声）
（２人）どわっ… くっ…
（ジュウオウイーグル）野性解放！
（ジュウオウバード）野性解放！
（ポカネ）お前らの動きは
見切ってんだよ！
（２人）たあーっ！
（ポカネ）フン はあっ！
（２人のうめき声）
（ジュウオウバード）くうっ
グライドフェザースラッシュ！
（ポカネ）たーっ どりゃあ！
（２人）はあ ぐっ… うあーっ！
（２人のうめき声）
（ポカネ）なぜ あらがう？
俺は お前たちの命の価値を
認めたうえで—
有効に使ってやろうというのに
（ジュウオウバード）
お前も所詮 ジニスと同じだ！
（ポカネ）何？
（ジュウオウバード）動物は
ひとりで生き抜くことはできない！
（ジュウオウイーグル）
ハァ… 自分のことしか
考えられないやつに—
この星の動物は負けたりしない！
（ポカネ）やかましい
うっ おっ…
（ジュウオウバード）ああ？
（ジュウオウイーグル）あ…
キューブコンドル…
（ジュウオウコンドル）ん？
これは… うん！
（ポカネ）んん？
（ジュウオウコンドル）蒼穹(そうきゅう)の王者
ジュウオウコンドル
ん… はっ！
（ポカネ）
色が変わろうが同じこと
（ジュウオウコンドル）ふっ！
（ポカネ）うああっ 速い！
（ジュウオウコンドル）はあっ！
（ジュウオウコンドルの力み声）
（ポカネ）うう… おおっ！
（ジュウオウコンドル）
ふっ はああっ！
（ポカネ）うわーっ！
（ジュウオウイーグル）
ふんっ ふっ…！
（ジュウオウバード）命を…
（ジュウオウイーグル）
なめるなよ！
（ポカネ）ああ…
（ジュウオウイーグル）ふっ！
みんな とどめだ！
（一同）おう！
（ジュウオウイーグル）
本能覚醒！
（ポカネ）うっ…
（ジュウオウホエール）はあっ
（一同）ふっ！
（ポカネ）あっ あああ…
（一同）はあああっ！
ファイヤー！
（ジュウオウホエール）はあっ！
（ポカネ）うあっ… うわーっ！
この下等生物どもめが〜！
ああああ…
（ジュウオウライオン）
よっしゃー！　イエーイ
（ジュウオウホエール）んん？
（ポカネ）うあああ ううっ…
ううううっ ぬあーっ！
（一同）あっ！
（ポカネ）
ジニス 力を借りるぞ！
（ジュウオウホエール）
よし 俺たちも！
（ジュウオウタイガー）
キューブコンドル君も
一緒に戦ってくれるの？
（ポカネ）うあーっ あっ…
（ジュウオウライオン）いいぞ！
（ジュウオウエレファント）
よし やろう 大和
（ジュウオウイーグル）いくぞ！
（イーグル･エレファント･タイガー）
動物合体！
完成 コンドルワイルド！
（ポカネ）ぬああ？　生意気な！
（ジュウオウイーグル）
いくぞ コンドルワイルド はっ！
（３人）
コンドルロケットナックル
（ポカネ）うわーっ うおーっ…
（ライオン･シャーク･ザワールド）
動物合体！
（ジュウオウライオン）
俺たちも いくぞ！
（ジュウオウシャーク）
オッケー
（ジュウオウザワールド）
任せろ！　はあっ！
トウサイトリプルザビースト！
（ポカネ）うわっ うわーっ！
（ジュウオウライオン）くらえ！
（ライオン･シャーク）
ジュウオウ斬り！
（ポカネ）ぬあーっ！
（３人）はっ！
（ポカネ）
うおっ ああっ うあーっ…
（ジュウオウザワールド）
まだまだ いくぞー！
（３人）ああ！
（一同）動物大合体！
（機械音声）
３ ４ ９ ５ ２ ７ ８ ６ １！
（一同）完成！
ワイルドトウサイキング！
（ポカネ）おのれ
ジュウオウジャー くらえーっ！
（ジュウオウザワールド）
そんなもん 効くか〜！　はあ！
（ポカネ）うっあっあっ あーっ…
（ジュウオウシャーク）
私たちは これからも
この星を守り続ける
（ジュウオウライオン）
ああ 仲間と一緒にな！
（一同）うん！
（ジュウオウイーグル）
キューブコンドル 来てくれ！
（ポカネ）ああ うあああ…
（ジュウオウイーグル）
これで終わりだ！　ふっ！
（一同）
コンドルジュウオウインフィニティ
はあ！
（ポカネ）うああーっ！
おあとが よろしいようで…
（歓声）
（ジュウオウイーグル）
ありがとう！　キューブコンドル！
（ジュウオウライオン）セラ〜！
（ジュウオウシャーク）
何？　何？
（ペルル）みんな！　やったね！
（アム）ペルル君！
（バド）宝石にされた者は—
すべて元に戻った
（ペルル）
会場のお客さんもね！
（大和）よかった
（ペルル）うん
それにしても
大変なイベントだったなあ
でも… 私は参加できてよかった
うん まあな… フフッ
（操）俺もだ
（大和たち）ん？
みんなに—
大事な報告がある
（一同）え？
俺たち… おつきあいすることに
なりました！
（リリアン）なりました〜
（操）ヒヒッ
（一同）え〜っ!?
（リリアン）ん〜 フッ
うまく言えないが
運命を感じてしまってな
（リリアン）うん
ジューマンと人間のカップルかあ
すっごく すてき！　ね？
ああ そうだね おめでとう！
（リリアン･操）ありがとう
（笑い声）
（ペルル）すごいね
（鐘の音）
（２人の笑い声）
♪〜
〜♪
（一同）イエーイ！
バイバイ ありがとう！
みんな！
今まで 応援ありがとう！
みんなのおかげで
私たち 頑張ってこれたんだよ
ジュウオウジャーは これからも
この星を守り続けるぜ！
さよならは言わないよ
これで お別れじゃないから
君と僕たちは ずっとこの星で
一緒に生きる仲間だ
これからも よろしくな
それじゃあ みんな！
（一同）またねー！