（テル）街の記憶
街の色 形
人々の姿
あやふやで漠然とした記憶
♪～
（テル）
覚えようなんて思わなかった
だって それはみんな―
いつでも そこに行けば
見られるものだったから
～♪
（人々の声）
（テル）あ…
ぐっ
う…
あ…
うっ
（男子生徒）テル！
（衝撃音）
（生徒たちがふざける声）
（生徒たちの話し声）
あっ
ああ…
あっ ああ…
うわっ
ああっ
（ミニラ）
お前は いつもこうだろ！
（テル）ああ…
（生徒たちの声）
うっ
（テル）開けよ！
（蹴る音）
（テル）あっ！
う…
あ…
ハッ…
あっ
くっ
あ…
（携帯電話の操作音）
（テル）おーい
おーい！
誰か！
おーい！　うっ…
（テルの荒い息）
（テル）あ…
おーい…
おーい！
俺だけ？
ああ…
いるわけねえよ…
（テルの泣き声）
（物音）
（テル）ハッ…
よかった
なあ
俺―
青木(あおき)テル ５組の
そっちは？
（ノブオの荒い息）
これ 何が起きた？
俺 なんか
よく分かんないんだけど
なあ
（ノブオ）終わったよ
（テル）え？
何？
（ノブオ）終わったんだって
何が？
森川(もりかわ)も―
加藤(かとう)も平田(ひらた)のヤツも―
ざまあみろ
全部…
全部 赤い光…
もう 今までとは…
言っとくけど―
僕も前とは
全然 変わったからさ
何 言ってんだよ
だから―
ほかに生き残ってるヤツらは？
（ノブオ）
いるわけないだろ そんなの
考えたら分かるだろ
バカかよ
（テル）な…
うっ！
（ノブオ）偉そうにするなよ
わーわー 叫んでたくせに
食堂車
あっ…
くっ
ハァ ハァ…
（せき込み）
（ドアを開ける音）
（ノブオ）ハァ ハァ…
（食べる音）
ハァ ハァ ハァ…
ああ…
どのくらいで来るかな
（ノブオ）何が？
助け 救助隊
来ないって
んなわけねえだろ！
じゃ俺ら どうなんだよ
こんな暑くて 食いもんだって
すぐダメになっちゃうぞ
なんで そんな
やなことばっか言うんだよ
だって ほんとに…
ハァ ハァ ハァ…
出ていけ！
出ていけって言ってんだよ
じょ… 冗談よせよ なあ
言っとくけど―
僕のこと
本当に甘く見るなよ！
おい… おい
（ノブオ）出てけ！
（テル）おい
出てけ！　出てけ！
（テル）うわ… あっ！
ああ…
あ…
なんだよ
（振動音）
う…
わ… うわあっ！
ハァ ハァ…
あっ！
（アコ）ハァ ハァ…
（テル）誰？
（テル）ケガ…
（アコ）あいつ…
あいつ おかしい
（テル）え？
（アコ）ノブオ
高橋(たかはし)ノブオ いたでしょ？
逃げてきたのに
あいつも こっちに来て…
（テル）なあ なあ
ほかに誰か
生き残ってるヤツは？
じゃあ これ
一体 何があったのかとか…
（アコ）トンネル 入ったら
いきなり すごい音がして…
（衝撃音）
（男子生徒）うおっ
（アコ）キャー！
あいつね その前に―
森川たちに
無理やりトイレに…
（森川たちのからかう声）
（森川たちの笑い声と怒声）
（アコ）それで助かった
（ノブオ）あっ
ハァ ハァ…
あ…
（ミニラ）高橋…
（ミニラ）ハァ ハァ…
（ノブオ）先生
先生 助けて 助けて…
（ノブオ）ねえ 先生 助けてよ
（ミニラ）高橋…
助けてくれ
痛い
頼む…
何だよ それ
助けてくれ
（ノブオ）あんた…
あんた 大人だろ
どうすりゃいいか
そっちが言えよ
そっちが助けてくれんだろ
（ミニラ）頼む
（ノブオの荒い息）
助けてくれ
何だよ それ
（ノブオの荒い息）
（ノブオ）ふざけんなよ！
僕が… 僕が
あいつらに何されたって―
何もしてくんなかったくせに
う…
うわあっ！
バカなこと言ってんじゃねえよ！
（ノブオ）やっ やっ！
（ミニラ）んっ ぐっ…
（ノブオ）僕を助けろ！
助けろ 助けろ やあっ！
（殴る音）
ずっと黙ってたけどさ…
くっ！
ふんっ ふんっ！
できるんだよ 僕だって
今まで俺のこと… ぐっ！
ああっ！　この野郎！
お前らだって こうだ！
ふんっ！
あなた 普通だよね？
（テル）え？
ああ
絶対だよね？
絶対だよね？　ね？
たぶん
ありがとう
あいつ…
あいつ 頭 変だよ
赤い光が どうのこうのって
（アコ）赤い光？
（テル）うん
一体 何があったんだよ
おっきい地震かな
でも―
外じゃ 今頃
俺たちのこと捜してるはずだよ
そうだよ そうだよな？
そうだよな なっ
それ 消毒とかしなきゃ
どこ行くの？
（テル）だから 消毒だよ
何か探してくるよ
助けが来るまで
持ちこたえなきゃ なっ
（ノブオの叫び声）
訳分かんねえよ
（叫び声）
ハァ ハァ…
（ざわめき）
（ラジオのノイズ）
（アコ）ハァ…
ヒッ！
（ノブオ）瀬戸(せと)アコ
生きてたんだ
（アコ）キャー！
（アコ）イヤ！
イヤ…
（アコ）イヤ… イヤ
（ノブオ）おいでよ
（アコ）痛い…
ごめんね ごめん
ノブオ君 ごめん！
（ノブオ）こっち
（アコ）お願い
痛い！
（ノブオ）僕んちが できたんだ
（アコ）うっ…
（アコのうめき声）
（アコ）お願い 痛い
イヤだ…
（悲鳴）
仲良くならなきゃ
みんな 友達にさ
（アコ）イヤだ！　イヤー
イヤー！
何してんだよ
おい！
仲良くしなきゃ
闇と
訳分かんねえこと
言ってんなよ！
お前も見ただろ？
赤い光
（テル）だから何だよ
その赤い光ってよ！
そうなの？
見てないの？
窓の外が光っただろ？
真っ赤にさ
え？
トンネルの中だけじゃない
生き残ったのは―
僕たちだけ
もう僕たちしかいないんだよ
ずっと ここで
生きてくしかないんだよ
こんなとこで
どうやって生きてくんだよ
こんな暑くて―
食いもんだって すぐダメになるし
水だって お前…
大丈夫だよ
どう大丈夫だよ
何だよ それ！
全然 大丈夫じゃねえよ！
頭おかしいんだよ お前
アハハ…
じゃあ お前だけ
ずっと ここにいろよ
助けが来ても
絶対 ここから出んなよ！
（ノブオ）
だから来ないよ そんなもの
何も見てないくせに
偉そうなこと言うなよ！
（倒れる音）
（ノブオ）うるさーい！
（ラジオのノイズと声）
（テル）おい！
今 声… なんか…
（ラジオのノイズ）
（ノブオ）うわっ わあー！
（アコ）イヤ…
（テル）ラジオが何か言ったろ！
（ノブオ）
全部… 全部 終わったんだよ
（アコ）やだ やめて やだー！
（ノブオ）言っとくけど―
言っとくけど
僕は強くなったんだぞ
（テル）うるせえ！
お前の言うことなんかな
聞きたくねえんだよ！
弱っちいくせに
なんだ このバカ！
（アコ）え…
（ノブオ）あ… ああ…
んなわけねえよ
（テルの泣き声）
（地鳴り）
（衝撃音）
（テル）おい おい！
おい 起きろ 早く！
（テル）あっ ここ ここだ！
（アコ）うわ…
（テル）出よう！
（アコ）え？
これ なんか
もう助けとか待ってらんねえよ
（ノブオの荒い息）
（ノブオ）言っとくけど…
言っとくけど 僕は！
ハァ ハァ…
（アコ）ハァ ハァ…
（きしむ音）
あっ
（テル）くっ
（アコ）どうすんの？
（テル）屋根だよ
（アコ）え？
とにかく登るとこ探すんだよ！
登るとこって…
（テル）早く！
（ノブオの荒い息）
（アコ）キャッ！
（テル）くっ
（アコ）う…
キャッ
（テル）ううっ！
大丈夫か？
（アコ）うん…
行くぞ
（テル）くっ
（アコ）ああっ！
あ…
ああっ！　待ってよ
ほんとに あそこ行くの？
（テル）ほか どうすんだよ
（アコ）うっ…
（アコ）あ…
（倒れる音）
（アコ）だって ひざ痛くて…
（テル）俺が上がって
引っ張るからさ
（衝撃音）
（アコ）キャッ
（テル）あっ！
（アコ）怖い
（テル）だったらお前 残れよ！
あいつと一緒にいりゃ
いいじゃねえかよ
俺は うちに帰るんだよ
（ノブオの叫び声）
（ノブオ）ハァ ハァ…
（ノブオ）うおっ！
やあー！
（ノブオの叫び声）
（アコ）あ…
（ノブオ）わあー！
（ノブオ）うおー！
おい ちょっと待て
こっちから出られるかも
（アコ）イヤー！
やめて！
（ノブオ）ううっ う…
（アコ）やめて！
やめて！
（テル）やあっ！
（テルのせき込み）
（アコ）キャッ
（ノブオ）うわー！
うっ！
（テル）うおー！
（アコ）やめて
キャー！
あーっ！
うわっ！
あっ…
死んでた
今の死んでたぞ お前！
離せ！
これは僕が作ったんだぞ
何作ってんだよ てめえ
ふざけんな！
やめて！
うるせえ！
お前もうるせえんだ 早く行け！
（ノブオ）行くな！　ここにいろ
ここだけが安全なんだ！
どこがだよ 何が安全なんだよ
てめえ 目ついてんのかよ！
（ノブオ）ぐっ！
（テル）うわーっ
くっ…
（アコ）やめて！
（アコ）ああっ
（ノブオ）あ… うわっ
あっ！
（テル）行くぞ！
（アコ）え？
（テル）早くしろ！
（アコ）やだ 怖い
（アコ）テル君！
（テル）くっ
うう…
イヤだよー やだ
（テル）早くしろ！
（アコ）怖い
（テル）早くしろよ！
ぐっ
（轟(ごう)音）
（アコ）キャー！
（アコ）キャー
（テル）早く！
（テル）ううーっ！
（テル）ううっ！
あーっ！
ノブオー！
（崩落音）
（テル）ううっ
早く！
（アコ）キャー！
（テル）早くしろよ！
（アコ）あっ テル君！
あ… キャー！
（テル）うわっ！
瀬戸さん
瀬戸さん 瀬戸さん！
（アコ）う…
早く うっ
（２人の荒い息）
（テルの荒い息）
（アコ）あっ…
（テルの母）あっ おかえりなさい
（テルの姉）早くお土産出してよ
（テルの姉）
テル ちょっと見せて 早く
（テルの母）どうだった？
（テルの姉）何 買ってきたの？
（テルの父）
京都は楽しかったか？
（テルの母）楽しかった？
おい
おい！
（風の音）
（テル）出口かも
（せき込み）
（アコ）ハッ…
何これ？
ねえ 何 この白いの
（アコ）ねえ 空？
ねえ…
あれ 空？
（アコ）待ってよ
テル君
（アコのせき込み）
（アコ）テル君
（テル）くっ…
あ…
（アコ）ここ どこなの？
一体 どこなの？
（テル）うるせえよ！
少しは自分で考えろよ！
お前に分かんねえことは
俺にだって分かんねえんだよ！
あっ…
（アコ）何よ！
別に あなたが知ってると思って
聞いてるんじゃないわよ
何がなんだか分かんないからって
私に当たらないでよ！
私 足が痛くて もう喉も痛くて
死にそうなんだから
（テル）チクショウ！
一体 どうなっちまったんだよ！
俺もう
何がなんだか分かんねえよ
どうすりゃいいんだよ！
（アコ）こんなに痛いのに
お医者さんは？
お水飲みたい
おなかすいたよ
何か食べたいよ
お風呂 入りたいよ
どうして こんな目に
遭わなくちゃなんないのよ
ノブオ君の言ってたの―
本当だったかも
じゃあ あいつの言うこと
聞いてりゃよかっただろ
（アコ）どこ？
（テル）水と食いもん探さなきゃ
死んじゃうだろ
人だって どっかに…
（アコ）だって…
（テル）
ラジオの声 聞こえただろ？
（アコ）あんなの分かんないよ
雑音だったかも
（テル）ここに いたって…
（アコ）もう ほっといてよ
私のことなんか ほっといて
（アコの泣き声）
（テル）真っ白な灰の中を―
何日も歩き続けた
何日も
（テル）おーい！
（こだま）
誰かー！
おーい！
（こだま）
（テル）瀬戸さん
（アコ）水…
ないよね…
（ノブオ）仲良くしなきゃ
闇と
（テル）あ… くっ
（テル）あっ…
（テル）ハァ ハァ…
やった！
（テル）瀬戸さん お茶
瀬戸さん
（アコ）ありがとう
（テル）ハァ…
（テル）くっ…
ああ… ハァ
（２人の荒い息）
街だ
え？
くっ！
（アコ）東京 どうなってるかな
帰っても―
誰もいなかったら…
ごめん
あっ あ…
テル君？
どうしたの？　大丈夫？
（テル）あっ…
（アコ）大丈夫？
（足音）
（テル）あの…
あの あの… すいません
あの
僕たち あの…
トンネル…
修学旅行の帰りに あの…
事故に遭っちゃって
事故に遭ったというか
あ… あの この…
僕たち あの―
何も知らないんで あの…
これ 一体？
（安藤）ついてなかった
（安藤）せめて あと数日
遅く来ればな
そう思ってくれ
ついてなかった
（テル）いや… ちょっと 何すか？
な… やめろよ！
（アコ）や… やめて！
（テル）放せ 放せよ！
（アコ）イヤー！
（テル）あ ああ…
（テル）あっ…
（安藤）
全部 終わらせることにしたんだ
しかたなかった
若いヤツらが暴れてな
（テル）あ ああ…
（アコ）ああっ
（テル）ああ…
どうしようもなかった
だから全部
なかったことにするんだ
動くと痛いぞ
（テル）あ ああ…
（アコ）うう…
（テルの悲鳴）
（アコの悲鳴）
（テルとアコの悲鳴）
（車の走行音）
（クラクション）
（ブレーキ音）
（男たち）うおー！
（発砲音）
（倒れる音）
（岩田）逃げろよ！
なんで お前ら
向かってくんだよ！
逃げろよ
殺せー！
（テル）あ痛っ！　うう…
あ痛っ！
（アコ）ああっ！
（テル）え… え？
（テル）何？
何だよ これ
（福島）なんで
こんなになっちまったか
気がついたら お互いに…
あいつら しょうがねえって
みんな
おかしくなっちまったんだ
だから―
全部 なしにしねえと
なしにしねえと
なしにしねえと！
（男）うう うっ
（男）あっ
（男）あ…
何だ こりゃ？
何があった！
（仁村(にむら)）
そういうこと分かってる顔かよ
（男たちのせき込み）
（岩田）やっぱり
龍脈(りゅうみゃく)が乱れてたんだ
（テル）龍脈？
あの… 龍脈って何ですか？
龍脈っていうのは―
地下のマグマの通り道っていうか
地殻変動のせいで それが狂った
（テル）地殻…
（岩田）そうとしか考えられんだろ
こんなもの！
そのせいで磁場が乱れたんだ
（テル）磁場？
（岩田）要するに
地球は１個の でっかい―
磁石みたいなもので
地殻変動とか起こると
それまで均等に保っていた
磁力のバランスが
ひどく崩れちまうんだよ
そうなると―
それが 人間や生物の進化に…
ハハハ…
むちゃくちゃな影響を
与えるらしいんだよ
この野郎
それで…
それでみんな あんなふうに？
（岩田）ああ！
（仁村）“ああ”って… フッ
じゃ そいつも
ヤベえから気をつけろよ
（岩田）お前な 少しは人の話を…
お前よ おい！
キジマさんたちは
どうなったんだよ
何の理由もなしに 人間が
急に あんなことになるかよ！
チクショウ！
なんで こうなったんだよ！
なんで 何もなしに―
一般市民が自衛官を襲うんだよ！
俺ら もう―
２人だけじゃねえかよ！
欲しかったんじゃねえか だから
なんで！
どこもかしこも…
どこも…
どこも こんな…
じゃ 東京も？
パニックは伝染するからな
人が多けりゃ多いほど
けど許してやれよ
磁場のせいだってんなら
（岩田）なっ…
全部 地球が悪いって話だろ？
だったら そりゃしょうがねえって
許してやんなきゃな
いろんな話 聞いたぜ
地震で 片っ端から原発が爆発した
クソデカい隕石(いんせき)が落ちた
龍神様が暴れた
最後の審判がやってきた
（岩田）ハハハ…
何？　ダメか 最後の審判
んなこと言うヤツは
狂ってるか？
当たり前だ！
ハハハ…
じゃ 磁場乱れる前から
何億もの人間が狂ってたんだな
何千年も
はっきりしてんのは―
世界は 今までお前らが
思ってたもんとは違った
フッ
そんだけだろ
世界は―
気色悪いほど深いってな
（岩田）消えた
ああ 不思議だな
（ピアノの演奏）
ここまで やっといて
最後はこれかよ
（岩田）ハァッ
（アコ）あっ
ハァ…
ここ どこ？
（アコ）ハァ…
（テル）えっ ちょっと
ちょっと…
あっ
（母親の荒い息）
あいつだ
あいつが やったんだよ！
何やったんだよ ありゃ
（母親）怖がってた
だから あの人…
旦那か
（母親）子ども…
心を守ろうって…
恐怖 取り除くって
手術…
（笑い声）
んだよ！
まともなヤツ いねえのかよ
どこにも いねえのかよ！
当の先生が
恐怖に負けたってか
（岩田）聞いたことあるぞ
脳の何とか体ってとこを切ると
恐怖感がなくなるって
う…
お願い
あの子たちは
私がいなくても悲しまない
楽にしてよ
フッ
おい！
おおっ
（仁村）
俺が撃つと怒んだよ あいつ
（テル）ちょっ… あっ
（母親）お願い
人助けだって
殺して
（仁村）願いかなえてやれよ ほら
（岩田）待った 薬！
薬 薬 薬はないか！
（仁村）逃げてんじゃねえって
ハァ ハァ…
（撃鉄を起こす音）
（母親の苦しむ声）
（テル）ハァ ハァ…
よかったな
手 汚さずに済んで
（アコ）なんで？
お母さんが死んだのよ
どうして そんな
普通にしてられるの？
（アコの泣き声）
ねえ 泣きなさいよ！
お母さんが…
お母さんが死んだのに…
（金属音）
（車の走行音）
（安藤）うわっ！
あ… ああ…
（ラジオのノイズ）
（岩田）チクショウ
何か言えよ！
（鍵を抜く音）
（ドアを閉める音）
（仁村）たまたま―
２人だけになったから
とりあえず一緒にいました
ってとこだろ？
（アコ）どうして？
（仁村）
何もなしに 自動的に助けて
もらえるとでも思ってたのかよ
（アコ）
助けてくれたんじゃないの？
（仁村）そんだけの価値がありゃ
考えるけどな
（テル）何だよ
あっ！
いってえ…
（テルの荒い息）
舌 出してみ
え？
（仁村）こいつの先 なめろよ
（テル）んん…
（テル）ん んん…
（岩田）仁村！
（撃鉄を起こす音）
（仁村）ゆとりのひとつも
持てってな フッ
（岩田）いいかげんにしろ！
（仁村）じゃ お前
こいつとやるか？
（テル）あっ…
（仁村）嫌いじゃねえんだろ？
こういうの
（岩田）この野郎！
（仁村）それもいいかなあ
お前のダルダルのＤＮＡなんて
残したって意味ねえもんな なあ
（岩田）動くなっつってんだろ！
そんなに 恥ずかしがること
ねえじゃねえかよ
うるせえ！
チクショウ
それ以上動いたら ほんとに…
うっ
（アコ）あ…
（テル）何？
なんで撃った？
フッ…
磁場
（笑い声）
（仁村）
ったく 何やってんだろうな
俺たちは
自滅が早まるだけか
強え遺伝子が残ったとこで
わあっ！
やめて やめて！
やめて やめてください！
やめて やめて
うわっ！　やめてください
フッ
やめてください やめてください
やめて…
やめて やめて…
（テルの泣き声）
（テル）やめてください
（アコ）撃つよ！
（撃鉄を起こす音）
撃つよ！
（アコ）撃つ…
（発砲音）
（轟音）
（アコ）キャッ！
（エンジン音）
（テル）くっ！
（アコ）テル君！
テル君！
（テル）う… くっ
（アコ）テル君 早く！
（テル）あっ…
（アコ）とめて とめてよ！
（テル）うっ！
（テルの荒い息）
（アコ）よかった！
（火山弾が飛ぶ音）
（アコ）わっ キャッ！
（アコ･テル）うわっ！
（火山弾の落下音）
（テルのせき込み）
（テル）うっ ああ…
瀬戸さん
瀬戸さん！
瀬戸さん 瀬戸さん！
（アコ）テル君…
（テル）よかった
よかった
（アコ）まだ―
生きてる？
（テル）たぶん
（棒を落とす音）
（テル）あ ああ…
なんだよ
死ぬんじゃん こいつも
そりゃそうだよ
俺 なんか
こいつ死なないと思ってた
ハハッ… バカじゃねえの？
ハハ ハハハ…
なんでだよ
ざまあみろなのに…
なんで…
なんで俺は まだ生きてんだよ
（泣き声）
どうして…
（ラジオ）東京では 一部で―
食糧の配給が開始されました
ようこそ 皆さん
すばらしい東京へ
東京では…
（アコの泣き声）
（アコ）あと―
どれくらいなんだろう？
東京
別に 会いたい人いないんだけど
東京 帰っても
死んじゃったからさ
中学ん時
お父さんとお母さん
え？
交通事故
だから あの子が―
お母さんとか死んでも―
何にも悲しまないの
信じられなかった
許せなくて
でも
何だか
考えたら
こんなんだったら
ほんとに
ああなっちゃったほうが―
幸せかも
（テル）俺―
ショボくて…
（テルの泣き声）
弱くて
何もできないで
ずっと ただ生きてて…
（テル）絶対―
絶対 一緒に東京戻ろうな
（アコ）うん
ありがとう
（ヘリコプターの飛行音）
あの
どうして助けてくれたんですか？
（松尾）上のほうは
火山灰がひどいから―
低空飛行していたんだ
お前らが ついていただけだよ
だけど 通り過ぎることだって…
（美香）差し引きゼロに
したかったんでしょ？
いっぱい殺したから
（佐伯の笑い声）
（松尾）生き残ろうとした
それだけだ
（佐伯の笑い声）
（佐伯）そうだよな
そのとおりだよ
（テル）あの
東京は…
知りませんか？
東京は どうなってるとか
（佐伯）ラジオ―
知らないのか？
（テル）え？
東京には平和があるそうだよ
（佐伯）食料があるんだってさ
被災時用に地下に いっぱい
ため込んであったんだってさ
それが ごっそり見つかったんだよ
だから東京 行きゃ
何とかなるんだ
ほんとに？
フッ
まあ あと20分もすれば
全部 自分の目で確かめられるさ
（衝撃音）
（テル･アコ）あっ！
（テル）うわっ あ…
どうしたんだよ！
噴煙が巻きついてるんだ
エンジンは持つのか？
降りたら終わりだ
なんとか低空飛行で
行くしかないだろう
（アコ）キャー！
（アコ）キャッ！
（美香）あっ！
（由里子(ゆりこ)）あ…
ああー イヤー！
降ろしてー！
降ろして！
バカ野郎！
（由里子）ああ…
降ろして
（松尾）いいかげんにしろ！
（由里子）やだ 降ろしてー！
（由里子）ああ イヤ… 降ろして！
（松尾）由里子！
（アコ）キャー！
（テル）ああっ！
（佐伯）おい
早く誰かドア閉めろ！
（美香）あっ 由里子！
（佐伯）
お前は動くなって おい！
早く閉めろ 危ねえんだよ
早くしろよ！
おい 誰か早く
ドアを閉めないか！
（テル）あ…
わあっ！　うっ
テル君 早く！
テル君！
（アコ）テル君！
（テル）ああーっ！
おい ホバリングしろ！
（佐伯）そんなことしたら
全員 死んじまうんだよ！
（テル）瀬戸さん！
（アコ）テル君！
（テル）ああーっ！
やだ！　テル君
（テル）ああ…
（アコ）テル君！
（テル）あーっ！
（アコ）テル君！　テル君！
テル君！
（テルのせき込み）
（テル）うう… ううっ
（テル）瀬戸さん
あ… ノブオ
（テル）ハァ ハァ…
（テル）暗闇に飲み込まれて―
何も感じなくなったら―
楽になれるのかな
全部 捨てて
帰ってきた
東京だよな？
ここ―
（テルの母）あっ おかえりなさい
（テルの姉）早くお土産出してよ
（テルの母）どうだった？
（テル）うわーっ！
（仁村）パニックは伝染するからな
人が多けりゃ多いほど
（岩田）磁場が…
やっぱり
龍脈が乱れてたんだ
（仁村）
クソデカい隕石が落ちた
龍神様が暴れた
最後の審判がやってきた
（岩田）地殻変動とか起こると
それまで均等に保っていた―
磁力のバランスが
ひどく崩れちまうんだよ
（仁村）じゃ 磁場乱れる前から
何億もの人間が狂ってたんだな
何千年も
（ノブオの笑い声）
（ノブオ）仲良くなるんだ
闇と仲良くなるんだよ
（テル）う… うあーっ！
フフフ…
（テルの叫び声）
（叫び声）
（足音）
おい！
（テル）あの…
（テル）生きてたんですね
僕です
あの
ヘリが墜落してたから
もう みんなダメなのかと
あの
瀬戸さんは？
瀬戸さんも生きてますよね？
（松尾）無駄だよ
そいつらだけじゃない
みんな おかしくなっちまってる
見ただろ 来る途中
ひどい殺し合いがあった
ここも すごかったらしい
だから これが
地下に貯蔵してあったんだ
こういう時に備えてな
これを食うと―
みんな
あのガキみたいになっちまう
恐怖から解放されるんだよ
何も感じなくなる
ひでえ話だよな
なあ 由里子
なんだよ
いつ死んだ？
うまいぞ ほら
（テル）瀬戸さん！
瀬戸さん！
（テル）瀬戸さん…
瀬戸さん
瀬戸さん！
瀬戸…
クソ…
瀬戸さんまで…
チクショウ！
瀬戸さんまで
クソ…
（アコ）テル君
（テル）瀬戸さん
テル君…
お母さんたちは？
そっか…
食べなかったの？
（アコ）だって…
だって―
あの子みたいに
なっちゃったら
泣いたり
喜んだり
できなくなるなんて やだよ
テル君のこと… 思って―
泣けないだなんて
私―
もう テル君しかいないからさ
もし―
テル君が 死んじゃってたら
それ 分かったら
絶対 泣かなきゃいけないってさ
瀬戸さん
テル君
怖かった
（テル）そこで
瀬戸さんだけが泣いてた
感じることをやめさせる食料…
一体 誰が？
でも そんな予測すら超えて―
この世界は…
（衝撃音）
行こう
くっ…
（テル）あっ
早く 行くぞ！
（アコ）うっ…
（テル）ああ！
逃げて 早く！
生きるために
ここに来たんじゃねえのかよ！
（アコ）あっ
（テル）大丈夫か？
平気
絶対 生き続けてやる！
絶対…
（テル）残ったのは―
希望？
絶望？
それは誰にも分からない
未来に問いかけるしかないんだ
僕たちの未来に
♪～
～♪