♪～
～♪
（井口達也(いぐちたつや)）死んでろ オラ
（男性）ウッ
（達也）で？　そいつは
いつ転校してくんだよ
（ルパン）今日だよ
（達也）面白えから連れてこいよ
ウッ
（信濃川(しなのがわ)ヒロシ）ごめん
（女性）ちょっと待ってよ
なんで急に別れんのよ
（ヒロシ）俺 公立に転校して
不良になりたいんだよね
（女性）マンガ見て
不良になるとか言ってんの？
（ヒロシ）あ？　フフ…
それだったら転校しなくても
うちの学校で…
私立はナメられるんだよ
やっぱ不良の本場は公立でしょ
（森木）どけや
（女性）信濃川君ってさ
私立だったんでしょ？
なんで
こんな時期に転校してきたの？
ドロップアウトってやつかな
♪～
（森木）転校生ってのはどいつだ
どうも
（森木）ちょっと付き合え
あのさ どこに行くのかな
ウッ
（ワン公(こう)）黙って歩けや
（ルパン）君が転校生
初日から大変だね
（ルパン）達也　来たよ
（住田清彦(すみだきよひこ)）ウッ
（達也）ちょっと待ってろよ
あのさ 俺はなんで呼ばれたのかな
暇つぶしでしょ
暇そうには見えないんだけど
オラ 俺たち狛江北は
鼻くそ集団なんだろ？
（住田）
言ってねえって そんなこと
（達也）何 言ってんだよ　あ？
俺は鼻くそ語しか分かんねえからよ
（住田）ほんとに言ってねえって
（達也）よし
（住田）あ あ…
てめえ！　次よけたら
マジで当てんぞ
よけたら当てるって
言ってること おかしくない？
おーい
殺すなよ
人はそんなに簡単に死なねえよ
な？
（住田）ウッ
（ヒロシ）うわ
ハァ… 生きてた
♪～
だから死なねえっつったろ
来いよ
（森木）行くぞ
おい これからケンカすんのに
かかと踏んでんじゃねえよ
（ヒロシ）え？
ケンカって 誰と誰が？
（達也）俺とお前がだよ
（ヒロシ）ちょっと待ってよ
なんでいきなりケンカなんだよ
（達也）ケンカすんのに
そんなに理由が必要か？
（ヒロシ）そんなあ
（森木）おい
俺 公立に転校して
不良になりたいんだよね
（達也）
ケンカもできねんだったら
そんな頭してんじゃねえよ
シャバゾウが
（男性）ひどいよな
私立ってだけで
いきなり殴られたんだよ
（男性）そんな頭にしたら
またやられるよ
もうナメられたくないんだ
うるっせんだよ
（達也）ああ？
うるせえっつってんだよ
何だ？　お前
俺は不良だー！
プッ
ハハハ… アハハ…
（ルパン･ワン公）アハハ！
ハハハ…
あーあ
来いよ
あー！
ウッ
お前 面白えな
（ヒロシ）うわっ　ウッ
来いよ
ヤーッ
ウッ ウッ ウッ
ワーッ
うりゃ
（せき込み）
カハッ
フンッ
ウホッ
ウッ
（達也）とりゃ
（ヒロシ）ウッ
ウ…
来いよ
（ヒロシ）クソーッ
ウッ
ウッ ウッ
おりゃ
うりゃ
ウッ
頑張れよ
（ワン公）ほら 立てよ
触んな
ヤーッ
うりゃ
おい 立て この野郎　ほら！
コラ　ヤーッ
ウッ ウッ ウッ
ウワーッ
ウッ ウッ
逃げんな コラ
ウオーッ
ウオッ ウッ
ハァ ハァ…
ウ…
ハァ…
ヤーッ！
プッ
ウワーッ
ウオッ
ウワーッ クソ野郎 殺してやるよ
ウワッ ウワッ ウワッ ウワッ
ウワーッ
ウーッ ウワッ
もういいだろ
森木 止めんの早えぞ
こんなもんだろ
ヘッ
腹減ったなあ
じゃあラーメン食いに行くか
ウオーッ
お前 金持ってねえだろ
ルパン 持ってんだろ
また俺かよ
どうせ盗んだ金だろ
おい　お前 名前何ていうんだよ
（ヒロシ）え？
名前だよ
ヒロシ
ヒロシも
ラーメン食いに行くか？
え？
（達也）行かねえのかよ
行く
行く行く
大丈夫かよ
イテテ…
マジで？
ツ… 痛え…
大丈夫か？　お前
お前が言うなよ
ほんとにうちの学校って
ヤンキー４人しかいないの？
今日からヒロシが入って ５人ね
公立もそんなもんか
他の学校はいっぱいいるよ
しかも達也がムチャするから
敵だらけ
マジかよ
（店員）いらっしゃいませ
（みゆき）やっぱ ここだ
（ワン公）おう みゆき
こんちは
こいつ 転校生のヒロシ
で ２組のみゆきちゃん
どうも
はじめまして
どうしたの？　その顔
俺とケンカしたんだよ
またケンカしたの？
うるっせーな
こんなになって かわいそうじゃん
うっせーな
あー 大丈夫だよ
いいから
はい
どうも
てめえ ときめいてんじゃねえよ
別に ときめいてねえよ
普通だよ 普通
言っとくけど
みゆきは達也の彼女だぞ
てめえ
余計なこと言ってんじゃねえよ
ふーん　そうなんだ
あれ？　何その感じ
何か がっかりしてない？
してねえよ
よし 分かった　実はみゆきに
そっくりの裏ビデオ持ってるから
貸してやるよ
マジで？
喜んでんじゃねえかよ
ちょっと やめてよ
バカ　違うよ
今のは みゆきちゃんに
似てるってことじゃなくて
裏ビデオに対する喜びだろ
確かに裏ビデオは持ってるけど
みゆきになんか似てない
ただのババアだよ
マジかよ
がっかりしてんじゃん
あ… 違うよ
今のはババアだっていうことに
対するがっかりじゃん
何だよ　ババアかよ
お前まで
がっかりしてんじゃねえよ
ハハ…
もうさ ババアでいいから
貸してくれよ
借りんのかよ
ハハハ…
イッテ
（みゆき）ちょっと
（４人の笑い声）
（ヒロシ）小野(おの)君
（小野）ビックリした
おう
お… すげえ顔してんな
あー…
ヒデ君は？
上だよ
（木村(きむら)ヒデオ）おお ヒロシ
メシ食おうよ
ちょっと待ってろ
（ヒロシ）痛い 痛い
痛えだろ
（ヒロシ）いいから そういうの
ほんとに
（ヒロシ）ハァ…
（信濃川ユカ）ちょっと タバコ
（ヒデオ）ああ？
（ヒロシ）っていうかさ
なんで姉貴がいるんだよ
そりゃヒデの彼女だからいるだろ
（ユカ）ヒデからも言ってやってよ
フッ　お前
ほんとに派手にやられたな
お前 ケンカして負けたんだって？
別に負けたとかじゃねえよ
転校したばっかりなのに
ケンカなんかして
あー うるせえなあ
お前 いいじゃねえかよ
こういうバカどもは―
焼けた鉄に触って初めて
熱いって気づくんだから
おう　それだよ それ
何…
お前 負けたんだろ？
負けたとかじゃねえから
っていうか あのー
おにぎりかタバコどっちかにしなよ
うるせえ
おい でもよ　おい
お前 周りが受験だスポーツだって
一生懸命やってる時に
自由に遊び回ってんだからよ
そのツケを払わなきゃいけねえ時が
ぜってえ来る
人の何倍も
努力しなきゃいけない時がな
だから気合い入れて遊んどけ
うん　バリバリ気合い入ってるよ
そんで あん時 ちゃんとやっときゃ
よかったなっていう
ダッセえ奴になんじゃねえぞ
うん
よし
ヒデはヒロシに甘いよ
そうか？
負けたんだろ？
しつけえなあ
負けたよ
うわー 負けてやんの
超ダッセえ　ダッセえ
何なんだよ
超ダッセえよ
（男性）おい
始めんぞ
（ヒデオ）はい
よっしゃ　やるか！
あー
ダリいなあ
こんなことなら あのころ
ちゃんと やっときゃよかったな
思いっ切り言ってんじゃん
（ユカ）はい　頑張って
おう
いってらっしゃい
いってきまーす
（小野）くせ！　くせ！　嗅いでみ
（ヒロシ）そういうの いいから
（小野）嗅いでみ 嗅いでみ…
（ヒロシ）え？
（ヒロシ）くさ！　くさすぎるよ
（小野）ハハハ…
（ヒロシ）みんな
元気でやってる？
うん　元気でやってるよ
ヒロシは楽しくやってる？
（ヒロシ）超楽しいよ
そうなんだ
友達とかできた？
おう　できたよ
ルパンって奴がいるんだけどさ
原チャリとか１分かかんないで
パクるんだよ
（女性）盗むってこと？
（ヒロシ）何でもパクってくんだぜ
（女性）そんなことして
捕まらないの？
（ヒロシ）捕まんねえから
ルパンって呼ばれてんだよ
でもケンカには一切 参加しねえの
俺は泥棒以外の悪いことはしないの
だってよ
（女性）へえ…
あとワン公
こいつがメチャクチャでよ
ケンカになったらかみつくんだよ
（女性）かみつく…
（ヒロシ）しかも かみついたら
ぜってえ離さねえの
あと森木ね
こいつが すげえ渋い奴でさ
もういいだろ
（ヒロシ）俺らの学校に
すげえムカつく先公がいて
（体育教師）おはようって
髪の毛 茶色いね これね
ね？　違反
ねえ ねえ 何センチ？　これ
ひざ上何センチ？　ねえ
言って 見て言って 見て言って
20センチ 違反！
（ヒロシ）その先公と体育の授業中
相撲することになったんだけど
あー！
（生徒たちの歓声）
オラーッ
オーッ
お尻出すの違反
（ヒロシ）ケツ出して
ぶん投げたんだよ
もう学校中のヒーローだよ
（拍手）
あとは何て言っても
達也って奴がすげえの
狛江西中に
テルって奴がいるんだけど
こいつがゴリラみたいなやつで
目が合った瞬間にケンカになる
どっちもメチャクチャ強えんだよ
もう あれはマンガだな
今んとこは
達也が勝ち越してんだけど
狛江西中と戦争だよ
（女性）大変そうだね
フッ　面白えけどな
（クラクション）
あ ごめん
ちょっと連れが来たから出かけるわ
（女性）うん　じゃあ元気でね
おう
（ヒロシ）おう　どうする？
うち行こうぜ
メットは？
何これ ピンクじゃん
いや 色は関係ねえだろ
（男性）おい 井口
（男性）おい 出てこいや
（男性たちの怒声）
出てこねえな あのボケ
（男性）ションベンでも
ちびってんだろ
（男性たちの笑い声）
（女性）あんたたち
何時だと思ってんの
ああ？
うっせえ ババア コラ お前
殺すぞ コラ お前
（男性たちの怒声）
あれ 俺が転校した日の奴じゃね？
住田
クソガキが　また親父の模擬刀
持ち出しやがって
行くぞ
行くぞって
あいつ日本刀 持ってんじゃん
模擬刀だよ 模擬刀
刃が切れねえ偽もんだよ
切れないだけで刀は刀だろ
当たったら死ぬでしょ
大丈夫だよ
短っ
長さじゃねえだろ　気合いだよ
気合いじゃねえだろ　長さだろ
気合いだよ 気合い
要は相手を思い切り
ぶったたけるかっつーことなんだよ
日本刀なんて
殺しちまうかもって思ったら
思い切り振り回せねえだろ
うん…
にしても今日はうちで飲まない？
いや　今日売られたケンカは
今日やるんだよ
何だよ そのこだわり
じゃ せめて森木とワン公
呼ぼうぜ
めんどくせえ
それぐらい めんどくさがんなよ
ちょっと電話して
ちょっと待つだけだろ？
めんどくせえ
なんでそんな
めんどくさがり屋さんなんだよ
よし行くぞ
ちょっと待った
俺の武器は？
うるっせーな
ほら
ピンクじゃん
だから色は関係ねえだろ
ラブアンドピースって
書いてあんじゃん
愛と平和だぜ　ケンカの真逆じゃん
うるっせえな
それで頭ひっぱたきゃいいんだよ
ヘルメットは頭を守るものです
たたくもんじゃねえだろ
フー…
お前 行く気ねえだろ
うん　ない
ふざけんなよ
行くぞ
ハァ…
（男性）早くしろ コラ
（男性たちの怒声）
（達也の父）うるせえな てめえら
ヤクザ
親父
親父かよ
（達也の父）
バカ野郎　人が寝てんのに
ギャアギャア ギャアギャア
騒ぎやがって　このクソガキどもが
（住田）すいません
おいコラ
日本刀なんか持ち出して
どうするつもりだ
クソ
あ 行っちゃうのね
（達也）おい
うりゃ
ウッ
ウワーッ ウワッ
ヒロシ！
おう！
♪～
ウワーッ
何だ コラ
ウワッ
井口 コラ
（男性）やってやるよ
しっかりやれ ヒロシ
分かってんだよ
あっち行け　ボケが
ウッ
ウーッ ウッ ウワッ ウーッ
アアッ
コラ
コラ ヤーッ
オラ
オラオラオラ
ウワーッ
オラー
あーっ
オラ
この野郎 引っ込んどけ コラ
バカ野郎が
来い ほらよ
お前らは… コラ！
オラ！
達也！
お前 ケンカやんならな
よそでやれ　バカ野郎
（達也）知らねえよ
こいつらが勝手に来たんだろうがよ
てめえこそ
しゃしゃり出てきてんじゃねえぞ
この野郎
てめえも殺すぞ このバカ野郎
やってみろ この野郎
上等だ バカ野郎
この野郎
かかってこい バカ野郎
てめえがかかってきやがれ
この野郎
たまには お前
親孝行してみろ バカ野郎
何ちゅう親子だよ
（達也と父の争う声）
ヤベえ
おい
（ヒロシ）逃げるぞ
クッソ この野郎
いいから 早く行くぞ
（警察官）何やってる 貴様ら
こいつら ケンカしやがってよ
（警察官）うるさい
（達也の父）俺じゃねえから
（警察官）行くぞ
ちっと待て
俺じゃねえつってんだ バカ野郎
おいおい おいおいおい
（警察官）お前…
（達也の父）こいつらだっちゅう…
おとなしくしろ
だから
俺じゃねえつってんだ バカ野郎
（警察官）おとなしくしろ
だから
俺じゃねえつってんだ バカ野郎
俺じゃねえつってんだろ
お前 バカたれ
（警察官）この野郎
だから
俺じゃねえつってんだろ バカ野郎
（江藤(えとう)）何してんだ この野郎
誰だ てめえ バカ野郎
（江藤）刑事だ この野郎
（達也の父）
どこが刑事だ バカ野郎
どっからどう見ても刑事だろ
この野郎
どっからどう見ても
刑事に見えねえだろ バカ野郎
うるせえんだよ この野郎
何だ バカ野郎
確保だ この野郎
確保って何だ バカ野郎
何 動いてんだ この野郎
何 回すんだ バカ野郎
グルグル グルグル
回ってんじゃねえ この野郎
こっちのセリフだ バカ野郎
目が回んじゃねえか この野郎
なんで年がら年中ケンカすんだよ
ケンカすんのに
そんなに理由が必要か？
またそれかよ
親父さん 大丈夫だったのかよ
ああ　次の日には
釈放されたみたいだぜ
ふーん
ねえ 達也の親父ってヤクザ？
元 ヤクザ
そうなんだ　今何してんの
タクシーの運転手
なんでヤクザやめたの
だから親父の話は
どうでもいいからよ
メシ食おうぜ メシ
金ねえよ
ルパンもいねえし
なんでファミレスで
ラムネ飲んでんだよ
ラムネ飲むのに―
そんなに理由が必要か？
かっこよくねえよ
作りが違えからな
一緒や
おふくろの財布から
１万パクったからよ
おごってやるよ
（ワン公）ウオーッ！
（ヒロシ）おっ
（店員）ご注文のほうは
お決まりでしょうか
お前 何だ その体
お前 ドムみてえだな
あと２体 連れてこいよ
ジェットストリームアタック
じゃねえかよ
（ヒロシたちの笑い声）
あ… ドムって誰ですか？
（達也）うまかったな
おい　金持ってるって
言ったじゃねえかよ
ウソだよ
何？　そのウソ
意味分かんねえんだけど
目的 何だよ
面白えじゃん
面白くねえよ
おふくろの財布から
１万パクったんじゃねえのかよ
おふくろの財布に
１万も入ってるわけねえじゃん
何だ それ
ハァ…
俺は500円しかねえぞ
俺なんか20円しかねえぞ
お前 それでよく出歩けんな
ハハハ…
なんで笑ってんだよ
達也はいくら持ってんだよ
１円もねえ
なんで余裕なの？
言っとっけどな
お前らも食ったんだから共犯だぞ
あのさ 共犯って何？
お前 共犯の意味も知らねえのか
知らねえ
ハハハ…
笑ってる場合じゃねえだろ
ハハハ！
爆笑してんじゃねえよ
何か考えろよ
ルパン呼べばいいじゃん
おう それだ
ダメだよ　あいつ
ばあちゃんの田舎に帰ってんだよ
何だ そのほのぼのした感じは
不良が田舎行ってんじゃねえよ
じゃあ みゆきに
金持ってこさせるか
え？
お前 何テンション上がってんだよ
上がってねえよ 普通だよ
上がってんじゃねえかよ
お前 みゆきのこと好きなんだろ
ハッ　達也の彼女のこと
好きになるわけねえじゃん
俺は別に構わねえよ
付き合えばいいじゃん
はあ？
俺 別れっからよ
どういうことだよ
電話してくるわ
あいつ 新しい彼女できたんだって
マジかよ
フー！
うるせえよ
ハハハ…
ハッ
じゃあ頼むわ
悪いな
よかったな ヒロシ
俺は別に…
みゆきはどれぐらいで来んだい
分かんねえけど
シャワー浴びてから来るってよ
ヒロシ シャワーだってよ
だから関係ないってば
お前 何 想像してんだよ
してねえよ
おい 達也　新しい彼女
おっぱいでかいつってたよな
何カップだ
Ｇカップだよ
でけえー！
Ａ Ｂ Ｃ Ｄ Ｅ Ｆ Ｇ
（森木･ワン公）Ｇ！
アオー！
あ い う え お か…
おい
（ワン公）何だ この野郎
あーっ
てんめえ！　あ…
やめろ！
あー！　うー！　あー…
（赤城(あかぎ)）お前らが北中のポンコツか
だったら どうした コラ
そんなもんで
どうするつもりだったんだよ あ？
何だ コラ
うりゃー
ウワッ
オラ
（加藤(かとう)）勝手に動いてんじゃねえぞ
テヤア！
（加藤）ウオーッ
カハッ
あ… ウーッ
（ワン公）ウワーッ
（加藤）出てこい コラ
待て コラ
おい コラ
あーっ
ウッ ウッ ウッ ウッ
（達也）待て！
オラ
野郎！　コラ
待てよ
ウオッ
ウオーッ！
（せき込み）
おい　生きてるか
てめえ…
何だよ
全然 大したことねえじゃねえかよ
さっすが赤城と加藤
このチンカス野郎が…
死んでろ コラ
てめえら 何者だよ
用心棒…
調布南中の赤い彗星(すいせい)
シャア･アズナブルです
調布南の白い戦士 ガンダムです
ク… すべってんだよ
フフ…
何が 赤い彗星と白い戦士だ
お前らは せいぜいな
ジムとボールなんだよ
ウオーッ
（せき込み）
誰が量産型だ
（達也）てめえら！
覚えとけよ
俺はてめえらを
近いうち必ず殺しに行くからよ
（足音）
いつでも来いよ
北中ナメんじゃねえぞ コラ
まだ終わってねえぞ
（サイレン）
ヤッベ　おい
行こうぜ　早く
死んでろや
あ！
ク…
（ヒロシ）あ… あ…
どうしたの！
みゆき
（みゆき）達也
（ヒロシ）あ…
（みゆき）大丈夫？
あ… フ…
（女性）大丈夫？
（足音）
お前かよ
大丈夫？
おい　お前 また負けたのかよ
（ヒロシ）うるせえな
気絶して救急車で運ばれたんだよ
フッ　あんまムチャすんなよ
分かってるよ
お前 負けてばっかだな
もう 出ていけよ
ダッセ
（３人の笑い声）
もう今日は出かけないで
家にいるんだよ
はいはい　分かりました
俺たち ちょっと
ディズニーランド行ってくっからよ
なんでスーツ着てんだよ
ディズニーランドつったら
スーツだろ
別に普通でいいんだよ
じゃ行ってくるな
（ヒロシ）うん　いってらっしゃい
食べ物もーらお
（ヒロシ）ちょ バカ
（小野）フフ…
（ヒロシ）ったく
うるせえなあ ほんとに
おい
（ヒロシ）ウワッ
フフ…
（ヒロシ）ビックリした
おめえ オナニーするだろ
（ヒロシ）は？
うるせえよ
早く行けよ
シコんだろうなあ ハハハ…
（電話の着信音）
（ヒロシ）はいはい はいはいはい
んー
もしもし
（みゆき）ヒロシ君
いらっしゃいますか
みゆき？
（みゆき）うん
どうしたの
（みゆき）今から
お見舞いに行っていい？
え… うちに？
（みゆき）ダメ？
ダメじゃねえよ
（みゆき）じゃあ 今から行くね
おう
（通話が切れる音）
よっしゃー！
イッテ
♪～
（チャイム）
来た来た
はい！　はいはい はいはい…
はーい
（配達員）宅配便です
何だよ
（配達員）荷物
はい
ハァ…
あ　サイン
ああ… ペン
ああ
ハァ… まだ何軒もあるからな これ
ハァ… あと何軒 回んだろ 今日
ハァ… かったりいな
大丈夫ですか？　書きました？
はい
すいません
ありがとうございます
すいません　ありがとうございます
（ヒロシ）はい
（配達員）どうも
何だよ あいつ
鼻くそ ほじくりすぎだろ
（チャイム）
何だよ！
ああ
みゆき
（みゆきの泣き声）
おい…
どうしたんだよ
ごめんね
（ヒロシ）おう…
大丈夫かよ
とりあえず入れよ
うん
（泣き声）
（ヒロシ）飲めよ
のど渇いたろ
いっぱい泣いたから
うん
うちよ 麦茶 大量にあるからよ
フッ
うん
ジュースとかは ねえんだけどよ
麦茶は異常にあるからよ
うん
俺の知り合いで
小野君っているんだけど
麦茶飲むこと
麦っちゃおって言うんだぜ
ヘヘッ
うん
私ね
達也にフラれちゃった
そっか
私ね
ウザいんだって
ウザくねえよ
みゆきはウザくねえよ
ヒロシは優しいね
普通だよ
（鼻をすする音）
なんでヒロシが泣くの？
お前が泣くからだろ
私が泣くと ヒロシも泣くの？
２人で泣いたほうが 楽だろ？
割り勘だよ
どういう意味？
深い意味はねえよ
ありがと
なんでこのタイミングで
“ありがと”なんだよ
深い意味なんてないよ
そうか
（電話の着信音）
電話？
ああ　うん　出てくるわ
（電話の着信音）
もしもし
（達也）遅えよ　早く出ろよ
あ… 達也
どうしたの
（達也）今から俺んち来いよ
は？　何だよ 突然
（通話が切れる音）
おい 達也
ハァ…
達也から？
（ヒロシ）あ うん
ちょっと来いって
行ってくるわ
うん
フー
今からあいつら やりに行くぞ
やるっつってもさ
まだ体ボロボロじゃん
気合いだよ
気合いじゃ
体 動かねえだろ
（ワン公）気合いだろ
（ルパン）でもさ 住田は別として
一緒にいた２人組はヤバいでしょ
調布南中とか言ってたな
多分 そんなムチャすんのは
赤城と加藤だな
（ヒロシ）有名なの？
（ルパン）調布南中つったら
生徒の半分以上がヤンキーで
そのほとんどが 卒業したら
鬼兵隊(きへいたい)っつー族に
進路が決まってんだよ
中でも赤城と加藤は
中学２年で調布南中シメて
今から鬼兵隊の幹部候補だってよ
フー
よし
やめよ
てめえ ビビってんじゃねえよ
（ワン公）
（森木）行くのはいいけどよ
あいつらが
どこにいんのか知ってんのかよ
知らねえ
知らねえのかよ
じゃ どこ行くつもりだったんだよ
調布に行きゃ
どっかにいんだろうがよ
そんなに簡単に
見つかるわけねえだろ
大体よ 家にいて
外 出歩いてねえかもしんねえだろ
あんなバカそうな奴は
大体 外いんだろ
いや　バカでも家にいる時は
家にいるだろ
てめえ ビビってんじゃねえぞ
これはビビってるとかじゃねえだろ
（ワン公）
てめえ ビビってんじゃねえよ
（ヒロシ）うるせえよ
（達也）うるせえんだよ
（森木）うるせえよ
（ルパン）うるせえよ
（ワン公）うるせえよ
（４人）おめえが言われてんだよ
（テル）おう 達也
赤城と加藤にやられたらしいな
（達也）テル
（ヒロシ）何だ てめえ この野郎
イキがんなよ
そんなボロボロの体でよ
てめえとやんのには
こんぐらいのハンデがあって
ちょうどだ
何だと てめえ
（森木）まあ 待てよ
てめえ 何しに来たんだよ デブ
せっかく赤城と加藤のたまり場
教えてやろうと思ったのによ
なんで てめえが知ってんだよ
（テル）うちの奴も
赤城と加藤にやられてな
捜してたんだよ
どこにいる
俺もあいつらに用事あっからよ
連れてってやるよ
なんで俺がお前に連れられて
行かなきゃなんねえんだよ
俺らがお前を連れてってやるから！
案内しろや
で？
何で行くの？
ヒロシ
親父から車の鍵 借りてこい
はあ？
親父が中学生の息子に
車 貸すわけねえだろ
事故ったら殺すぞ バカ野郎
貸してくれちゃったよ
何か 借金のカタとか何とか
とにかく訳分かんない車らしいよ
よっしゃ　行こ行こ
おう！　鍵貸して
おう みんな乗れ乗れ
なんで てめえが仕切ってんだよ
うん じゃ お前 助手席な
つーか お前 運転できんのかよ
余裕だよ
大丈夫かよ
乗ってーい
（ワン公）フォー！
うるせえよ
（ヒロシたちが騒ぐ声）
（急ブレーキの音）
よし
おい！
お前 全然 運転
下手くそじゃねえかよ
（テル）うるせえな
いつもはオートマなんだよ
じゃ立候補してんじゃねえよ
うっせえ　こっちこっち
ハァ…
（テル）ここだよ
（達也）よし
って いねえじゃねえかよ
（テル）痛えな おい
昼過ぎぐらいから集まり出すってよ
おい
お前も参加する気かよ
するよ
泥棒以外の悪いことは
しねえんじゃねえの
友達のかたき討ちは
悪いことじゃねえだろ
かっこいいこと言うじゃん
（バイクのエンジン音）
（テル）来たな
（バイクのラッパホーン）
（達也）っしゃあ 行くぞ
車に乗れ
なんで車 乗ってんの
テル 突っ込め
は？　突っ込めって
どういうことだよ
ぶつけるんだよ
ぶつけるって殺す気かよ
死なねえ程度に
ぶつけりゃいいだろ
そんな技術がテルに
あるわけねえだろ
任せとけ
何 やる気になってんだよ
行くぞ！
おい… おい！
何 走り出してんだよ
ちょっと ちょっと
よし
ひけ！　テル
やめろ テル
ぶつけろ テル
止めろ テル！
ウオーッ
よっしゃ！
ウホホ
マジかよ
（うめき声）
よかったよ　死んでねえ
人はそんなに簡単に死なねえんだよ
（男性たちの怒声）
テル　バック バック
早くしろよ
（ヒロシ）ウオッ
（達也）もう１回ひいとくか
（ヒロシ）もうやめとけって
てめえらか コラ
よう 約束どおり来てやったぞ
おいおい おいおい…
オラ
オラー！
アハハ…
突っ込め テル
（テル）おう
止めろ てめえ コラ
落ちろ てめえ コラ
ああ？
ハハハ
てめえは死んでろ
（加藤）ウオーッ
ウワーッ
ナメてんじゃねえぞ  おい コラ
放せ てめえ
うるせえ コラ
（加藤）放せつってんだろ コラ
ヒロシ 行くぞ
達也 後ろ！
ウワーッ
向こう行くぞ
（バイクのラッパホーン）
おい 逃げろ
達也 行くぞ
関係ねんだよ　オラ
早く出せ
行け テル
ワン公
乗れ
あいつら ターミネーターだな
（チャイム）
あ…
ヒロシ
（ワン公たち）ウオー
（一同）メリークリスマス
これは もちろん…
盗んでまいりました
出たー
お前 そのうち
マジで宝石 盗むんじゃね？
いや それは無理だった
挑戦したのかよ
お前はいずれ鑑別所に行くな
（一同の笑い声）
んー うま
（ワン公）んめー
（ルパン）うまい
そういや 赤城と加藤が
鑑別所から出てきたらしいな
マジで？
ってゆーか お前
いつの間に溶け込んでんだよ
いや… いいじゃねえかよ　フフッ
そんなことより
あいつら捕まってたのか
知らねえのかよ
俺らが襲撃してしばらくして
ケンカでパクられたんだよ
マジで？
じゃ また来んじゃねえの？
上等だよ
上等じゃねえよ
てめえ ビビってんじゃねえよ
だって 族だぜ？
鬼兵隊だぜ？
200人ぐらいいるんだろ…
ちょっと待った
（バイクのエンジン音）
族車の音じゃん
近づいてんな
すげえ近えぞ
あいつらだな
ウソだあ
そんなうまいこと現れるか？
うまいこと現れてんじゃねえよ
何しに来たんだよ
（赤城）決まってんだろ
ぶっ殺しに来たんだよ
てめえら３人だけかよ
なんで おめえらごときに いちいち
人数集めなきゃなんねえんだよ
え マジで
じゃあ この先 鬼兵隊の奴らとか
連れてこねえのかよ
自分らのケンカは
自分らでやるんだよ
鬼兵隊は関係ねえだろうが
特攻服 着てんじゃねえかよ
これは…
たまたまだよ
たまたまって どういうことだよ
（赤城･加藤）うるせえ
じゃあ 鬼兵隊 関係ないんだな
関係ねえっつってんだろ
本当だな？
しつけえな
本当にほんとだな？
しつけえつってんだろ
よっしゃ これで鬼兵隊に
狙われなくて済む
鬼兵隊だろうが自衛隊だろうが
何でも連れてこいよ
何だ てめえは
俺らは命懸けて
単車もケンカもやってんだよ
お前らみたいな中途半端な連中に
ナメられたまんまじゃ
えばって道の真ん中
歩けねえだろうが
ヘッ
だーれが中途半端だ コラ
ここは俺に任しとけ
鬼兵隊 来ないって分かってから
がぜん元気になったな
おいおい おいおい おいおいおい！
おめえらみたいな完全悪役顔が
主役的なかっこいいこと
言ってんじゃねえぞ
（赤城）何だ コラ
命懸けるっていうのはな
バイクだったらレーサーだし
ケンカだったら格闘技とか
必死にトレーニング積んだ奴らが
言うんだよ
おめえらみたいに遊んで
屁こいてる奴のはな
命懸けるって言わねえんだよ
バーカ
じゃあ おめえらは何なんだよ
俺らは毎日 暇でしょーがねえから
遊び回ってると
ケンカんなるだけだよ
（拍手）
よくできました
おお そうかよ
じゃあ 俺らも暇で
しょーがねえからよ
お前が相手してくれよ
俺よりも達也のほうが暇だよね
（加藤）ナメてんのか てめえ
まあ待てよ
何だ コラ
お前らも３人で来たんだからよ
こっちも代表で３人出すからよ
タイマンでケリつけようぜ
ん？
上等だよ
面白え
お前は俺だ
おう
おい 井口
お前 俺とやれよ
俺は誰とでもやってやるよ
決まりだな
お前は俺とだ
うん　断る
（達也･赤城）ふざけんな コラ
（森木）待てよ
俺の相手がいねえじゃねえかよ
俺がお前とやってやるよ
出たー 頑張れ 森木
バックレてんじゃねえぞ てめえ
俺は本人のやる気を
尊重してるだけだろうが
お前とは そのうちやってやるよ
今日はそいつとやんねえと
気が済まねえんだよ
しょーがねえな
え ちょっと待って
おい
あっさり引き下がってんじゃねえぞ
お前 恥ずかしくねえのかよ
こいつとやらなくて済むなら
不思議と恥ずかしさを感じないね
ハァ…
じゃあ 鳥越神社で待ってっからよ
バックレんじゃねえぞ
（達也）てめえらこそな
（バイクのエンジン音）
決定？
俺が赤城とやるのは 決定？
決定だな
お前 死ぬかもな
お前は俺とだな
なんでだよ
（足音）
逃げねえでよく来たじゃねえか
はあ？　逃げるわけねえだろ
お前いちいち かわいげねえなあ
で 誰からやんだよ
じゃんけんで決めりゃあいいじゃん
じゃあ
俺らがじゃんけんすっからよ
勝った奴からやってっから
（達也）おう 早くやれや
（３人）最初はグー
じゃんけんポイ
チッ…
あいこでしょ
パンチパーマとじゃんけんって
似合わなすぎるだろ
（３人）あいこでしょ
あいこでしょ
よっしゃ－
（赤城･住田）じゃんけんポイ
何だよ 最後かよ
じゃあ やるぞ
稲妻ハゲ
誰が稲妻ハゲだ
何だ あの体
てめえ 不良のくせに
体 鍛えてんじゃねえよ
うるせえ
つーか 寒くねえのか
ウオッ
あ 寒いんだ
♪～
来いよ
ウオーッ
オラッ
あーっ
ウワッ
もういいだろ
放せ コラ
やめとけ
まだだ コラ
勝手に止めてんじゃねえぞ
ウ…
もうやめとけ
次やったら お前の勝ちだよ
大丈夫かよ
クソが…
てめえ 死ぬ気で行ってこいよ
おう
テル ソッコー決めろよ
秒殺だよ
（住田）ウオーッ
立て コラ
まだ終わりじゃねえぞ
もういいだろ
おう
ウワッ
ソッコー決められてんじゃねえぞ
オラ
これさ 俺はもう
やんなくていいんじゃねえかな
こっちの勝ち越しなんだしさ
そういうことじゃねえんだよ
聞こえてんのかよ
加藤は今日の借りは返しに行くしよ
あいつはただのパシリだからよ
今 大事なのは
俺がお前に
ムカついてるってことなんだよ
ヒロシ
フー
負けんじゃねえぞ
分かったよ　うるせえな
何なんだよ　どいつもこいつも
ケンカ ケンカって
クリスマスだぞ クリスマス
クリスマスはな
ゴッドファーザーだって
家でホームパーティーしてんだよ
てめえは大仏みてえな頭してっから
クリスマスなんて
関係ねえかもしんねえけどよ
誰が大仏だ コラ
今度からは空気読んで
平日 来い！
この腐れパンチパーマ！
ヘ… やっぱすっげー強えじゃん
どうした コラ
あー イッテ　ちょちょちょ…
おい 立てや
森木 そろそろ止めて
まだ やれんだろ
行ってこい コラ
森木！
止めて
ごちゃごちゃ言ってんじゃねえぞ
ホラ
♪～
待て オラ
イー… ウー…
グハッ
（赤城）死んでろよ
もういいだろ
（赤城）井口
加藤がお前をやりに行くからな
ウ… ウ…
森木
止めんの 遅すぎ
こんなもんだろ
ハァ…
ホワイトクリスマスじゃねえかよ
♪～
勝負しろよ
ほんとに また来ちゃったよ
上等だよ
勝負しろ
（達也）ウワーッ
オイ
コラ
お前ら 何やってんだよ
勝負しろ
上等だよ
ウワーッ
（加藤）てめえ
なあ 早く来て
ウオーッ
勝負しろや
（赤城）上等だよ
勝負しろ
上等だよ
うりゃー
来い コラ
勝負しろ
上等だ
上等だよ
勝負しろや
もういいだろ
何回ケンカすんだよ
もう大みそかだぞ
ハァ…
ってゆーか明けちゃった
年が明けちゃった
カウントダウンとかなしに
今 お正月になっちゃったよ
（ルパン）クリスマスからほぼ毎日
来てるもんね　ケンカしに
（赤城）お前らだって
こっちに来てんだろうが
てめえらが負けたってことに
気がつかねえからだろうが
（加藤）何だと コラ
もういいっつーの
どうせ毎日 来るんだったら
んー もう 一緒に遊ぼうぜ　ん？
今からうち来て 年越しそば食って
酒飲んで みかん食って
爆笑ヒットパレード見て
また夜んなったら酒飲もうぜ
いつも一緒にいるんだったら
そっちのほうが楽しくねえか　な？
確かに腹減ったな
昨日さ 年末の幕末のドラマ
やってたんだけどさ
達也が薩摩藩だとしたら
赤城と加藤は長州藩なんだよ
いつまでもケンカしてねえで
手え組んで最強の軍団 作ろうぜ
まあ 俺はそれをまとめる
坂本龍馬(さかもとりょうま)みたいな？
（除夜の鐘）
あー…
フッ
だから
最初は敵だったピッコロ大魔王が
ベジータとナッパが攻めてきた時に
仲間になって一緒に戦ったろ
赤城と加藤がピッコロで
達也が悟空だよ
（一同）ああ…
な？　うち来いよ
腹減ったしな
行っちゃおうか
そう言ってっけど
俺はいいけどよ
どうする？
１回 休戦するか
達也は？
勝手にしろや
よっしゃ　行こうか
腹減ったしな
でもよ こんな時間にお邪魔して
迷惑じゃねえのかよ
まじめ
夜分遅くに
迷惑じゃねえのかっつってんだよ
見た目そんななのに
夜分遅くって
大丈夫だよ
じゃあ
遠慮なくお邪魔させてもらおうか
お前 ほんとはいい奴っぽいな
うるせえよ
フフ…
（ルパン）じゃあ
あけましておめでとうじゃない？
（男性たち）おめでとう
（ワン公）ちょ マジで腹減った
（ヒロシ）どんだけ腹減ってんだよ
（ヒロシの母）うん
（ユカ）うんうん
ん？
年越しそばって
年越してから食うもんでしたっけ？
どっちでもいいのよ
フフ…
ただいま
（ヒロシの母）どこ行ってたの
おいヒロシ
あけましておめでとう
ヒデ君 来てたんだ　おめでとう
そば うめえぞ
あー あのさ
友達 来てっからさ
友達の分のそばも ねえかな
友達って
こんな夜中に大丈夫なの？
うるせえな　大丈夫だよ
ヒロシ　お母さんに
そんな口のきき方ねえだろ
うん…
じゃ 呼んでらっしゃい
おーい
おめでとうございまーす
おめでとうございます
（ユカ）おめでとう
（男性たち）おめでとうっす
（男性たち）おめでとうございまーす
達也君 その顔どうしたのよ
いや そいつらとやったんすよ
こんばんは
夜分遅くに すいません
はじめまして　赤城です
あけましておめでとうございます
礼儀正しいな
（ユカ）フフ…
（ヒロシの母）
ヒロシのお友達なの？
ああ うん
今日からお友達になりました
お友達って…
ケンカしてたんすけど
何か ツルむことになったんすよ
なんで
そんなにケンカばっかりするの？
親からもらった大事な体 傷つけて
うるせえな
まあ お母さん
よそで悪さするより
こいつら同士でケンカしてたほうが
まだマシじゃないですか
こいつら同士のケンカなんて
部活みてえなもんすから
まあ こいつらのケンカを
まとめたのは俺だけどね
おっ　ヒロシ かっけーことしたな
別に普通だよ
分かったわ
おそば ゆでてあげるから
その前にみんな
シャワー浴びてらっしゃい
そんな汚い格好で
ごはん食べないでちょうだい
フフッ
みんな座れよ
んー
座れ 座れ
どうぞ
ざっす
あー うまそう
マジうめえぞ
すいません
どうしたの？
ん？
トイレお借りしてもいいですか
まじめ
（ヒロシ）お前
ほんっと礼儀正しいな
別にいいじゃねえかよ
いい子じゃないの
パンチに いい子って
（一同の笑い声）
あ トイレ こっち
すいません　早く
そば ゆでてもらっていいすか？
（ヒロシ）だから
どんだけ腹減ってんだよ
（テル）いいケツだな
おい 見ろよ ヒロシ
あのさ
お前もさ 今日 卒業式だろ
卒業式ぐらい自分の学校 行けば？
お前らだってそうじゃねえかよ
俺らはパスだよ
じゃ 俺もパスだよ
何だよ それ
で どうすんだよ
やっぱヒロシ 族やんねえのかよ
やんねえよ
俺とルパンは高校 進むから
高校 行きながらでも できんだろ
やだよ
俺 バイクとか速えし怖えし
おめえら メットかぶんねえし
ビビってんじゃねえよ
メットかぶりゃあいいじゃねえか
俺だけかぶったら かっこ悪いだろ
何だよ それ
それに鬼兵隊って
みんな坊主とかパンチなんだろ？
俺 やだもん
16でパンチあてんの
てめえ ビビってんじゃねえよ
これはビビってるとかじゃねえだろ
髪型の問題だよ
俺ら 鬼兵隊入んの やめんだ
え？
俺らと赤城と加藤で
新しい族 作る
ちっと待てよ　それってヤバくね？
赤城と加藤 そんなに簡単に
鬼兵隊 抜けられんのかよ
関係ねえよ
なあ やろうぜ ヒロシ
お前がいないと つまんねえだろ
なんでそんなに
俺にゾッキやってもらいたいんだよ
だってよ
仲間じゃねえか
暑苦しいんだけど
お前はいつから
俺らベッタリになったんだよ
さみしいこと言うな
あれ？
お前 何 泣いてんの
気持ち悪いなあ
お前 そんなに
涙もろい奴だったっけ　ヘヘッ
泣いてねえ
泣いてんじゃん
砂ぼこりが目に入っただけだ！
それ 古いよ
ハハハ…
（車の走行音）
（ヒロシ）ヤッベ
お前ら 何やってんだよ
（ヒロシ）なんで
ヒロシが家 出たのに
卒業式に来てねえって
姉ちゃんから連絡あったぞ
（ヒロシ）余計なことしやがって
お前ら 卒業式の日ぐらい
ちゃんと学校 行け
チッ　めんどくせ
めんどくせえよ
めんどくせえけどな
お前ら ぜってえ何年後か
笑って話すんだよ
お前らはずっと会うかもしんねえ
けどな
今日で一生 会わねえ奴も
いるんだよ
ヒデ君
泣いてんじゃねえよ
うるせえ
よっしゃ
行くか
達也
ほら 立て
おい
４組にさ
ツルッパゲで
後頭部にでっかいほくろがあって
そっから毛が生えた奴いたじゃん
フッ
あいつとか
もう会えねえぞ
ったく めんどくせえんだよ
てめえはよ
行くぞ
達也！
行こ行こ
（ヒデオ）よし
行ってこい
お前ら ちゃんと行くんだぞ
行ってくるよ
じゃ 仕事 行ってくっからよ
しっかり卒業してこい
（ヒロシ）はい
そんじゃな
サンキュー
（クラクション）
よーっし
お前さ なんで
うちの中学 来てんだよ
違う中学って
言うタイミングがなかったんだよ
毎日 一緒にいるから
ヒデ君 勘違いしたのかな
うちの卒業式 出てきゃいいじゃん
ヘヘッ　確かにそれなら
何年か後 超笑えんな
おう　ハハハ…
（教師）タカヤマ ユウイチ
何してたの！
（ヒロシ）うっせえな
（教師）ツカモト アキヒロ
おい　おい！
バカ やめろ！
（教師）ナカニワ トオル
（ナカニワ）はい
何ザワザワしてんだ
しょーがねえなあ
すいませーん
遅れちゃったんですけどー
卒業証書くださーい
ウオーッ
（一同の笑い声）
静かにしろ！
卒業証書は やるから
おとなしく待ってろ
ハァ…
よく来たな
ああ…
♪～
（一同）♪ 仰げば
♪ 尊し…
なあ 達也
（達也）何？
（ヒロシ）みゆきとは
完全に別れたのかよ
おう
俺さ…
勝手にしろ
うん
（一同）♪ おもえば
♪ いと疾し
♪ このとし月
♪ 今こそ
♪ わかれめ
♪ いざさらば
お前 うちの学校と関係ねえだろ
どこでやっても
卒業式は卒業式なんだよ
お前 ほんとバカだな
うん…
（一同）♪ まなびの窓
♪ ほたるの
♪ ともし火
♪ つむ白雪
♪ わするる
♪ まぞなき…
（泣き声）
（達也の父）おい
ヒロシじゃねえか
あ 親父さん
何やってんだ
あー ちょっと
ごめんね
あれ みゆきちゃんじゃないか
達也から乗り換えたのか
（ヒロシ）いや
そんなんじゃないっすよ
じゃ 俺と付き合ってくれよ
（ヒロシ）なんでそうなるんすか
じゃ せめておっぱい見してくれよ
（ヒロシ）何 言ってんすか
行こうぜ
片乳だけでいいからよ
（ヒロシ）いやいやいや…
（みゆき）それじゃ
いいじゃん
置いてけ おっぱい お前
今日だけでいいからよ
置いてけよ
（ヒロシ）勘弁してくださいよ
じゃ
おっぱい 置いてけよ お前
（ヒロシ）はいよ
よし
見ろよ これ
（みゆき）すごい！
きれい
近くに住んでるけど知らなかった
（ヒロシ）
テルに教えてもらったんだぜ
（みゆき）テル君？
（ヒロシ）ハハ…
（ヒロシ）テルに
連れてきてもらったんだけどさ
俺らみたいな奴と夜景見ても
全然ロマンチックじゃねえじゃん
しかもワン公
立ちションしてるしよ
（みゆき）フフ…
（ヒロシ）お！
見てみ 満月じゃん
（みゆき）ほんとだ
これってさ
すごくね？
この先 死ぬまで
何回 満月見るか分かんないけどさ
こうやって誰かと一緒に見るなんて
そんなにねえんじゃないかなと
思うんだよね
きっと大人になったら忙しくて
空 見上げる回数も減ると思うし
だから…
こうやって２人で満月見るのって
特別なんじゃねえかなって
フフッ
どうしたの？
だってロマンチックなこと言うから
別に普通だろ
普通じゃないよ
かっこよかったよ
何だよ それ
俺 みゆきのこと好きなんだよね
え…
ごめんな 急に
何か 何となく
今 言っちゃえって思ってさ
うん
気がつくとさ
みゆきのことばっか考えててさ
メシ食ってる時も
風呂入ってる時も クソしてる時も
みゆきのこと考えてんだよね
マンガとか読んでてもさ
頭ん中でヒロインの子を
みゆきにして読んでたりしてよ
ヘヘッ
気持ち悪いだろ
ううん
「タッチ」の南も みゆきだし
「北斗の拳」のユリアも
みゆきだし
「ドラえもん」のドラミちゃんも
みゆきだぜ
しずかちゃんじゃないの？
「ドラゴンボール」なんか
ピッコロだぜ
フフッ　やーだ
今さ
みゆきは達也と別れて
傷ついててさ
こんな時に告白とかって
ちょっと違うんじゃねえかなと
思ったんだけど
やっぱ好きだからさ
俺が傷口 埋めることって
できねえかなーって思ってさ
ありがと
ハァ…
（ヒロシ）俺と付き合…
（みゆき）ごめんね
え？
ごめん
いや…
いいんだけどね
あ…
ヒロシの気持ちは―
すごくうれしいよ
本当に優しいし
大好きだけど
でも
やっぱ友達としてしか見れないし
今は―
付き合うとか
まだ無理だと思う
♪～
じゃあさ
お前が達也のこと忘れるまで
待って…
（みゆき）ごめんね
（ヒロシ）え？
ごめん
うん
でもね
こんなこと言われて
嫌かもしれないけど
ヒロシの気持ち うれしかったよ
♪～
（ヒロシ）じゃあさ
（みゆき）ごめん
まだ何も言ってないんだけど
ハァ…
ごめん
うん
ああー
俺んちってさ あの辺だよね
みゆきんちは…
（みゆき）あ…
（ヒロシ）あの辺だよね
（みゆき）あの辺 うん
（ヒロシ）あー 近いね
付き合っちゃう？
（みゆき）ごめん
ごめん
（ヒロシ）何も言ってないんだけど
今日から高校生か　ハッ
でもさ
達也も森木もワン公もいなくて
大丈夫かな
バーカ
あんなムチャな奴らとツルんで
高校なんて行ったら
ソッコー退学だよ
高校生になったら
程よく不良やるんだよ
でもなー
安心しろや　俺もいるからよ
（ヒロシ）住田
今日から同じ高校だ
おめえ 弱えじゃねえかよ
あ？　じゃ見てろよ
何 見てんだ コラ
何だ コラ
（ヒロシ）やめろや
（男性たちがもめる声）
なんでこうなっちゃうんだよ
てめえら 元調布南の
赤城と加藤って知ってるか
あいつら 俺の連れなんだよ
それでもやんのか
すぐ連れの名前 出したよ
きったねえな
（男性）だったらどうした
何だ デブ
確かにデブだな
短ランのサイズ おかしいだろ
リバウンドしたんだよ
一時期 やせてたのかよ
（男性）てめえら殺すぞ
まあまあ 入学式なんだしさ
ケンカとか やめない？
（男性）てめえらが
ケンカ売ってきたんだろうが
（住田）黙れ オラ
あ…
（ヒロシ）おい！
いきなり何やってんだよ
てんめえ
（ヒロシ･ルパン）弱っ
（男性）死ね コラ
（男性）コラ
はい？
退学です
もうですか？
さよなら
ウソー
ウソでは―
ありません
ハァ…
もう最悪だよ
お前も ほんっとバカだな
住田が余計なことするからさ
初日で退学だよ
で？
どうすんだよ
どうすんだよって言われたってさ
いつまでもフラフラしたって
しょうがねえだろ
俺んとこで働け
あー
16で労働者かよ
いいじゃねえかよ
俺だって16で中退して
ずーっとトビやってんだから
ヒデ君は好きでやってるから
いいけどさ
俺はまだ
やりたいことも見つかってないのに
そんなもん すぐ見つかるよ
だから それまで働いて
金 稼いどけ
金がねえと かっこ悪いだろ
まあ そりゃそうだけどさ
あー もうちょっと
高校 行ってたかったな
フー
とりあえず見習いだけど
20万ぐらいもらえっから
え？
１年もすりゃ50万ぐらいになるぞ
雨が降んなかったら
100万もらえる月もあるぞ
（ヒロシ）100万！
（ヒデオ）おう
（ヒロシ）ヒデ君
（ヒデオ）え？
俺の夢はトビで決まりだ
おめえ 調子いいな この野郎
よっしゃ
じゃあ 財布買わねえとな
ん？
何だ お前
財布も持ってねえのか
んーまあ 持つほど金ねえし
よし
じゃ お前の財布
俺が買ってあげようかなー
マジで？
よーっしゃあ
うりゃー うりゃー
何だ てめえ この野郎
（鬼兵隊）
おい　何がやめてえだ コラ
ウ…
あいつらとツルんでるほうが
楽しいんすわ
（鬼兵隊）
ナメてんじゃねえぞ コラ
おい
ウ… てめえら…
（鬼兵隊）おい
加藤の縄 ほどいてやれ
（鬼兵隊）へい
どういうつもりですか
そいつら 連れてこいよ
あいつらは関係ねえだろうが
そいつら連れてこれなかったら
赤城がどうなるか分かんねえぞ
ふざけんな コラ
（鬼兵隊）うりゃ
（加藤）やめろ！
分かりました
行ってきます
（赤城）加藤！
待っててくれ
行くな 加藤！
（バイクのエンジン音）
うるっせえぞ！
（加藤）井口
お前 どうしたんだよ そのツラ
力 貸してくれ
ヒロシ 今日から仕事でしょ
もうすぐヒデが迎えに来るって
ヒデ君 来たら 起こして
もう
（加藤）悪いな
何 言ってんだよ
面白えじゃねえか
じゃあ あいつら呼んでくっか
（ドアが開く音）
（ヒロシ）もう来たのかよ
（ユカ）電話だよ
（ヒロシ）誰から？
達也君
（ドアが閉じる音）
あー
フー
もしもーし
（達也）今から俺んち来い
もう何 言ってんだよ
俺 今日から仕事だよ
（達也）
赤城が鬼兵隊に拉致られてんだよ
鬼兵隊？
（達也）俺らが行かねえと
どうなるか分からねえってよ
ちょ… どこ行くの
ちょっと行ってくるわ
は？　何 言ってんの
今日から仕事でしょ？
おう
（ヒロシ）あ…
行くぞ
（ヒロシ）ヒデ君 ごめん
（ヒデオ）ん？
明日からにしてもらえねえかな
何 勝手なこと言ってんのよ
いや… 親方に
今日からって言っちまったぞ
ごめん
え？
ちょっと待ちなさいよ
放せよ
ヒロシ！
（ユカ）いい加減にしなさいよ
てめえ！
てめえ 何やってんだよ
女に手 上げてんじゃねえぞ！
赤の他人が
出しゃばってんじゃねえよ
え？
♪～
他人…
（達也）おっせえぞ ヒロシ
悪い
（達也）行くぞ
何人ぐらいいんだよ
50人だ
50対７人か
赤城 入れたら８人だ
縛られてんだろ
（ルパン）
今度こそ死ぬかもしれないね
人はそんなに簡単に死なねえよ
フッ　よっしゃ
行くか
珍しくビビってねえじゃねえかよ
フッ ビビってるよ
フゥー！
大丈夫か？
（ユカ）うん
ごめんね
せっかく迎えに来てくれたのに
ううん
ほんとに最低だよね
（ヒデオ）まあ…
遊びてえ時期だしよ
だって せっかくヒデが
親方に頼んでくれたのに
明日からに してもらうよ
ヒデはヒロシに甘いよ
俺 バカだからよ
バカな奴の気持ちが分かんだよ
うん
弟みてえなもんだしな
ヒデ
他人って言われちまったけどな
ごめんね
フゥ…
（ヒデオ）いっそ―
ほんとの弟にすっか
え？
結婚すっか
ヒデ…
って…
え？
こんな作業着 汚えな
フフッ
仕事 終わったら
ちゃんとプロポーズするわ
うん
ありがとう
ヘヘッ
うん
（達也）この野郎 お前ら
うりゃ　ウッ
♪（「黄金魂」）
ウワーッ！
（乱闘の音）
うりゃー
テエッ
（ルパン）大丈夫かよ おい
悪いな
（ヒロシ）住田
（住田）おい ヒロシ
（鬼兵隊）何だ てめえら
助けに来てやったぜ
ウ…
（男性）てめえ コラ
（乱闘の音）
ウオッ
ウッ
あー…
～♪
（達也）次は全員 ぶっ殺す
（バイクのエンジン音）
（ヒロシ）帰ろうぜ
ハァ…
ッツー
イッテ
あー…
何してんだよ
ヒデ
え？
ヒデが
ヒデ君が何だよ
工事現場で
現場でどうしたんだよ
お… 落ちたって
（ヒデオの母）あ…
ユカちゃん ヒロシ君
お母さん　ヒデは？
意識不明の重体らしい
なんで？
足場から足 踏み外して
落ちたんだよ
いつもなら
命綱つけて作業するんだけど
３階だったし
そんなに高くねえって
油断したんだ 頭から
そんな…
俺がちゃんと つけさせとけば
助かるんだろ？
（ヒデオの父）先生
２人に説明してやってください
（医師）分かりました
彼は 救急車が
駆けつけた時には―
心肺停止状態でした
応急で蘇生措置を行ったんですが
落下した際に負った
脳のダメージも大きくて
依然 不安定な状態です
あの しゅ 手術は？
彼の体が手術の負担に耐えられるか
まだ確信が持てません
今の段階では―
手術をすることはできないんです
じゃ…
じゃあ何もしないで
見てるだけってことかよ
我々も最大限の努力をします
しかし今は―
状況が好転するのを
待つしかありません
そんな…
彼の生命力に
懸けるしかありませんね
何もできねえのかよ
最善を尽くします
ヒデに…
ヒデには会えないんですか
今は面会謝絶の状態です
ハッ…
（ヒロシ）クッソ…
ハァ…
おい ヒロシ
ほら
ありがとう
うん
お前 また負けたのかよ
うるせえよ
病院なんだから診てもらえよ
俺なんか 大したことねえよ
そっか
うん
ヒデが治ったら―
お前 ちゃんと仕事来いよ
うん
あと―
お前 姉ちゃん ぶったんだってな
うん
ヒデが言ってたぞ
ヒデが―
お前と姉ちゃんに
仲良くなってほしいって
だから ちゃんと謝れよ
うん
んー そんな顔すんなって
大丈夫だよ
あいつ 昔から丈夫だしさ
ケンカも強えしよ
ヒロシと違ってな
うるせえよ
（小野）ウンコもでけえしよ
関係ねえだろ？
あんなでけえウンコする奴
死なねえって
おまけに くせえしよ
フフッ
俺が小学生の時にさ
ヒデ君と小野君の行ってた中学に
夏休みに夜中
プールに忍び込んだじゃん
おうおう
プールでウンコした時だろ？
ヒデ君のウンコ
メチャクチャでかかったよな
人が見てんのに
よくあんなでけえウンコできるよな
プールに浮いてるウンコ
オオサンショウウオみてえ
だったよな　ハハ…
（看護師）病室に来てください
（小野）何ですか
（看護師）容体が急変して
心臓が停止しました
え？
（小野）そんな
（電子音）
（看護師）先生 輸液です
（医師）エピネフリン１アン 静注
（看護師）はい
（看護師）用意できました
ヒデ！
（医師）200で
（看護師）チャージできました
離れて
（看護師）戻りません
（医師）300に上げて
（小野）ヒデ　ヒデ
逝くな　ヒデ！
お願い！
（看護師）チャージできました
離れて
（看護師）戻りません
（看護師）チャージできました
離れて
（看護師）戻りません
（医師）360
（看護師）はい
（ヒデオの父）先生
先生！
ヒデが かわいそうです
お父さん！
何だか痛そうで
ヒデがかわいそうです
ヒデは それで助かるんですか
（医師）それは…
もうヒデを…
楽にしてやってください
え…
（医師）17時12分
ご臨終です
（ユカたちの すすり泣き）
（ヒデオの父）ヒデ
頑張ったな
（小野）ヒデ…
ヒデー！
あー…
ヒデ… イヤー！
（ユカたちの泣き声）
（ユカ）イヤー！
（ユカ）イヤ…
グ…
（ノック）
（ユカ）ヒロシ
（ヒロシ）着替えないの？
ああ…
疲れちゃった
あ…
そっか
どしたの？
いや
別に大したあれじゃないんだけどさ
何よ　気持ち悪い
前に 姉ちゃん殴ったじゃん
あれ ごめん
何？　急に
小野君がさ
姉ちゃんとヒロシにも
仲良くしてほしいって
ヒデ君が言ってたって
そうなんだ
ヒデっぽいね
うん
だから
ごめん
いいよ
別に 最初にたたいたの私だし
それにね
ヒデね
あの日 ヒロシのこと
許してやれよって
ヒデ君っぽいね
そうだね
ヒデ君には謝れなかったな
これ
ヒデの家に置いてあったんだけどさ
何これ
あ…
俺が買ってやるって約束したって
買いに行くの
付き合わされたんだから
（鼻をすする音）
ヒデ君…
俺 働いてねえのに
じゃ これから
ちゃんと働かないとね
うん…
うん
素直じゃない
別に普通だよ
何それ
フー
あのさ
何？
メシ ちゃんと食えよな
ありがと
うん
あのね
ヒデね
結婚しようって言ってくれたんだ
そっか
会いたいよ
ヒデに
会いたいよ…
（森木）
どうしたんだよ 気持ち悪いな
（ヒロシ）俺…
狛江から出てくわ
何だよ 急に
ちゃんと働くって
ヒデ君と約束したからよ
狛江でだって働けんだろうがよ
いや よそでゼロからやりてえんだ
狛江でゼロから
やりゃいいじゃねえか
なんでそんなに
俺が狛江から出てくのが嫌なんだよ
さみしいじゃねえかよう
お前 泣くの早えって
うるせえよ
そう言ってくれんのは
うれしいんだけどさ
俺さ 知ってる奴が周りにいると
甘えちゃってさ　ダメなんだよね
だから
だーれも俺のこと
知らない所に行って
誰にも甘えられない所で
ゼロからやりてえんだ
ここまで言ってんだからさ
気持ちよく送り出してやろうぜ
まあよ
俺ら全員 呼び出して
言うぐらいだからよ
気持ち 変わんねえんだろ
うん
どうしても行くのかよ
もう決めたから
分かった
その代わり 負けんじゃねえぞ
誰にだよ
お前はよ
狛江の代表なんだかんな
何のだよ　近えよ
よっしゃ　じゃあ 酒飲むか
じゃあ俺 ビール盗んでくるわ
（達也）待てよ
ハッ　勝手なこと
言ってんじゃねえぞ
ハッ
何がだよ
達也 もういいじゃねえかよ
気持ちよく送り出してやろうぜ
出てくなら俺とタイマン張れや
は？　なんでケンカなんだよ
ケンカすんのに
そんなに理由が必要かよ
やめようぜ 達也
いいよ 森木
そう言えば―
俺がビビって狛江から出てくの
やめると思ってんだろ
何だと？
いいよ
やってやるよ
てめえ 殺されてえのかよ
人は
そんなに簡単に死なねえんだろ？
表 出ろ
♪～
森木
ヤバくなったら止めてくれよな
おう
おい 満月だぜ
ウオッ　すげえぞ おい
今日の満月も特別だな
来いよ
ウッ
ウラッ
（達也）ガハッ
来いよ
（ヒロシ･達也）ウワーッ
（ヒロシ･達也）ウワッ
～♪
ねーちゃん 乗ってかないか
ただでいいからよ
じゃ せめておっぱい見してくれよ
片乳だけでいいからよ
信じらんねえおっぱい
してんだもん だって
（江藤）あ ここ
車置いちゃダメだよ
またおめえか バカ野郎
こんなとこで何してんだよ
この野郎
大きなお世話だ バカ野郎
またしょっぴくぞ この野郎
やれるもんなら やってみろ
バカ野郎
降りてこい この野郎
降りるか バカ野郎 お前
事件ねえのか バカ野郎
いいから降りてこい この野郎
フラフラ フラフラ ほんと
バカ野郎 ほんっとに…
お前が事件起こさなきゃいいんだよ
この野郎
何かやったか 俺が このバカ野郎
２－５なんて来るわけねえだろ
この野郎
２－５に来るに決まってるだろうが
バカ野郎
先週だって２－５だ お前
今週だって２－５だよ バカ野郎
なんで２－５なんだよ この野郎
サブロクに決まってんだろうが
この野郎
サブロクだ？　バカ野郎
サブロクに決まってんだろうが
この野郎
いいとこ突いてんじゃねえか
バカ野郎
これ持ってけよ
（ヒロシ）飲みかけじゃねえかよ
ヘヘッ
これビール
（ヒロシ）また盗んだのかよ
バーカ　買ったんだよ
（ヒロシ）マジで？
すげえな
ウ… ヒロシ…
（ヒロシ）フッ
号泣してんじゃねえよ
うるせえ
（ヒロシ）おい 言っとくけど
俺が住むとこ そんな遠くねえぞ
また負けたのかよ
（ヒロシ）負けたよ
なんでスーツなんだよ
見送りっつったらスーツだろ
（一同の笑い声）
頑張ってね
おう
ヒロシ
来てくれたんだ
うん
ありがとな
ヒロシ
私ね
また達也と付き合うことになったの
え？
ごめんね
ハ…
よかったな
ありがと
フ…
んー 達也は？
ううん
そっか
（発車ベル）
じゃあな
うん
じゃ
（アナウンス）
まもなく発車します
閉まる扉にご注意ください
ヘヘッ
♪（「親友よ」）
（ワン公）フォー
そろそろヒロシ行くころか
俺らは俺らでケリつけ行こう
おう
～♪
（森木）もういいだろ
森木
止めんの早えよ