（みなみ）だか？
（夕紀(ゆうき)）んだ！
（靖代）あ～ みなみちゃん
わざわざ来てくれたの？
（みなみ）おばさん こんにちは
こんにちは
どうぞ
みなみちゃん はい ここ座って
（みなみ）
あっ ありがとうございます
何それ？　かわいい
（夕紀）でしょ？
（みなみ）うん
だからさあ
（靖代）ダメよ 外出なんて
（夕紀）夏合宿 すぐなんだよ？
熱中症で
倒れちゃう部員だって出るかも
（靖代）夕紀がいなくっても
みんな子供じゃないんだから
（夕紀）
私がいないとダメなの！　もう…
な～んか
思ったより元気だから安心した
（靖代）フッ
じゃあ みなみちゃん
ごゆっくりね
（みなみ）あ…
（みなみ）みんな
お見舞いに来てくれてるんだ？
（夕紀）うん
懐かしいでしょ？
（みなみ）
まあ 後ろの次郎(じろう)は余計だけどね
みなみは私のヒーローだから
（みなみ）やめてよ
（夕紀）ホントだよ
体の弱い私の前で
いっつも大活躍してくれたんだから
（みなみ）今は ただの帰宅部だよ
（夕紀）うっ…
（みなみ）横になる？
（夕紀）ごめんね
（夕紀）あのチーム
ホントは もっと強くなれるの
何かきっかけがあれば
どんどん強くなって…
きっと 甲子園だって
夢じゃないんだよ
信じてないでしょ
“毎年１回戦負けの
程高(ほどこう)野球部が”って
そんなことないよ
だよね？
マネージャーなんだから
そのくらい思ったっていいよね？
うん
（靖代）
みなみちゃんみたいな子が友達で
夕紀はホント幸せものだわ
ホントよ
出た おばさんの“ホントホント”
あら ホント？　あ やだ…
あの子 多分 手術するの
夕紀 知ってるんですか？
せっかく ここまで
頑張ってきたのに…
だから あの子 悔しいの
ホントホント…
（金属バットの打球音）
（正義(まさよし)）オーライ！
オーライ オーライ！　あっ あ…
（部員）あ～あ
（純(じゅん)）おい 正義 何やってんだよ！
（正義）どんまい どんまい！
もう１本いくぞ！
（加地(かち)）
そんなあおると余計 失敗するよ
もう１本！
（打球音）
（正義）オーケー！
あいてっ…
（部員たちの笑い声）
（加地）ゴロの構えは―
両足を底辺とした三角形の頂点に
グラブを置く！
フライは落下点 入るまで
グラブ出さない！
（純）何か言いました？
おい 春道(はるみち) 遅(おせ)えよ！
あいつ 何やってんだ？
（ホイッスルの音）
（沙也香(さやか)）すっごい！
うちの男子部員より速いよ！
ねえ 文明(ふみあき) 陸上部に来なよ！
陸上部 来なって！
（次郎）球速115キロ 球質激軽
大輔(だいすけ) お前 筋トレしろっつったろ
（春道）
先輩！　何 聴いてんすか？
（慶一郎(けいいちろう)）何だ うるせえよ
（春道）またまた～
慶一郎！　ピッチングやろうぜ
（慶一郎）ハァ…
（加地）グラウンド来ても
練習やらなきゃ意味ないよ
（加地）聞こえてないか…
（純）どこ投げてんだよ ボール！
はい もういっちょレフト！
いくよ！
（文乃(あやの)）
今年も１回戦で負けちゃったね
だから 背番号が全然 汚れない
ご苦労さま 背番号君たち
来年もよろしくね
何これ？
たるんでる…
監督は？
え…
す… すみません
あっ 逃げた
（加地）はい 早く集まって
（部員たち）はい
（加地）
え～ 新しい仲間を紹介します
今日から マネージャーとして
野球部に入ることになりました―
２年の川島(かわしま)みなみちゃん
入院中の宮田(みやた)マネージャーとは
仲良しさんで―
まあ 言ってみれば
宮田の助っとです
よろしくお願いします
はい 拍手！
（部員たちの歓声と拍手）
（部員）かわいいね
（部員）おお
（加地）次郎 どした？
あっ いや 何でもないっす
ひと言 ご挨拶させてもらっても
いいですか？
（加地）頼もしいねえ
はい 拍手！
（部員たちの拍手）
（部員）よっ！
私は―
この野球部を
甲子園に連れていきたいんです
（部員たちの笑い声）
（部員）
いやいやいや… 無理でしょ
（部員）無理だよね
いや… 気持ちは うれしいんだけど
うちの部員たちは―
そういうこと考えて
野球やってないからね
体を鍛えるためとか
仲間を作るためとか―
高校時代の思い出を作るためとかね
（みなみ）
高校野球をやっているなら―
甲子園を目指すのは
当たり前のことだと思います
（加地）お～ ホホホホ…
３回戦突破ぐらいにしといたら？
私 そんな中途半端な気持ちで―
マネージャーを
やりに来たんじゃありません
じゃあ 君は―
どうやったら俺たちが
甲子園に行けると思うわけ？
（みなみ）それは まず
真面目に練習をして…
（春道）え～！　今どき根性論？
それで行けたら苦労しねえよ
（春道）ねえ？
（正義）なあ
（みなみ）でも 最初は
真面目にやることからでしょう？
どうして部員全員が
練習に来てないんですか？
（加地）いや それは あの―
大会終わったばっかりだからねえ
ハハハ…
終わってません
ほかの高校は予選の真っ最中です
（文明）
俺たちの大会は終わったぜ
来年の大会は
もう始まっています
外野でおしゃべりしていたら
試合に勝てるんですか？
今の皆さんじゃ―
野球部だって名乗るのも
恥ずかしいです
おい！　お前 言い過ぎだぞ！
甲子園に行きたくったって
行けない人もいるんです
ん？　誰のこと？
ああ 夕紀ちゃんか？
彼の球ぐらい
私にだって打てますよ
お前 少しくらい
やってたからってなあ…
（慶一郎）大輔！
相手してやれよ ほれ
フッ… いやいや いやいや…
（加地）
自打球でも当たったら大ケガだよ
（純）バットに当たればでしょ
（文明）
野球やってたって どんぐらい？
（次郎）小学生んときね
（文明）何だよ！
（次郎）まあ でも
エースで４番だったんだよ
（次郎）飛鳥(あすか)
（部員たち）あっ！
俺より すげえかも…
（部員たち）おお…
（春道）惜しい！
（慶一郎）大輔！
今のお前じゃ
本気出さねえと勝てねえぞ
（次郎）ここまでだ
（春道･正義）あ～！
（正義）あ～ 惜しい！
（加地）おい 大丈夫か 川島君？
大丈夫？
ほら お前 泣いてるじゃないか！
どっか打ったか？
高校野球を甘く見んな
俺たちを
甲子園に行かせたいなら―
まずマネージャーの仕事を
覚えてからだ
（正義）泣いてたって
なあ このまま
辞めちゃうんじゃない？
辞めたきゃ辞めればいいさ
（正義）あっ いや ちょっと…
（五十嵐）すいません
（保谷）あっ いらっしゃいませ
私 会社で
チーフマネージャーになりまして
（保谷）
あっ おめでとうございます
それで マネジメントに関する本を
探しているんです
（保谷）あっ こちらの
ビジネス書のコーナーにございます
（五十嵐）はい
（保谷）ええ
あっ こちらが あの―
経営に関するものが
そろってますけど
こちらですか？
こちら
中でも一番よく出てますけど
（五十嵐）これ
（保谷）はい
あっ…
マネージャーになりたいんです
（２人）え？
私 マネージャーになりたくて
何か解説書はありませんか？
高校生なのに―
マネージャーになりたいなんて
偉いですね
諦めないでください
ありがとうございます
（せきばらい）
ありますよ
それでしたら こちらがお薦めです
（みなみ）マネジメント？
そう
マネージャーの仕事のことを
マネジメントというんです
（みなみ）カーネルおじさん？
（保谷）違います
Ｐ(ピーター)･Ｆ･ドラッカー
マネジメントについて
世界で一番読まれた本です
今から もう30年以上も
前のものなんですが―
いまだに売れ続けている
ロングセラーです
この本 読んだら
マネージャーになれますか？
それは あなたの努力次第です
ただ 世界中のマネージャーが
これを読んでます
（みなみ）何これ？
〝トップマネジメントの
役割 〞？
〝取締役会 〞？
これ 会社経営の本じゃん！
私 高校生だよ！
ハァ… あの人 何 考えてんの？
あ～ もう！
（みなみ）真摯(しんし)…
〝まじめで
ひたむきなようす 〞
“才能ではない
ひたむきさである”
私 ひたむきにやってみるよ
（春道）グッドモーニング！
（正義）
100円！　100円 頂きま～す
（春道）鍵！
（春道）あれ？　開いてんじゃん
（純）いないすか？　いないすか？
俺 取っちゃうよ
（純）何だよ？
（春道）ん？　うう～
（純）おお！
おはよ
さあ 練習して甲子園に行こ！
♪～
～♪
（夕紀）その本で
野球部を甲子園に連れてくの？
（みなみ）うん
ねえ 質問があるんだけど
野球部の定義って 何？
（夕紀）えっ？
つまり 野球部が一生懸命
練習するようになるには―
野球部は どういう組織で
何をするべきか―
決めなきゃならないってこと
今のって そういう意味なの？
（みなみ）うん
夕紀に聞けば分かるかもって
そんなの
野球をするためじゃないの？
（みなみ）だよね
（夕紀）だよ
（みなみ）だか？
（夕紀）んだ
（２人の笑い声）
（みなみ）ん～ でも ドラッカーは
そうじゃないって言ってるんだ
〝わかりきった答えが
正しいことは― 〞
〝ほとんどない 〞って
（夕紀）ん～ へそ曲がりだな
じゃあ… 質問 変える
夕紀は 何で
マネージャーになったの？
どうして
高校野球を好きになったんですか？
（夕紀）う～ん…
それは みなみのせいです
（みなみ）どういうこと？
覚えてる？
小学校の市の大会の決勝
（みなみ）うん
みなみがラストバッターで
最初の球を空振りしたでしょ？
バットとボールが
こ～んなに離れてて
タイミングも全く合ってなくて…
（チームメートたちの声援）
（審判）ストライク！
（次郎）あ～
あんな大振りしてちゃ打てないよ
もっと狙い球を絞っていかなきゃ
（夕紀）
だから 私 すごく心配になって…
でも あれは
相手を油断させるためだった
（打球音）
（観客たちの歓声と拍手）
（夕紀）みなみは
見事なサヨナラヒットを打った
（チームメートたちの歓声）
（監督）ナイスバッティング
ナイスバッティング
（夕紀）あのとき 私は―
生まれてから一度も
味わったことのないような―
感動と興奮を覚えたの
だから 野球部の
マネージャーになったら―
また あのときと同じ感動を
味わえるかもしれないって
こんなこと言ってごめんね
だって みなみは
あんなに野球が好きだったのに…
大丈夫 もう気にしてない
ホント？
それより
私がマネージャーをやるのは―
夕紀が戻ってくるまでなんだからね
ありがと
（次郎）だから 俺は
甲子園 目指すんだよ！
（れお）俺も甲子園！
（だいきち）俺も！
で そのあとプロ野球！
（みなみ）
うちも甲子園行って プロ野球！
（次郎）え…
お前 プロになんかなれっかよ
（みなみ）何で？
（れお）
女は野球選手になれないの！
（みなみ）ウソだね
（だいきち）ホントです！
（次郎たち）逃げろ 逃げろ！
（次郎）
女は なれないプロ野球！
（だいきち･れお）
女は行けない甲子園！
（次郎）行こうぜ 行こうぜ
（夕紀）大丈夫？　泣かないで
（正義）いっぱい買っちったな
（正義の鼻を鳴らす音）
「10歳から
起業すると決めていた」？
まだ間に合うかな？
（正義）あ…
正義君！
（正義）あっ ドラッカーじゃん
（笑い声）
「マネジメント」を読んで
野球部をマネジメント？
（正義の笑い声）
（正義）マジで？
ドラッカーのこと詳しいんだ？
ああ まあね
（正義のせきばらい）
これでも将来は
企業経営者を目指してるから
（みなみ）じゃあさ
野球部の定義って何？
（正義）え？
（みなみ）企業の目的と使命は―
“顧客”によって
定義されるんだって
でもさ 顧客って何よ？
野球部の顧客って？
あ… だ… だから
マネジメントと―
野球部のマネージャーは
違うんだって
私は同じだと思ってる
あのおじさんの顔 見てたら
そう思えてきたの
（保谷）そのとおり！
（指を鳴らす音）
ドラッカーは言っていますよ
“営利目的ではない組織にも
マネジメントは当てはまる”って
だから 高校野球を
マネジメントしたっていいんです
勉強 続けてるんですね
偉いわ！
では 高校野球にとって
顧客とは誰でしょう？
（正義）え？
（保谷）誰でしょう？
え？　えっ いや…
や… 野球場の観客かな？
（保谷）プププ…
だって ドラッカーは
こう言っていますよ
（正義）あ… はあ…
高校野球は―
お金もうけを目的と
してませんから―
この場合は
簡単に考えて…
（保谷）
こう考えるべきでしょう
それって誰ですか？
（五十嵐）うん
保護者 学校
高校野球連盟など―
高校野球に関わる人 全てです
もちろん その中には
あなたたち野球部員も含まれま～す
（みなみ）へえ～
でも 考えたら―
お金が目的じゃないのに
なぜ みんなは野球をやるんだろ？
か～！
いいところに気がつきましたよ
（保谷）なぜでしょう？
（正義）え？
（正義）ええ… さあ…
好きだからじゃないですか？
正解！
好きだからやってるんです！
合ってた…
みんな 高校野球の何が好きなの？
なぜ集まってくるの？
「マネジメント」の中に
こういう一節があります
（映写機が回る音）
（保谷）
1930年代の大恐慌の頃のアメリカ
キャデラックの経営を任された―
ニコラス･
ドレイシュタットは―
“我々の競争相手は―”
“ダイヤモンドや
ミンクのコートだ”
“顧客が購入するのは―”
“輸送手段ではなくステータスだ”
と言った
この答えのおかげで―
キャデラックは
破産寸前から見事に立ち直った
（みなみ）キャデラック？
（保谷）アメリカの高級車
（クラクション）
（保谷）つまり
キャデラックにとって顧客とは―
ステータスを求めて車を選ぶ人
我が社も同じです
お客様は 魅力的な
ボディーラインが欲しくて―
うちの下着を
買ってらっしゃいます
決して 見た目がゴージャス
ということだけで―
選んではいないんです
あ～ 分からない
高校野球の顧客は何を求めてるの？
夕紀！
夕紀？
大事な顧客を思い出したの
もし 野球部の
マネージャーになったら―
また あのときと同じ感動を
味わえるかもしれない
（観客たち）正義！
かっ飛ばせ 正義！
（みなみ）感動！
（観客たちの声援）
夕紀は高校野球の顧客だったんだ
だから 野球部のするべきことは
感動を与えること
つまり 甲子園へ行くこと！
（打球音）
おお 高校野球の最高の感動は―
甲子園だもんな！
（歓声）
俺も甲子園に行きたい！
（保谷）お買い上げ
ありがとうございます
（正義）あ…
甲子園に行けるように
頑張ってくださいね
（正義）はい！
（夕紀）
一番甲子園に行く気のない正義から
その気にさせるなんて！
どうしたの？
（みなみ）ん？
その本によると 次はいよいよ
マーケティングなんだ
マーケティング？
市場調査ってこと
みんなが部に対して
思ってることを―
聞き出すの
そうすれば もっと真面目に
練習をしてくれる方法が―
見つかると思う
ところが 正義君以外
だ～れも私と口を利いてくれない
（夕紀）そっかなあ
文乃なんて いったん仲良くすると
すっごい明るいし おしゃべりだよ
文乃と仲良しなの？
…ってか あの子しゃべる？
うん 普通に話してる
文乃 絶対 みなみとも
気が合うと思うよ
ホント？　じゃ 監督は？
（夕紀）監督は頭もいいし
技術的なことも詳しいわ
ただ…
ただ？
コミュニケーション下手
それは分かる
（夕紀）あと部員を怖がってる
怖がる？　どうして？
加地先生の前の監督が
部員に暴力を振るって―
親に訴えられたの
それで
学校を辞めさせられたんだって
そのことが加地先生には
とってもショックだったみたい
真面目に指導しすぎたら
自分もクビになるって
（みなみ）何それ？
そんな監督 なしだよ
真摯じゃない
（夕紀）ねえ！
私 １つ思いついたんだけど
何？
（夕紀）私になら
みんな思ってること正直に言うよ
え？
（純）俺は 自分の実力を
見極めたいだけだから
はっきり言うと
キャプテンは重荷なんだ
そうだったの？
選手としてのプレーは好きだけど
部員をまとめる器じゃないよ
このままじゃ
どっちも中途半端になる
俺 足が速いってだけで―
肝心のバッティングセンスが
ないから
陸上部からも誘われてるし
いっそ 野球部 辞めたら―
俺も みんなも
スッキリするんじゃないの？
（慶一郎）
お前 何で俺に呼び出されたか
分かってんのかよ
いつまで俺から逃げんだよ！
おい 何とか言えよ！
（次郎）何やってんだよ！
（次郎）お前
自分のミス 人のせいにすんなよ
（祐之助(ゆうのすけ)）こんにちは
１年の桜井(さくらい)祐之助です
ショート守ってます
（みなみ）はじめまして
ねえ 最近 全然
練習 出てないんだって？
祐之助らしくないじゃん
はい…
（夕紀）何かあったの？
監督と慶一郎さんが
あんなになっちゃったのは―
僕のせいだから
いや あの それは…
（夕紀）話してくれる？
夏の大会で 慶一郎さんが
突然 フォアボールを連発して―
交代させられたんです
僕のエラーが原因で…
（観客たちの声援）
（加地）どんまい どんまい！
（場内アナウンス）
６番セカンド 竹林(たけばやし)君
（祐之助）
多分 僕の守備に腹が立って―
集中力が途切れたんだと思う
そしたら 監督があっさり
慶一郎さんを交代させたんです
（審判）ボールスリー！
（審判）ボールフォー！
（加地）タイムかけてくれ
（堂島）はい
（堂島）タイム お願いします！
（審判）ピッチャー交代！
（夕紀）
ホントに祐之助が原因だったの？
（祐之助）あれ以来 慶一郎さんは
監督と口を利いてないから
（夕紀）２人に悪いと思って
練習に来れないんだ？
私 やっぱ学校行くわ
え？　何言ってるの ダメだよ！
平気 平気
実はさ…
先生が 少しなら外出していいって
（みなみ）トランク開けてください
（靖代）あっ は～い
（みなみ）よいしょ
（靖代）開いたかな？
（文乃）開きました
（みなみ）はい よいしょ せ～の
（靖代）ハァ…
（次郎）夕紀！
（春道）先輩！
（部員）久しぶり！
（部員たち）夕紀さん！
（慶一郎）
俺 祐之助を責めてなんかいない
“気にすんな 戻ってこい”って
言いたかっただけだ
（夕紀）そうだったの
俺 うまく言えないから
（夕紀）ごめん
試合のときだって―
あいつの失敗を
カバーしてやろうと思って―
燃えてたんだ
だけど それが裏目に出て
肩に力が入って…
俺 必死に立て直そうとしてたんだ
そしたら突然 交代させられた
ねえ それ
直接 加地先生に話してみない？
私も行くから
あいつに何言っても無駄だよ
選手の気持ちなんて
これっぽっちも考えてない
あいつの下で
野球なんてやってられないよ
（みなみ）本当です
夕紀が聞いてくれたことなんです
（加地）慶一郎が
そんなふうに考えてたなんて―
全く思わなかったなあ
いや あいつは 祐之助のエラーで
気分 害したから―
代えてほしいんだとばっかり
思ってた
よかれと思ってやったんだけどねえ
慶一郎君と
話し合ってもらえませんか？
そこで 今 おっしゃったことを
伝えてほしいんです
（加地）僕が？　直接？
慶一郎君は ああ見えて
子供っぽいところがあるんです
先生が話を聞くと言えば
きっと心を開いてくれます
（みなみ）
先生が分かってくれないと
思ってるから―
ふてくされた態度を取るんです
（加地）いや～ それはどうかなあ
僕が言っても
よくは思わないんじゃないか？
かえって
関係こじらせるかもしれない
せっかく
ここまで来てくれたんだったら―
悪いけど それも
君たちから伝えてくれないかな
でも 先生も―
慶一郎君の態度が普通じゃないのは
きっと気づいてますよね？
それは まあ確かに
そうだったかもしれない
でも やっぱり
直接 言うのはどうかと思う
うん…
（程高部員たちの掛け声）
（みなみ）みんな
試合になると急に出てくるのね
初めて見る顔ばっか
（小林(こばやし)）純！
（純）おう
（小林）卒業以来だな
（純）いいチームらしいな
（小林）ああ
あっ でも 悪いけど―
１回戦なんで
補欠 使わせてもらうわ
あっ 一応
最後は俺が投げるけど ハハハッ
（純）集合！
（程高部員たち）はい
（観客たちの声援）
（観客たちの歓声）
（純）ノースライ！　ノースライ！
シャーッ！
（場内アナウンス）
４番サード 星出(ほしで)君
（桜森(さくらもり)高部員）
タイム お願いします！
（審判）タイム！　タイム！
（桜森高部員）ピッチャー 小林！
（審判）ピッチャー 小林君！
（場内アナウンス）
桜森高校―
選手の交代を
お知らせします
（補欠ピッチャー）任した
（場内アナウンス）ピッチャーの
宮前(みやまえ)君に代わりまして 小林君
ピッチャーは小林君 背番号１
（打球音）
（桜森高部員たちの掛け声）
（塁審）アウト！
（一同）あ～
（純）ああ！
（正義）まだまだ！
この試合 もしかしたらいけるかも
（加地）あっ！
（程高部員たち）カバー カバー！
（程高部員）祐之助 お前…
（程高部員）頑張っていこうぜ！
（程高部員）カバーしてこうぜ！
（程高部員）はいはい ゲッツー！
はい ゲッツー！
（審判）ボール！
（次郎）はい ゲッツー ゲッツー
真ん中 来い 真ん中 来い
（審判）ボール！
（審判）ボールフォー！
浅野(あさの)君 ストライクが
入らなくなってますけど―
でも それは…
ふてくされてるんじゃないって
いうんだろ
（審判）ボール！
あいつは別に わざと―
フォアボールを
出してるわけじゃない
あのあと―
大学時代 エースだったやつに
電話して聞いたんだ
（審判）ボール！
“フォアボールを出したくて
出すようなピッチャーは―”
“この世に１人もいない”って
でも 周りからは そう見られない
そして 必ず“もっと
バックを信頼して”とか―
（審判）ボール！
“打たせていこうぜ”って
言われるそうだ
（審判）ボールフォー！
おい 慶一郎
打たせていこうぜ！
もっとバック信頼しろ お前！
監督 そのこと みんなに
今すぐ話してもらえませんか？
どうして？
（審判）ボール！
慶一郎君は今
とても苦しんでると思うんです
慶一郎君やみんなに
伝えてあげれば―
もっと心を落ち着けて
試合ができると思うんです
いや それは…
（正義）監督
慶一郎を代えてください
（加地）え？
（審判）ボール！
監督！
いや でも やっぱり得策じゃないよ
今まで何も言ってこなかった俺が
こんなところで口を挟んでも―
余計 混乱させるだけだ
先生！
私も みなみさんの言うとおりだと
思います！
（審判）
ボールスリー ノーストライク
（観客たちの声援）
（審判）ボールフォー！
（観客たちの歓声）
（審判）はい 集合！
（審判）礼！
（一同）
ありがとうございました！
（場内アナウンス）
ご覧のとおり ２対１で
桜森高校が勝ちました
（場内アナウンス）
ご覧のとおり ２対１で
桜森高校が勝ちました
（場内アナウンス）
ご覧のとおり ２対１で
桜森高校が勝ちました
（小林）惜しかったな！
（場内アナウンス）
ご覧のとおり ２対１で
桜森高校が勝ちました
（場内アナウンス）
ご覧のとおり ２対１で
桜森高校が勝ちました
でも まともな選手は
お前とキャッチャーくらいだろ
ピッチャーが味方のエラーくらいで
ふてくされてちゃな
（文乃）私 もう加地先生のこと
信頼できません
（みなみ）違う
先生をマネジメントできてないのは
マネージャーである私たちの責任
ミーティングで
みんなに話してみる
今日は いい試合だったと思う
まあ もうちょっと早い回で
相手を打ち崩せていたら―
また違った展開も
あったかもしれない
まあ しかし
たらればを言ってもしかたない
今日の試合で
反省点もいくつか見つかったと思う
それを踏まえて
また来年の夏を目指して頑張ろう
以上
（純）じゃあ
これでミーティングを終わります
あ…
（次郎）俺 もう
慶一郎の球 受けるの嫌です
エラーなんて誰にだってあるよ
まあ 祐之助は今回が
２度目っていうこともあって―
頭にくる気持ちも
分からないことはないけど…
それでも俺は
わざとフォアボール出すなんて―
絶対に許せない
いくら頭にきたからって
ふてくされて―
チームを負けに追い込むなんて
ありえない！
第一 練習にも
まともに出てないのに―
試合で投げるのがおかしい
そりゃ チームで一番の
ピッチャーかもしんないけど―
野球は実力だけでするもんじゃない
エースならエースとしての
責任ってもんがあんだよ
それを果たせないやつに
投げる資格なんてないと思います
実は俺も そう思ってる
俺も
（部員たちの賛同の声）
違う！
（加地）
そんなピッチャーはいないんだ！
フォアボールを―
出したくて出すような
ピッチャーなんていないんだ！
フォアボールを
わざと出すようなピッチャーは―
うちのチームには１人もいない！
慶一郎は精いっぱいやった！
祐之助のエラー
カバーしようと思って―
一生懸命だったんだよ！
それは誰も責められない！　誰も！
責められるとしたら監督だ
俺が しっかりしてなかったからだ
慶一郎 すまなかった
みんな… すまなかった
（泣き声）
（鳥のさえずり）
（正義）おお！
（正義）おお 早いじゃん
（純）ランニング！
（部員たち）はい！
（部員たち）程高 ファイオー！
ファイオー！　ファイオー！
程高 ファイオー！
（ランニングの掛け声）
（みなみ）今が成長の時である
この日のためにマーケティングをし
準備をしてきた
チームは変わった
（文乃）加地先生と私とで
新しいメニューを作成しました
野球部は新しい練習方法として
“チーム制”を導入します
ランニング練習では―
ただ走るのではなく
タイムを比べます
つまり競争です
それも 個人だけではなく
チームとしての順位を出します
そうすることで
各自の責任感を期待します
（文明）へい！
（文乃）22秒！
25！
（部員）正義 遅い！
32秒！
（部員たちの掛け声）
（加地）さあ いけいけいけ！
（みなみ）夕紀の言うとおり―
きっかけさえあれば
このチームは強くなれるのだ
ドラッカーは教えてくれた
〝人は
最大の資産である 〞と
（審判）ストライク！
バッターアウト！
（みなみ）秋が過ぎ 冬になった
年が明け
私たち２年生にとって―
最後の甲子園出場のチャンスとなる
夏の大会まで あと半年になった
俺だ！　俺 俺！
おっしゃ 審判！　シャーッ！
（文乃）うちの部 練習試合では
ほとんど負けなくなりました
これなら きっと…
（みなみ）
予選のベスト16くらいまでなら
行ける
（文乃）
みんな一生懸命 頑張ってます
（みなみ）うん だけど―
あと半年で
甲子園に出場できるレベルまで―
行くことはできない
（文乃）そんな…
野球部ではなく
高校野球のほうを変えてしまう
（文乃）“イノベーション”
革新ですか？
イノベーションは―
組織の外にもたらす
変化なの
古い常識を打ち壊し―
新しい野球を
創造することで―
高校野球界の常識を変える
古いもの 死につつあるもの
陳腐化したものは―
計画的かつ体系的に捨てていく
高校野球にとって
死につつあるものって？
専門家に聞きに行きましょ
（加地）
高校野球で時代遅れと言えば―
そりゃ 送りバントと
ボール球を打たせる投球だよ
（みなみ）と言うと？
（加地）分からないかなあ
現代野球は打高投低だ
それなのに―
みすみすアウトを取られる
バントをさせる
その割に効果は薄いし
失敗したときのリスクも大きい
（みなみ）じゃあ
ボール球を打たせる投球術は？
（加地）ピッチャーの成長を妨げ
ひ弱にするだけだね
ボール球を投げさせることに
こだわりすぎて―
球の勢いやキレが
おろそかにされるんだ
（文乃）
私も 加地先生の意見に賛成です
（加地）
そうだろ？　よく言ってくれた
今までだって
常識を打ち破る人はいたんだ
池田(いけだ)高校を率いた蔦(つた) 文也(ふみや)監督
彼は それまでの
“守りの野球”を変え―
高校野球に“攻撃野球”という
新しい常識を打ち立てた
取手二(とりでに)高を率いた
木内幸男(きうちゆきお)監督は―
それまでの“管理野球”を打ち破り
“心の野球”を打ち出して―
あの桑田(くわた)･清原(きよはら)を擁した
ＰＬ学園を下し―
全国制覇を成し遂げた
あの２人は
僕にとっても憧れの存在だよ
甲子園の歴史の中でも
伝説の名将だからね
（みなみ）だったら
先生が３人目になりませんか？
（加地）ん？
（みなみ）
送りバントとボール球を打たせる
投球術を捨てることで―
高校野球は
変わるかもしれません
先生が伝説の名将として―
のちのちまで語り継がれるように
なるかもしれません
まずは どうやったら
それができるか―
文乃と一緒に考えてくれませんか？
えっ？
（みなみ）お願いします
（文乃）先生 イノベーション！
“ノーバント ノーボール作戦”？
夏の大会までに残された時間は
もう５ヵ月しかありません
その中でできることは
限られています
これからの練習は 何かに集中し
何かを捨てる必要があります
加地先生と話し合って―
攻撃と守備について それぞれ
集中するポイントを決めました
それ以外は全部捨てて
今からは それだけに集中します
攻撃のポイントは―
“ストライクとボールを見極める”
ということだ
初歩中の初歩だが
これだけに絞って―
絶対に
ボール球を振らないようにする
その代わり
送りバントは一切しない
自己犠牲の精神なんて
クソ食らえだ！
みんな 打って打って打ちまくれ！
（滝本）おす！
（部員たち）シャーッ！
ノーボール作戦は
ボール球を投げずに―
全球ストライクで勝負する
というものだ
当然 打ち返される可能性も高く
守備にかかる負担も大きくなる
エラーも増えるだろう
しかも 程高の守備のレベルは
下から１ ２を争う
（春道）うん… ってダメじゃん
どんまい どんまい
（部員たちの笑い声）
エラーをするのは しかたないんだ
しかし それより問題なのは
エラーをしたあとに浮き足だつこと
エラーを恐れて
守備が消極的になるということだ
（文乃）それを克服するために―
これからは大胆な前進守備で
練習してもらいます
（部員）よし
ピッチャーには
ボール球は投げさせず―
球数を少なくする
その代わり
ボールのキレで勝負する
そのためには
強靱(きょうじん)かつ柔軟な足腰が必要だ
２人には 下半身の鍛錬を
徹底的に行ってもらう
みんなも分かったな！
（部員たち）シャーッ！
（部員たちの掛け声）
（加地）もっと 前で前で！
体で止めろ！　体で！
声 出してけ！
イノベーション イノベーション
（沙也香）ねえ！
どうして野球部 あんなに真面目に
練習するようになったの？
私 陸上部の小島(こじま)沙也香
一応 部長やってるんだけど―
文明 最近 野球部の練習
すっごく熱心にやってるでしょう
“どうして？”って聞いたら
あなたに聞けって
（みなみ）それって
ひと口じゃ説明できないんだけど…
（正義）じゃあ 練習終わったら
部室に来てよ
そこで教えるから
え？
（正義）うん
うん うん うんうんうん
わ… 分かった 必ず行くから
（正義）
組織の外に与える変化と影響…
まさにイノベーションじゃないか
あっ そっか
さすが正義君
（正義）あのさ
俺にも手伝わしてくんないかな？
みんな
練習する分だけうまくなるし―
部も強くなってるけど
俺は全然…
でも マネジメントなら
一応 得意だし―
いろいろアイデアもあるんだ
もちろん！
ドラッカーおたくは大歓迎よ
（部員）用意！　ゴー！
（みなみ）
陸上部と野球部の合同練習は―
双方に利益をもたらした
陸上部は
野球部に走り方の指導をし―
陸上部は自分たちの練習を
見つめ直すことになったのだ
正義のアイデアは陸上部だけに
とどまらなかった
家庭科部には
料理の試食役を申し入れ―
詳細なレポートを出す代わりに―
スタミナのない大輔に
栄養価の高い料理を食べさせた
（部長）どう？
じゃ これに書いて
（みなみ）吹奏楽部と
チアリーディング部には―
難易度の高い応援歌を依頼し―
双方の部員たちが
奮い立つようにした
（応援歌の演奏）
（慶一郎）ちゃんと書いといてな
（夕紀）分かった 分かった
（慶一郎）ハァ…
（夕紀）ねえ
（慶一郎）ん？　おうっ
（夕紀）
私 ずっと ここにいるんだよ
（慶一郎）え？
ずーっと この病院にいて…
このまま人を好きにもならないで…
ここで死んでいくの
バカ言うな
夕紀は退院して
俺たちのとこに戻ってくんだ
俺たち…
（夕紀）そうだね
（慶一郎）おう
よし カーブ
よっ
夏の大会まで いよいよ
あと１週間となったが―
ここで みんなに
発表したいことがある
実は 純が
キャプテンを辞めることになった
（部員たち）えっ？
純には
キャプテンを辞める代わりに―
試合やプレーに
集中してもらうことになった
そうだな 純
（大輔）えっ それじゃあ
誰がキャプテンをやるんですか？
（加地）うん
じゃあ 新しいキャプテンを
発表する
二階(にかい)正義
（部員たち）おっ
おお～！
（一同の拍手）
よっ！　新キャプテン！
（加地）正義 頼んだぞ
（部員たちの歓声と拍手）
（夕紀）バットとボールが
こんなに離れてて―
空振りしちゃったんだけど…
でも それは わざとだったの
（祐之助）すっげえ
（夕紀）ホントに みなみ…
（祐之助）失礼します
変な目で見ちゃダメだよ
（みなみ）え～？　見てないよ～
（みなみ）私 予感したんだ
野球部は行くよ 甲子園へ
私 そういうのって当たるんだから
だから夕紀も それまでに
また外出できるようになるといいね
（夕紀）そうね
でもね
もしも 野球部が
甲子園に行けなかったとしても―
私 それはそれでいいと
思ってるんだ
どういう意味？
（夕紀）私ね 大切なのは
結果ではないと思ってるの
それよりも 甲子園に行くために
みんなが一丸となって取り組んだ
その過程のほうが大事だと思う
だって この先
どういう結果になっても―
私が みなみからもらった感動は
少しも変わるところがないんだもん
夕紀の言うことは分かるわ
でも 私は
野球部のマネージャーとして―
結果を大切に思わないわけには
いかないんだ
（みなみ）
私は マネージャーとして―
野球部に
成果を上げさせる責任がある
野球部を甲子園に連れていくことが
私の責任なの
そっか
そうだよね
ごめんね 変なこと言って
（みなみ）いくよ！
（次郎）みなみも やってみろよ
（みなみ）やだよ
（次郎）いいから
（次郎）いくぞ
（次郎）お前 まだイケてるよ
（みなみ）いいよ 無理しなくて
（次郎）いや そうじゃなくて
お前が何をどう考えて
昔のこと どう思っていようと―
お前が今やってることは
イケてると思う
（慶一郎）
ああ いろいろうるさいし…
だけど 俺たち―
お前に吸い寄せられて
１つになった
なんか掃除機みたいだけど
お前 大したやつだよ
（みなみ）ありがと
（正義）よし 円陣！
（部員たち）おう！
（観客たちの声援）
俺の仕事は
バッターを打ち取ることだ
だから 俺はそれだけに集中する
もう余計なことは考えない
俺は お前たちを信じる
よ～し いくか！
（部員たち）シャーッ！
（部員）勝つぞ！
（正義）真摯に！
（部員たち）ひたむきに！
程高 勝つぞ！
（部員たち）シャーッ！
（審判）お願いします！
（一同）お願いします！
（場内アナウンス）
お待たせいたしました
本日の第３試合―
程久保(ほどくぼ)高校 対
日尚(にっしょう)学院高校の試合は―
間もなく開始でございます
（吹奏楽の演奏）
（乾(いぬい)）しまっていくぞ～！
（ピッチャー）お～！
（春道）お願いします！
春道 頼むぞ！
（純）初球 打ったれ 打ったれ
（部員）初球 大事だぞ！
（部員）狙っていこう １本！
（部員）初球 大事にね！
（部員）狙っていこう！
（試合開始のサイレン）
（審判）ボール！
（審判）ボールツー！
（審判）ボールスリー！
（審判）スリーボール
（一同の歓声）
（吹奏楽の応援歌の演奏）
（春道）よっしゃ！
（加地）よ～っ！
（乾）ファースト！　サード！
バントありだぞ！
（観客たちの歓声）
（塁審）セーフ！
（春道）セーフ！
（部員たちの歓声）
（加地）よし！　よし！
（審判）ツーストライク！
（審判）ストライクスリー！
（アナウンサー）
ん～ 程久保高校 ピッチャー浅野
ここまでボールを全く投げません
全てストライクで勝負しています
（解説者）そうですねえ
（観客たち）
かっ飛ばせ！　乾！
（乾）お願いします
（観客たち）
かっ飛ばせ！　乾！
来い！
（審判）ストライク！
（塁審）セーフ！
程久保高校は
この試合初めてのピンチ
日尚学院４番の乾を
打席に迎え ランナーは二塁
（部長）慶一郎のテーマ！
（吹奏楽の応援歌の演奏）
（一同）
慶一郎！　慶一郎！　ギブ･ミー･Ｋ
（一同）慶一郎！
（打球音）
（塁審）アウト！
（滝本）よっしゃー！
（一同の歓声）
（打球音）
（加地）行った！
よっしゃ！
よっしゃ～！　取った～！
（一同の歓声）
（審判）ゲーム！
（一同）
ありがとうございました！
（加地）一塁代走 文明
（武井(たけい)）タイム お願いします！
（審判）代走 朽木(くちき)君
（場内アナウンス）程久保高校
選手の交代をお知らせします
代走 朽木君
（観客たち）１ ２ ３ ４！
５ ６ ７！
（観客たち）１ ２ ３ ４ ５！
６ ７！
（審判）ボールフォー！
（観客たち）１ ２ ３ ４ ５！
６ ７！
（加地）走れ！
（正義）ゴーゴーゴー
ゴーゴーゴーゴー！
（沙也香）キャー！　やった～！
（審判）集合！
準決勝は投手戦となりました
ここまで程高打線は―
７回にセカンドのエラーから
１点を先制
さあ ９回表
程高リードで
修明館(しゅうめいかん)の攻撃を迎えます
（審判）ストライクツー！
（部員たちの声援）
（観客たちの声援）
（審判）ストライクスリー
バッターアウト！
ワンアウト！
（部員たち）カバー カバー カバー
アウト アウト アウト
（部員）切り替えて！
（場内アナウンス）
３番センター 万寿永(ますなが)君
（祐之助）すいません
（慶一郎）
どんまい 次いこう ほい
（一同の声援）
（打球音）
（一同）ああ～
ショートの連続エラーのあと
４番を迎えます
程高ピンチ
一塁が空いていますからねえ
ここは敬遠じゃないですか
（場内アナウンス）
４番ピッチャー 春日(かすが)君
おっと 勝負ですねえ
（審判）ストライク！
（観客）ピッチャー頼むぞ！
（塁審）アウト！
（春道）シャーッ！
（加地）よ～し！
（観客たちの歓声）
（文乃）やった～！
あした 祐之助は
外したほうがいいと思います
準決勝は春道のファインプレーに
救われたけど―
そうじゃなかったら負けてました
あしたの決勝は
準決勝以上の緊張が強いられます
祐之助が再びエラーをする可能性は
高いです
川島 どう思う？
キャプテンが言ってることは
よく分かるよ
でも 私は思うんだ
去年の秋 慶一郎君が―
ストライクが入らなくなって
負けたとき―
彼を代えていたら
どうだったんだろうって
あのとき 代えていたら―
今の慶一郎君は
なかったんじゃないか
あのときの悔しい気持ちが
彼を育てたんじゃないかって
だから
祐之助君も代えたくないの
川島はいつも プロセスじゃなくて
結果だって言ってたじゃないか
今は夏の大会だ
俺たち３年には
これが最後なんだよ
（みなみ）たとえ
負けることになったとしても―
彼の成長を信じて
プレーしてもらうことが―
程高野球部のために
マネジメントのすることだと思う
分かった
そもそも
祐之助のエラーがなければ―
このチームの団結はなかったんだ
祐之助は明日も使う
祐之助は いてくれたほうがいいと
俺も思う
（携帯電話の受信音）
みなみちゃん
ごめんね お待たせして
準備が出来たから
会ってやってくれる？
（靖代）みなさん―
ひと言ずつ お別れの言葉を
かけてあげてもらえますか？
もう意識はないんだけど―
耳だけは
最後まで聞こえるらしいから
声かけてくれれば
きっと届くはずだと思います
おばさん？
夕紀は もう今夜か明日にはって
言われたわ
それで みんなにも
来てもらったのよ
ウソでしょ？　ウソだよね？
変なこと言わないでよ
この前だって
普通に元気だったじゃん
昨日もメールしたし
ねえ 夕紀？
夕紀…
ちょっと やだ…
ウソだよね？
きっと退院するって―
甲子園ではベンチに入ろうって
話してたじゃん
まだだよね？
まだ諦めてないよね？
夕紀は病気なんかに
負けるような子じゃないじゃん
夕紀は 私なんかより
ずっと強い人間じゃん
これまでだって ずっと
病気と闘ってきたじゃん！
夕紀？
そうだよ
私たちも勝つから 夕紀も勝とうよ
決勝まで来たんだよ
大丈夫 勝てるよ ねえ？
（靖代）みなみちゃん
お願い…
もう許してあげて
ごめんね
おばさん みなみちゃんのこと
ずっと だましてたの
ホントは去年 入院したときに―
もう助からないだろうって
言われてたの
（みなみ）え？
だけど 夕紀はそこから頑張ったの
懸命に闘ってきたのよ
１年も生きてくれたの
生かしてくれたのは
みなみちゃん あなたなの
この１年 夕紀は
ホントに生き生きとしてた
一生分ぐらい輝いてた
だけどね みなみちゃん
もう限界なの 苦しかったの
もうここで 闘うの
やめちゃうかもしれないけど―
許してあげて
私…
夕紀にとんでもないこと言った
え？
大切なのは プロセスではなく
結果だって
私 何てこと言ったんだろう…
（靖代の泣き声）
（靖代）夕紀…
（一同の泣き声）
夕紀は ずーっと闘ってきたんだ…
（鳥のさえずり）
（加地）今日は決勝戦だ
みんなが最大の目標として―
この１年間目指してきた
大切な日です
その日に―
最も大切な人が亡くなりました
みんなが今日 何をすべきか―
何をしなくてはいけないかは―
みんなが一番よく分かってると思う
今日は それをやろう
彼女の思いに応えよう
（加地）彼女のために…
（みなみ）意味ないよ！
夕紀は もう死んだんだ
彼女のために戦ったって意味ない
この１年は 何もかもが無駄だった
私は彼女のために
マネージャーになったけど―
そんなの独りよがりで
ありがた迷惑で…
私が無理な期待をさせたから―
夕紀は１年間も
無理に闘わされたんだ
私が余計なことをしなければ
夕紀は苦しまずに済んだんだ
マーケティングできてないのは
私だった
私は―
マネージャー失格だ
川島はマネージャーだよ
フッ…
私はホントは野球が大嫌いなの！
（次郎）やめろ
このくだらないスポーツが
世界で一番嫌いなの！
（みなみ）心の底から憎んでるの！
（次郎）やめろって！
（みなみ）私はウソついてたの
みんなをだましてたの
私はホントに野球が
大大大大…
（慶一郎）おい！
（慶一郎と次郎のもめる声）
（加地）やめろ！　やめろ！
知ってたよ
夕紀に聞かされてたんだ
“みなみはホントは
野球が嫌いだけど―”
“私のためにマネージャーに
なってくれた”って
“だから もし
自分に何かあって―”
“みなみがマネージャーを
辞めたいって言ったら―”
“絶対 引き止めてほしい”って
俺たち 夕紀に
そう言われてたんだ
（みなみ）今度も
私だけが知らなかったんだ
夕紀さんは…
みなみさんにも言おうとしたんです
（みなみ）
でも 私がそれを言わせなかった
プロセスより
成果が大事なんて言ったから！
（次郎）みなみ！
（文乃）私が行きます！
（正義）次郎！
文乃に任せて
俺たちは球場に行こう
俺たちには
決勝戦が待ってるんだ
（みなみ）あっ！
（みなみ）いった…
（英語）
ドラッカーさん？
（ドラッカー）
〈君はもうわかっているはずだね
今 何をすべきか〉
はい
〈答えは？〉
逃げないことです
私 ずーっと逃げてきました
ホントは野球が好きで好きで
今でも好きなのに…
その野球から逃げました
だから 目的もなく
高校生活を送ってた
それが 夕紀のおかげで―
マネージャーをやらせてもらって
いろんなことを学んで…
だから―
もう逃げません
〈それが君の求めているもの…〉
真摯さです
（文乃）
みなみさん 大丈夫ですか？
みなみさん
逃げてはダメです！
逃げちゃダメって…
私も もう逃げません
一緒に球場に行きましょう
みんなが待ってます
（吹奏楽の応援歌の演奏）
（観客たち）慶一郎！
（観客たち）ああ！
（程高部員たち）マジかよ
（観客たち）どんまい どんまい！
（観客）まだ諦めんな！
（程高部員）どんまい どんまい
まだいけるよ！
（程高部員）いける いける
（春道）フゥ…
（程高部員）集中 集中 声出して！
（程高部員たちの声援）
（程高部員）セカンド セカンド
（塁審）アウト！
（観客たちの歓声）
（程高部員）はい ゲッツー！
（正義）オーケー！
（正義）
よ～し こっから こっから！
（程高部員たち）お～！
お前 よく戻ってきたな
うん 夕紀に怒られるから
（場内アナウンス）
６回の裏 程久保高校の攻撃は―
５番キャッチャー 柏木(かしわぎ)君
（加地）来た！
（一同の歓声）
（次郎）シャーッ！
（観客たちの歓声）
（アナウンサー）
桜森高校１点リードで
９回を迎えます
（審判）ストライクスリー！
（慶一郎）タイム！
（審判）タイム！
（塁審）タイム！
（慶一郎）
限界です 代えてください
俺は みんなを信頼してますから
（加地）ピッチャー交代
（程高部員）はい
（加地）大輔 いくぞ！
（大輔）はい！
（場内アナウンス）
程久保高校―
選手の交代を
お知らせします
（大輔）任せてください
（場内アナウンス）
ピッチャーの浅野君に
代わりまして 新見(にいみ)君
（場内アナウンス）
ピッチャーの浅野君に
代わりまして 新見(にいみ)君
（場内アナウンス）
ピッチャーの浅野君に
代わりまして 新見(にいみ)君
（観客たちの拍手）
ピッチャーは新見君
背番号11
（純）ツーアウト！
ピッチャーは新見君
背番号11
（祐之助）ツーアウト！
ピッチャーは新見君
背番号11
（アナウンサー）
ツーアウト二塁―
（春道）
声 出していこう！
１点加えられると
非常に苦しい場面です
（純）アウト！
（塁審）スリーアウト！
（加地）シャーッ！
（純）シャーッ！
ナイスプレー！
（程高部員たちの歓声）
（アナウンサー）
程久保高校１点ビハインドのまま
９回の攻撃です
果たして
同点に追いつくことができるのか
それとも桜森高校が
このまま逃げ切るのか
この回の先頭バッターは
レフト田村(たむら)です
（キャッチャー）
ショート ショート！
（塁審）アウト！
（春道）チクショー！
（程高部員）チクショー！
（春道）んっ！
真摯に
ひたむきに
（キャッチャー）レフト レフト！
（塁審）アウト！
ツーアウト！　ツーアウト！
（場内アナウンス）
４番サード 星出君
（純）タイム
（審判）タイム！　タイム！
（アナウンサー）さあ 桜森高校
あと１人で２年連続６度目の
夏の甲子園出場が決まります
バッターボックスは
程久保高校４番の星出
（解説者）
小林君と星出君は同じ中学の
野球部同士でしたから―
ここは見物です
んっ！
（観客たちの歓声）
（純）よっしゃ！
いや～ これは
完全に意表を突かれました
そうですねえ ここまで―
ノーバント ノーボール作戦を
行ってきた程高
ここでセーフティーバントで
ランナーを出しました
（桜森高部員）サード切り替えて
プレー！
（審判）ボール！
（アナウンサー）敬遠です
（アナウンサー）
先ほどホームランを打った
柏木君だからでしょうか
（解説者）あ～ 次の桜井君との
勝負を選びましたか
（審判）ボールスリー！
（審判）ボールフォー！
（加地）武井！
（武井）タイム お願いします！
（審判）タイム！　タイム！
（みなみ）監督 代えるんですか？
安心しろ
たとえ
監督をクビにすると言われても―
祐之助は代えない
（加地）思い切りいけ 文明
分かりました
（場内アナウンス）程久保高校
選手の交代をお知らせします
一塁ランナーの
柏木君に代わりまして 朽木君
ランナーは 朽木君
（沙也香）頑張って！
（解説者）
お～ 一塁走者を代えますか
（アナウンサー）正捕手―
しかも 先ほどホームランを
打っている柏木に代えて―
代走を出します
監督？
見てろ
敬遠したことを
心の底から後悔さしてやる
敬遠のフォアボールは
いかなる場合でも―
使うべきではないという
イノベーションを―
俺は今 ここで起こしてやるんだ！
（慶一郎）お疲れ
文明 頼んだぞ！
祐之助 しっかり
（審判）プレー！
（観客たち）１ ２ ３ ４ ！
５ ６ ！
７ ８！
（観客たちの歓声と拍手）
朽木君 大胆なリードしますね
二塁ランナーがいるんですけどねえ
（キャッチャー）
タイム お願いします！
（審判）タイム！
（キャッチャー）
セカンドランナーいるんだから―
バッターに集中しろ
（桜森高部員）気合い入れていこう
（桜森高部員）よっしゃ！
（審判）プレー！
（解説者）
桜井君は小林投手に対して―
ここまで全くタイミングが
合っていませんからねえ
（審判）ストライク
（観客たち）ああ～
（キャッチャー）ナイスボール！
（桜森高セカンド）
小林 バッター合ってないよ
合ってないよ！
あんな大振りしてちゃ打てないよ
もっと狙い球 絞ってかないと
（みなみ）今 何て言った？
（次郎）え？
今 言った言葉よ！
（次郎）いや だから
あんなに大振りしてちゃ…
（祐之助）夕紀さん！
抜ーけーろー！
（審判）セーフ！
（一同の歓声）
や～っ！
（程高部員たちの歓声）
（次郎）祐之助！
（文乃）みなみさん
本当に逃げなくてよかったですね
（泣き声）
（みなみ）このとき―
私は不意におかしさが
込みあげてくるのを感じたの
だけど 笑おうとしたのに―
気がついたら涙が出てた
（みなみの泣き声）
♪～
（審判）ゲーム！
（一同）
ありがとうございました
（程高部員たち）
シャーッ！
（歓声と拍手）
～♪