♪～
～♪
（時造(ときぞう)）テレビも
片づけたほうがいいね
（よしの）あっ そうですね
ステレオには
風呂敷かけておきます
（時造）ああ
（よしの）そうそう 飾り棚にも
（時造）飲み物は
ジュースだけでいいぞ
（よしの）はい 分かっております
（時造）
このテーブルクロス もっと
悪いのと替えといたほうがいいね
（よしの）そうでしょうか
（時造）ビニールのあったろう
あれ出しなさい
（よしの）はい
灰皿も よすぎますかしら
（時造）ああ いかん いかん
便所のアルミのやつでいい
（ノック）
（時造）これでいいだろう
いかん これも向こうへ
持ってっといたほうがいいな
（よしの）はい
（よしの）もう見える時分ですわね
（時造）３時と言ったからな
あなた お着替えになったほうが
（時造）これじゃ いかんか
実(みのる)が高校生時分 着てた
タオルの寝巻き―
これがよろしゅうございますわ
貧乏くさくて
（時造）あっ そうだな
お前は それでいいのか
いいえ 私も着替えます
（時造）もう３時10分だな
（よしの）ああ もう見えますわ
（時造）
今日はバカに蒸し蒸しするな
（よしの）はあ
お寝巻きのほうが
少しは涼しゅうございましょう
（時造）ああ しかし 思いきって
みすぼらしいね ハハハ
（よしの）辛抱なさいませ
（時造）はいはい
（ピノサクの歌声）
（ピノサク）ああっ うう…
（ノック）
（よしの）いらっしゃいませ
（時造）遠いところを
わざわざどうも
（ピノサク）ホワイ？
ドンチュ ハブ
ジ エレベーター？
このアパートメント
エレベーターないの？　ん？
（よしの）ああ 恐れ入ります
あちらの10階建ての棟のほうには
ございますんですけれども―
こちら お家賃が
お安くなっておりますもので
さあ どうぞ
お上がりくださいまして
（香取(かとり)）お邪魔します
（よしの）むさ苦しいところで
（時造）いつまでも お暑いですな
たまりませんな もう10月と
いうのに こう暑さが続いては
さあ どうぞ どうぞどうぞ
不快指数は
どれくらいになるでしょう
（ピノサクの歌声）
（ピノサクのうがいをする音）
（吐き出す音）
（香取）あっ 奥さんも
いていただきます
ご一緒に聞いていただきましょう
実君は どうしましたか
今朝 出てまいりましたが…
会社のほう
参りませんでしたでしょうか
（香取）うちへは ここ４日ばかり
姿を見せてないそうです
あなた方も
それはご存じなんでしょう
とんでもない
私たちは ちっとも一向に
まあ あの子ったら
どうしたっていうんで
ございましょう
（ピノサク）警察 警察
ポリス ポリス
（よしの）
あの… 警察とおっしゃいますと
（香取）
こちらは ジャズシンガーの
ピノサク･パブリスタ君ですがね
お名前は よーく
赤坂(あかさか)のミカロや
ニューラタンなどで盛んにご活躍の
（よしの）たいそうなご人気で
（香取）私 今日 ハリウッドから
帰ってきたところなんですが―
じつは今度 イブリン･プレスリーを
日本に呼ぶことに成功しましてね
おお それはそれは
芸能界に一大センセーションを
巻き起こしますです
（ピノサクの歌声）
（香取）
まあ 羽田(はねだ)に着きましたら―
このピノサク君が
迎えに来ておりまして―
テレビの出演料を10万円―
実君が集金して使っちまってたと
いうじゃありませんか
あの子に限って そんな
（香取）それだけではない
実君に使い込まれた金は
100万円近くなんですよ
それが私の留守中に
分かってですな―
事務所の者が大騒ぎをしている
最中だったというんです
まったく言語道断ですよ
三谷(みたに) 帳簿
私がハイライト･プロで
マネージさしてる―
芸能関係の方は
60人近くもいるんですからね
ご覧ください
こうして ほとんどの人の集金を
使い込んでるんですよ
シャンソンの山崎(やまざき)歌子(うたこ)が20万―
コットン･キャンディーズが
15万―
このピノちゃんが17万―
全部で100万ですよ 100万
今まで気がつかなかった私たちも
うかつだったわけですが―
ごまかすほうも
大胆すぎやしませんか
実に限って
そんなことはないと思います
（ピノサク）17万円 17万円
返しておくれよ
それは何かの
お間違いではないでしょうか
お間違い！
こんな分かりきったこと―
間違えろったって
間違えられりゃしねえやい
そんな
実が そのように あれの口から
申したんでございましょうか
（香取）
実君がちゃんと集金してね―
ハンコをついて
領収書を書いてるんですよ
その金がですな―
プロダクションに
入ってないんだから―
彼が着服したことに
間違いありますまい
三谷の…
この会計の三谷のところに
金が入ってないんですよ
（時造）実が帰りましたら
よく聞きただしまして
あなた方ね
こうして ひとつ屋根の下に
おられてですな―
実君の生活を
見ておられてですな―
彼の変化に
お気づきになりませんか
彼の月給は 本給が１万2,000円
その他 歩合や何かを入れても
３万円ぐらいのもんです
洋服ひとつ買うにしても
そう簡単にはいかんでしょう
お気づきになりませんでしたか
実君は新しい靴を履いてますな
セコハンながらも 車を持ってる
最近 ポラロイドキャメラも
買ったそうです
お気づきになりませんでしたか
（ピノサク）
お酒も飲む ギャンブルもする
お気づきになりませんか
お願いです
あの子を罪人扱いに
しないでくださいまし
（ピノサク）
オオ ユー めくらね めくら
あの子に限って
そんな大それたことを―
するはずがございません
（時造）洋服は あれの姉の友子(ともこ)が
買ってやったんでございます
ほう そうですか
友子さんがね
（ピノサク）
友子さんは あの小説を書く―
ミスター･ヨシザワの彼女ね
（香取）
そう 吉沢(よしざわ)駿太郎(しゅんたろう)のおめかけだ
（ピノサク）アイ シー
吉沢さんの口利きがあったから―
私も実君に
働いてもらうことにしたんだが―
この後始末には
先生にも中に入ってもらいますよ
（時造）
あの方にはご恩がありますし
もう そんなことになりますと
じゃ あなた方に
責任取ってもらえますか
当然 そうしてもらわなきゃ
困るんだ
（時造）私どもには とても
ご覧のような
アパート暮らしですし…
（ピノサク）私のマネー 私の国で
私のワイフが待っている
17万円 17万円
ソーリー
ご不浄 あそこですか
（よしの）はい
あっ ちょっと
どうぞ
（ピノサクの歌声）
ピノちゃんとおっしゃいますか
日本語の上手な方ですな
プエルトリコかキューバの方で
（香取）いえ 日本人です
（時造）へ？
（よしの）社長さん
あの子は 実は悪いことを
するような子じゃございません
（香取）実君は 私たちの
追及の手を逃れて―
４日も姿を見せないんだから
それが何より
事実を肯定してるんだ
彼に後始末が
できるわけがないんだから―
これは当然 ご両親に責任取って
もらわなきゃならんのです
（時造）はい それはもう
もし そのようなことを―
実がいたしましたものなら―
ああ 当然 私どもは
親といたしまして―
その責任を負うのが
当たり前でございます
しかしでございますね
ご覧のように 私ども
事業に失敗いたしまして―
今は もう立ち上がる力もなく
このように失速しております
敗戦で軍隊を引きまして―
海軍中佐でございました
仲間と木造船の
会社をやりましたが―
不慣れな上に
資金不足で失敗いたしました
それから
カメラの製造 洋酒の販売と―
あれこれやりましたが―
もう みんなサムライの商法で
失敗いたしまして―
その時の負債に 今なお
苦しめられておる状態でございます
私 妻や子を養うために
ニコヨンまでやりました
本当です
子どもたちが病気になった時は
強盗をやろうとさえ…
（トイレの洗浄音）
（時造の鼻をすする音）
（ピノサク）もういい 分かった
香取さん 帰ろう 親子グルなんだ
警察に言わなきゃ始末がつかねえや
あなた グルだなんて…
（よしのの泣き声）
（香取）いいですか
100万円も穴をあけられては―
私たちとしても 黙って
引っ込むわけにはいきませんよ
いや 100万や200万の金で
驚く私ではないが―
何しろ プレスリーは―
バンド込みで
日だて１万ドルなんですからね
ほう １万ドルと申しますと
１日360万円になるわけですな
（香取）プレスリーの
入国手続きを取るのでさえ―
外務省 大蔵省
日銀の認可がいるんです
（時造）ほう ほう
（香取）こういう大事な時にですな
実君１人のために―
わがハイライト･プロの社会的
信用を丸潰しにされたんでは―
さすがの私だって
もう出るところへ出て―
身に降りかかる火の粉は
払わなきゃならん！
（時造）いや ごもっとも
実が もしそんな大それたことを
しでかしているようでしたら―
どうぞ存分になすっていただいて
結構でございますが…
帰りましたら
よく聞きただしまして はい
（香取）
とにかく あしたは必ず事務所へ
出てくるように言ってください！
（時造）はあ
とやかく申すようでしたら―
首へ縄をつけてでも
私 引きずってでも参ります
（香取）あなたも一緒に
来てください
（時造）はあ 承知いたしました
（ピノサク）
香取さん 私 日本の警察―
頼りにしてます
♪ 17万円～
やんなっちゃうな
エレベーターねえのかな
♪ あ～ 痛い痛い痛い… 痛い
（時造）コーヒーでもいれなさい
（よしの）あったかいのがいい？
（時造）ああ 濃いやつがいい
（実）うっかり鉢合わせする
とこだったよ
（時造）カンカンに怒ってたぞ
（実）女事務員も一緒だったろう
（よしの）
うん キレイな人だったよ
会計なんでしょ
（時造）
ひと言もしゃべらなかったね
どっか いいとこのお嬢さんだろう
物腰がそうだよ
（実）パパの目も狂ってきたな
後家さんだぜ
５つになる子どもがいるんだよ
（よしの）まあ
気の優しそうな人だね
私のほう見て 時々笑ってらした
歌うたいのピノサクとかいう人も
一緒だったよ
（実）
あいつの歌ときたら まるっきり
聞いちゃいられねえんだからな
（実）
あいつの歌ときたら まるっきり
聞いちゃいられねえんだからな
（ピノサクの歌声）
格好ばっかりつけやがってよ
おたふく風邪にかかった
ゴリラみてえな―
ノドしてやがんだからな
（ピノサクのうがいをする音）
（香取）おい ピノ ピノ公！
（時造）100万も穴あけたって
言ってたぞ
（実）へえ
ノドが渇いちゃった
ビール飲みてえな
（よしの）冷蔵庫にありますよ
（実）冷蔵庫の調子 いいかい
（よしの）
やっぱり新しい型のはいいね
音がほとんどしないよ
（時造）モーターのベアリングが
改良されてんだね
機能的なものは
外観もよく見えるものなんだ
（実）暑いなあ
クーラーはどうしたの？
（よしの）クーラーは
もう しまっちゃったよ
お前 うちへ入れたの
50万ばかりだけど―
あとの金どうしたんだ
（実）100万もやっちゃいないよ
バカでっかいことやると
簡単じゃ済まなくなるぞ
（実）大丈夫だよ
どうせ あいつら―
チンピラの ど素人をかき集めて
テレビへ束で売ったり―
音楽喫茶やナイトクラブで
踊らしたりしてやがんだ
あぶく銭さ
（よしの）警察 行くとか言って
おどかしてたけどね
（実）警察なんか行くもんかい
税金ごまかしてるのがバレるもん
まあ いざとなりゃ分からんよ
ずいぶん怒ってたから
（実）まあ 万事 俺に任しときなよ
大きなこと言っていいのかい
（実）パパのお仕込みだからね
（よしの）そういう柄の悪い口
きくもんじゃありません
10万ばかり欲しいんだけどねえ
（実）またかい？
（よしの）お父様ね
競馬でご損なすったんですよ
（実）パパは金もうけは
何やってもダメなんだから―
うちの中に
じっとしてりゃいいんだよ
小鳥じゃあるまいし
こんな狭っ苦しいとこ―
毎日じっとしておれるかい
（実）コーヒーばかり飲んでると
また胃の手術をするようになるぜ
（時造）心配するな 今は
お前たちにバカにされてるけど―
今に立ち直ってみせるぞ
雲を呼んで
（実）そう願いたいね
こっちは大学をやめてまで
一家のために稼いでんだからね
（実）テレビは？
（よしの）ちゃんとありますよ
お前のことで来るっていうから―
贅沢(ぜいたく)に見えちゃいけないと
思って隠しといた
（実）だんだん うまくなったな
用意周到だよ
（飛行機のエンジン音）
（時造）また やってるな
ああ
あらトスボミングといってな―
原爆投下の訓練だよ
（実）こんな町ん中で
やっていいのかな
（時造）
安保条約の取り決めだからな
アルティチュード
ブロックというやつだ
実 10万ばかり都合してくれよ
佐世保(させぼ)まで
ちょっと行ってきたいんだよ
（実）恩給が下りたんだろう？
（よしの）みんな 定期預金に
してしまったんだよ
（実）俺に使い込みさして
せっせと貯金してりゃ世話ねえや
（時造）人聞きの悪いこと言うな
誰がお前に使い込みしろと言った
（実）言ったも同然だよ
知らん顔してるじゃないか
（よしの）およしなさい
あなた方の言い合い聞いてると
まるでゴロツキですわ
（実）金なんかないよ
（時造）
どっか 女でも作ったんだろう
（実）女の２～３人はいるよ
年頃だからね
（時造）香取さんがな あした
事務所へ出てこいって言ったぞ
（実）俺は もう行かないよ
あんた 行くといいよ
（時造）バカだな お前は
こういうことは努力を尽くして
後始末しなくちゃいけないんだよ
締めくくりが肝心なんだぞ
仮にも100万という
金の穴をあけたんだ
ひと口に100万というのは
大変な金だよ
お前の給料 １万2,000円だろ
約100倍に近い
そう約７年分の給料だ
お前の一生を通じて
こんな まとまった金は―
いっぺんにつかめまい
まじめに働いて取ろうとしたら
とても手に負えない金なんだ
そういう重みのある金なんだぞ
後始末は しっかり
しなくちゃいけないんだ
逃げ回るより とぼけて堂々と
顔出したほうがよっぽどいいんだ
ごまかしたのは 俺だ
後始末は
あんた やってもらいたいね
（友子の鼻歌）
（よしの）あら 友子じゃないか
（友子）パパ また吉沢先生から
お金借りたのね
（時造）先生 なんか
おっしゃっていたか
（よしの）まあ おかけなさい
（友子）私 恥ずかしくって
“ワナ”があったら入りたかったわ
（よしの）
ワナじゃありません 穴でしょ
（実）入ったらいいじゃないかよ
穴へでも なんでも
（よしの）およしなさい
そうそう
メロンでも切りましょうね
（時造）吉沢先生 いい方だね
黙って40万貸してくだすったよ
（実）黙って貸すわけねえだろう
（友子）私 アパート出てきたのよ
（実）へえ お払い箱か
（時造）そりゃ どういうわけだよ
（友子）吉沢先生
私たち一家に愛想尽かしたのよ
とてもつきあいきれないと
おっしゃったわ
（実）チェッ
ケチくせえ小説家だな
三文小説しか書けねえわけだ
（時造）
お父さんが借りたお金と―
お前と吉沢さんの関係
なんにも関わりないじゃないか
先生 それで？　帰れと はっきり
お口に出してお言いになったの？
（実）そうだろう お口に出して
お言いにならなきゃ―
何も帰ってくることはねえよ
なあ 姉上？
（友子）
あの方 優しい いい方なんだから
よっぽど
腹に据えかねてのことなんだわ
いくら二号さんだってね
そう簡単に扱われては
かなわないわね
（時造）そうなんだよ
初め 私が会って
お前のことをお約束した時にね―
将来の責任は必ず負うって
おっしゃったんだから
（友子）
彼は そのつもりだったのに―
お父さんがいけないんだわ
（よしの）どうしてなの
（友子）あの人の気持ちを
変えさしたのはパパなのよ
（時造）お借りした金は
返すつもりだ
証文まで ちゃんと
入れてあるんだから
（友子）フフッ
今まで一度だって
借りたお金 返したことある？
（よしの）友子
お父さんが
そのうち成功なすったらね―
不義理なお金は
みんな返せるんですよ
（実）マーメイド号で太平洋を
横断するよか難しいや
（時造）まあまあ いい いい
帰れってんなら 帰ってくるさ
ここにちゃんと
お前のうちはあるんだから
（実）最初から そういう予定
プランじゃないか 計画どおりさ
（時造）口を慎みなさい
（友子）私 恥ずかしくって
もう以前のとこに
働きに行かれやしないわ
（よしの）しばらく うちで
ブラブラしてたらいいよ
（実）また いいおめかけの口を
探してきてあげるよ
（友子）淫売じゃないよ
（時造）なに バーは１軒じゃない
他にいくらだって働くバーはあるよ
ヒモつきの私なんか
もう銀座(ぎんざ)中の噂(うわさ)になってるわ
そんなことはないわよ
先生だって
いいお顔なさりたいだろうし
何しろ名士なんだから
人を傷つけるようなこと
吹聴なすっちゃ―
お顔にだって関わるしね
お前を悪くなんか
おっしゃりゃしないよ
それが名士というものなんだよ
（実）ママ 案外 頭いいんだね
（時造）世の中の常識さ
お金を持ってる人たちのね
名士ってのは そういうもんだよ
だって 私 吉沢先生と
別れたくなかったのよ
（時造）友子 いずれは
別れなくちゃいけないんだよ
お前 二号なんだから
二号というものはな―
いくら うまいケースに乗ったって
一時的なもんなんだ
いい潮時を
見計らわなくちゃいけないんだ
お前だって 一生二号さんで
通すわけにはいかないだろ
いずれは結婚しなくちゃ
いけないんだよ
（友子）もう こんなんなって
結婚なんかできやしないわよ
（時造）そんなことないよ
お前 まだ若いんだから
女の運というやつは分かんない
（友子）先生がおっしゃったわ
“お前のおやじは女衒(ぜげん)と同じだ”
“娘を売って
食いものにしてやがる”って
（時造）ハハ…
なんとでも言ってもらうさ
人は それぞれの立場によって
いろんなこと言うもんです うん
（実）姉上 気を静めたまえ
これが うちの家風なんだよ
だいたい君がバーなんかで
勤め始めたのがいけないんだよ
まるで女優の出来損ないみたいに
キレイになっちゃうもんだから―
お父上 びっくりしちゃって
考え変わったんだな
君に いい旦那がつきゃ
金になるってわけさ
野郎なんてセックスとなると
妙に気前がよくなるもんだ
汚職をやってまで
女のケツを追っかけたがんだ
バーなんてセックスを求めて
通うとこなんだよ
酒だけ飲むなら 何も高い金出して
バーへ行くこたねえからな
またバーへ出ろよ
スポンサーは ここに
ちゃんとしたのがついてら
（時造）実 そんな口のきき方は
許さないぞ
（実）
許さんぞったって仕方がねえよ
事実じゃないか
（よしの）もう およしあそばせ
争い事はイヤですわ
（時造）
わしは 胃の手術をした時に
死んだほうがよかった
（実）また始まったな
女々しいぞ 海軍中佐
（友子）そうよ パパは
死んだほうがよかったのよ
（よしの）バカなことおっしゃい
お父様が亡くなってたら
私たちはどうなってたんです
こうした生活をできやしませんよ
（友子）そう うまいもの食って
楽な暮らししてますからね
（時造）お前たちは また
あん時のような生活がしたいのか
（食器を倒す音）
（時造）雨もりのするバラックで
雑炊ばっかり食ってた生活が！
わしは もうあんな生活は御免だよ
あれは人間の生活じゃないよ
犬だって―
猫だって あんな惨めじゃないよ
あんな生活が
もう一度できるもんか
貧乏で…
貧乏が骨の髄(ずい)まで染み込んで
貧乏で体中が汚れちまった
あの生活は人間の生活じゃないよ
ママ 俺 腹減ったな
（よしの）ごはんは
おイヤなんでしょう
（実）うん 何かあっさりしたもの
食いたいよ
（時造）もらいものの
信州そばがあったろ
（よしの）はい
（実）めしをガツガツ食うとさ
胃袋が大きくなっちゃって―
ガンになるんだってさ
（時造）確かに米はいけないね
もたれるよ
日本人の食事通念は
改変さるべきだ
（友子）吉沢先生も
そうおっしゃってたわ
（時造）そうだろう
頭脳労働者は特にそうなんだよ
米を食うとウンコだって大きいし
痔(じ)にだってよくない
（友子）あ～ 暑いなあ
この部屋 案外 風が抜けないのね
（飛行機のエンジン音）
（吉沢）ああ 暑いなあ
どうしてエレベーターが
ないのかなあ ５階もあんのに
（よしの）まあ 先生
いらっしゃいませ
あなた 吉沢先生が
いらっしゃいました
（時造）先生 いらっしゃいませ
ああ どうぞどうぞ
散らかっておりますが
（よしの）どうぞ
（時造）
先生 どうぞどうぞ こちらへ
どうぞ おかけになって
お休みになってくださいませ
しばらく
お待ちになってくださいまし
ええ ちょっと
あまり散らかっておりますので
しばらくの間 ちょっと
お待ちになっていただき…
先生
先生の「週間生活」の連載小説
出版されましたですな
こう まとまって拝見しますと
ぐっと引き締まりまして―
連載当時よりは数等 面白くなった
ような感じがいたします
先生 どうぞ
あちらのほうへ どうぞ
しかし なんですな
大変な筆力でございますな
最近は月に800枚も
お書きになるそうで…
（吉沢）ああ 1,000枚を
オーバーすることもあります
（時造）ほうほう それでいて
この駄作というものが―
ひとつも おありに
ならないんですから
先生のような方に
かわいがっていただいて―
もう 友子の奴
ホントにもう幸せ者です
いつもご無理なお願い
申し上げまして 恐れ入ります
おかげさまで助かりました
感謝しております
素人のいれたコーヒーでも
お口に合いますかどうか
ああ 僕は
コーヒーは飲まないんだよ
（時造）さようで
じゃ なんか冷たいものを
はい
（時造）コーヒーは飲みすぎますと
胃のほうをやられますね ハハ…
（よしの）お風呂でございますか
あなた 湯加減を
（時造）はいはい
はい 先生 ちょっと
ごめんくださいまし
えーと ああ ぬるいな
こんなの よく入ってたな
あ 友(とも)ちゃん 帰ってきた？
（時造）あっ えっ… 友子が
なんかいたしました？
いや そんなら いいんだけどね
ちょっと相談したいことが
あったんだよ
（時造）はっ
（吉沢）ホントに来てない？
（時造）はっ！
（吉沢）本当？
（よしの）はい
（時造）先生には これがいい
水割りがいいでしょう
（時造）氷 できてるね
（よしの）はい
（吉沢）僕はね
（時造）え？
友ちゃんと いっそ
別れようかとまで決心したんや
（時造）えっ…
友子が何か失礼なことでも
いや 友ちゃんは ええ人なんや
優しいし 僕には
よう 努めてくれんのやけどね
あの子は不思議に
妊娠はいたしませんしな
そのほうでも ご迷惑を
おかけするようなことは―
ないと思うんですが
（よしの）どうぞ
（吉沢）実君のことなんや
（よしの）はあ あの子が何か
（吉沢）僕の原稿料をね
雑誌社から無断で取っとるんや
（時造）ほう
（よしの）まあ…
（吉沢）
それも ５軒や６軒やないんや
手口が悪辣(あくらつ)なんやわな
僕のハンコを押した名刺を
持ってってね―
代理やと言うて
受け取っとるんですよ
20万ばかり やられちゃった
（よしの）まあ なんてことを…
でも この子に限って そんな…
（時造）何か お間違いじゃ
ないでしょうか
（吉沢）こんなこと
間違(まちご)うてたまるかいな
おまけにね
雑誌社の若い連中連れて―
僕の名前使(つこ)うてバーなんか
飲み歩いてんだよ
（時造）ほう…
（吉沢）ああ これこれ
これでね
女の子パチパチ撮ったりして
銀座でね 僕の顔なら なんぼでも
飲ましてくれるやろうけど―
そう やたらに むちゃされたら
僕かて そりゃかなわんわ
（時造）ごもっとも
（吉沢）実君のやることは もはや
愛きょうの程度を超えてるわな
まるで詐欺行為や
（友子）あっ…
（吉沢）僕は よっぽど警察へ
電話しようかと思うたんやけどね
まあ こっちかて アホ面
さらすことになるんやし もう―
ジリジリするのを抑えとるんや
（時造）申し訳ありません
実！　お前 なんということを
してくれたんです
お父さんの顔へ
泥を塗るつもりですか
実 先生に早くおわびなさい
（吉沢）いったいにね―
あなた方ご一族というものが
僕には よう分からんのや
友子を僕が世話することに
なるやいなや―
すぐ金貸せとおっしゃる
あなたにお貸しした金だって
全部で もう110万ですからね
これじゃ 体のいい
ゆすりじゃないですか
（時造）それは先生…
いや この部屋だって そうなんだ
元来 僕が友ちゃんのために
用意したのを―
あなた方が
ぞろぞろ入ってきて―
そのまま居座りこんで
しもうたんじゃないですか
僕は事実上
ここへ来れんようにされて―
仕方なく新しく友ちゃんのために…
先生 それは誤解です
私どもは 先生が
友子のところへ来られたら―
いつ何時でも外へ出られるように
（時造）なあ よしの
（よしの）はあ それはもう
冗談やない ものには
限度というものがあるよ
僕が いくら友ちゃんを
かわいがってやろうと思うても―
こういうことを
続けられたんじゃ―
いずれは友ちゃんと
手を切らんならん
噂に聞けば 実君は
ハイライト･プロの金も―
相当使い込んだというやないですか
僕はね
いや こういうことを想像するのは
失礼やとは思うんやけど―
あなた方一家―
申し合わせて ひとつことを
おやりになってんのやないですか
いや そうとしか思えんな
（実）先生 こんにちは ハハ…
（吉沢）何がおかしいんだよ
（実）モデル代をもらいてえんだ
（吉沢）なんのことかね
（よしの）実 先生に失礼なことを
申し上げてはいけません
（時造）先生に向かって
無礼な口をきくな！
（実）僕ね 真っ昼間から女の子を
車ん中に引っ張り込んでよ―
素っ裸にして あげくの果てに
ひき殺すことになってんだ
先生の小説で そう書かれてんだ
（吉沢）あれは君じゃないよ
小説っちゅうのは
事実を書くもんやない
すべては フィクションやないか
（実）冗談言うない
他のところは みんな俺じゃないか
おやじが海軍中佐でよ
姉がバー勤め
息子は大学中退
俺に決まってるじゃないか
バーを２～３軒飲み歩いたって
安いもんさ
いくら あの小説売れたの？
でっけえ広告が新聞に出てたぜ
ずいぶん もうかったでしょう
（吉沢）君！　そりゃ 僕を
恐喝してるつもりなの
（実）人聞きの悪いことを
言わないでくださいよ
尊敬する先生を
恐喝したりはしませんよ
ただ 僕 変態みたいに書かれたんで
恐れ入ってるだけなんですよ
実！
（時造）もういい やめなさい
先生 お聞き流しを
（吉沢）手のつけられん不良や
（時造）はあ
（実）先生 あんたね
姉さんを二号さんにして―
ご機嫌よく
やってらっしゃいますけどね
姉さんは
体を提供してるだけじゃない
あんたのペンで
素っ裸にされてるんですよ
やれ さすったとか なめたとか
うなったとか
僕ら 顔が真っ赤に
なるようなことを―
平気で じゃんじゃん
書いちゃうんだからな
先生はね 社会派推理作家とか―
なんとか言われて
いい気になってるようだけど―
ありゃ ワイ本だよ
あれじゃ 姉さん
日本中の人に―
裸を見せてるようなもんじゃ
ないですか
姉さんは結構 先生に首ったけに
ほれてるらしいから―
なんともないらしいけど
はた迷惑ですよ
僕なんか気が小さいから―
仲間んとこに顔出すのも
恥ずかしくってね
（吉沢）
君 まだ僕の名刺持ってるやろ
みんな返してくれたまえ
（実）そんなものは
もう持ってやしませんよ
（吉沢）今後ね 一切断るよ
僕の名前使うことは
（実）もうひととおり
回っちゃったから―
先生の代理なんだって
顔は利きやしませんよ
（吉沢）今度 なんかあったら
警察沙汰にするからね
（時造）ホントに
そうしてやってくださいませ
（よしの）うんと お仕置き
いたしておきますから
すいませんでございました
（吉沢）友子が来たら
早く帰るように言ってください
（時造）かしこまりました
お風呂が沸いておりますけど
（吉沢）あっ
僕のルノアールの絵
どうなりました？
大切に保管してございます
（時造）
この前 お話ししました口なら
すぐにでも売れたんでございますが
私の海軍時代の大先輩の
ナガト閣下が―
大のルノアールファンなことを
思い出しまして―
早速 電話いたしました
1,500万円までなら
ぜひ欲しいとのこと
先生に連絡しようと思って
おったとこでございます はい
（吉沢）あー ちいと手放すの
惜しいような気もするけど―
まっ その値やったら
あんた方の借金―
多少あんもしたってもええわ
まっ よろしく頼みますわ
（時造）そんな 先生
承知いたしました
（よしの）お気をつけになって
（吉沢）じゃ
（実）ハハハ…
この絵が ホントに
1,500万円で売れんのかい
お前 いったい
なんに金 使ってるんだ
（実）僕だって交際費ってやつが
いりますからね
わしに内緒の金
ずいぶん隠してるじゃないか
（実）いいじゃねえか パパには
ちゃんと金やってんだから
誰のおかげで こんな生活が
できると思ってんだよ
こらっ 吉沢先生の原稿料まで
あんた かっぱらったのね
（実）姉上 安心しな
あの先生 まだ未練たっぷりだぜ
姉さんと手なんか切りやしないよ
（友子）私 帰るわ
（時造）よせ ２～３日
ここにおって帰ったほうがいい
呼びに来てもらったほうが
ずーっといいんだ
（実）うん そのほうが効果的だよ
（よしの）
はい おそばができましたよ
（時造）ああ こりゃ うまそうだな
（実）そばは栄養があんのかな
（時造）ルチンが含まれてるから
血圧にはいいんだよ
（よしの）友子 先生に いつも
何を作ってさしあげてるの？
（友子）
ううん なんにも作らないの
近所のレストランから取るのよ
（時造）そりゃ手間が省けて
文化的だな
（実）要するに店屋もんじゃないか
（テレビをつける音）
（実）姉さんのセックス 吉沢先生
よっぽど気に入ってんだな
（よしの）物事をむきだしに
言ってはいけません
（テレビから流れるダンス音楽）
（実）少し硬いな
（よしの）あら そんなことは
ございませんわね お父様
（時造）ん… うん うんうん
うわあ すごい夕焼けだなあ
（狂言の音楽）
ほら踊ろうぜ 来いよー
（友子）よーし！
（実）よっしゃ！
（よしの）お散歩でございますか
ああ 一回りしてくる
（よしの）いってらっしゃいませ
（実）ああ…
（ノック）
（実）なあんだ 君か
入んなよ
（幸枝(ゆきえ)）その辺 散歩しましょう
誰も いやしないんだよ 入れよ
（幸枝）あら お留守なの
（実）おやじは散歩に出かけたし
おふくろは商店街へ買い物なんだ
さっき来たんだってね
（幸枝）お部屋 模様替えしたのね
（実）パパやママの小細工さ
どう オン･ザ･ロックでも飲む？
（幸枝）私 コーラがいいわ
（実）ウイスキー･コークにすると
うまいよ
（汽車の警笛）
（実）ピノサクのアホウも
一緒に来たんだってね
（幸枝）
見つけしだい殴ってやるって
（実）俺をぶん殴ったら
高いもんにつくよ
誰も いやしないんだよ
私ね 今日は相談があって寄ったの
（実）どうしたんだい
キスさせろよ
この辺できっぱり
あなたと他人になりたいの
（実）へえ そりゃまた
どうしたことだい
俺 イヤだと言ったら どうする？
私だってイヤだわ
別れてくれって言うの
でも 約束でしょ 初めの
忘れちまったよ
まあ あなたらしくないわね
おい いやにドライぶってる
じゃないか どうしたんだい
ドライにならなきゃなんないのは
あなたのほうよ
（実）この野郎！
（実）
お前 俺に抱かれて夢中になって
絡みついてきたの 忘れたのか
おい どうなんだよ
めしも食わないで１日中―
くっつき合って寝てたのを
忘れたのか？
（幸枝）あなたが
嫌いになったんじゃないのよ
私だって寂しくなるけど―
でも この辺で
別れてしまわないと―
深みに はまりすぎて
とんでもないことになってしまうわ
あなただって
私より若いんだし―
女の子 見つけようと思えば
いくらだって見つかるわよ
ハァ…
私は これからが大変
子どもが もうすぐ学校へ行くし
おい このことを忘れんなよ
君のために俺がごまかした金は
300万じゃきかないんだぜ！
そう あなたには
いろいろお世話になったわ
感謝してるわ
旅館も建ったしな
もう俺がいらないってわけだな
そうじゃないんだけど
これから女手ひとつで
旅館を経営していくでしょう
ああいう商売はね
人気商売なんだから―
女主人は すっぱり
キレイにしてなきゃダメなの
（実）じゃあ 俺と結婚しようよ
それはできないわ
（実）じゃあ まるっきり俺を
利用してたわけだな
君の旅館は 俺がごまかした金で
建てたんだからな
（幸枝）私 その代わり
あなたに私をあげたじゃない
君ね そんなことが
そんな平気な顔して言えるね
冷静に
私ね 主人に死なれて
一人ぼっちで投げ出された時―
生きるってことの意味を
生まれて初めて真剣に考えたわ
（実）それで
お分かりになったんですかい
（幸枝）
結局 なんにも分からなかったわ
でも 今の会社に入って―
いろんな人に
もまれてるうちに―
私っていう女の弱点を―
逆に思いっきり効果的に
使ってみようと思うようになったの
子どもがいるし
まともな結婚はできやしない
お金をもうける特技も
ないんですもん
その代わり もう誰とも
結婚はすまいと思ったの
でも 子どもや私のために―
生きていくことは
考えなきゃいけない
ともかく生きるってことは
大切なことだわ
そのために俺を誘惑し
俺を利用したってわけか
今さら弁解したって
しょうがないから しないわ
その代わりね
あなたとつきあってた間中―
私は誠実に
あなたに尽くしたつもりよ
心も体も全部で あなたを愛したわ
愛したってのがいけなければ
仕えたわね
ねえ 分かって
私だって強くなろうと―
無理に心の張りを支えきろうと
一生懸命なの
ハァ… これからね
私たち 後始末が大変よ
あなたの横領が
明るみに出ると同時に―
私のことも明るみに出るわ
私 会社を辞めて
皆さんと対決しなきゃならない
つかんだものを
はっきり自分のものにするには―
ずいぶん努力を
しなきゃいけないのよ
香取さんたちだって 指をくわえて
黙っちゃいないと思うわ
（実）警察沙汰になるぜ
それは大丈夫 パンドラの箱は
ちゃんと閉めてあるわ
（実）経理関係は
君がやってたんだからな
だけど 俺は そうはいかないよ
（幸枝）私ね 今日 辞表を
置いて帰ってきたの
香取さんの机の上に
その足で ここへ寄ったのよ
あなたとのことも きっぱり
決まりをつけておかなくちゃ―
あしたからの私ってものが
決まらない…
（実）分かったよ 君の考えは
男は俺だけじゃなかったんだな
（幸枝）あなたは いい方よ
（実）とっぽいこと言いやがんな
俺は このまま黙って
引っ込んじゃいないぞ
女にだまされた
Ｃ調なバカ面さげて―
警察へ出たって笑いもんだからな
だって それはそのとおり
済んだことじゃないの
もう筋書きを変えるわけに
いきゃしないわ
（実）お前さんに今日まで 俺が
つぎ込んだ金を返してもらいたいね
バカね
お金は瓦やら障子やら
畳や材木に化けてしまったわ
（実）じゃ その柱や瓦に
俺の権利があるんだ
（幸枝）証拠がないじゃないの
（実）事実が証明してるんだ
証拠のない事実なんて
空気みたいなもんよ
透き通って見えやしないわ
（実）悪党！
香取さんがね
あなたのこと そう言ってた
（幸枝）早く旅館を始めなくちゃ
玄関を明るくして―
帳場に若い清潔な少女を置いて
私のうちへ住まなくちゃいけない
孝夫(たかお)が学校へ行く
毎朝 私は見送る
炊事場はキレイにしなくちゃ
ああ 夢を見ないで
ぐっすり寝てやろう
雪の降る朝―
竹ぼうきで 表の道を掃かなくちゃ
もう誰とも いさかいはしない
静かな平和な生活
（香取）お邪魔します
三谷
お前 やっぱりここにいたのか
これは なんだね
（幸枝）今日限り
辞めさせていただきます
私 帰りますわ
（香取）逃げなくたっていい
（幸枝）
でも ここは よそのおうちでしょ
お話があったら 外へ出て承ります
（実）俺 出ていくよ
部屋貸しますからね
２人でゆっくり話したらいいですよ
（香取）いや お前もいてくれ
３人で話し合わなきゃ
ならないことがあるんだ
３人だけでしたら外へ出ましょう
ここは よそ様のおうちですから
（香取）
ここの人たちが聞きたければ
勝手に聞いてもらっていいんだ
（実）あいにく
みんな留守なんですがね
（香取）お前たち 何かと
打ち合わせが済んだらしいな
打ち合わせなら 毎日してますよ
この人は会計
僕は集金係ですからね
（香取）
フン うまくいってるはずだ
ベッドの中でも
打ち合わせをやってたんだからな
まあ おかしなこと
おっしゃいますわね
なんのことですの
分かった あんたも
この女と寝てたんだろう！
（香取）うるさい！
旅館のオープン披露は いつなんだ
あさって開店いたします
今後は せいぜい
ご利用くださいませ
（香取）三谷
お前が初めて うちの事務所へ
職安からやってきた時―
どんな格好してたか覚えてるのか
まあ 何をおっしゃりたいんですの
社長さん
（香取）目ばかり
ギョロギョロさせて―
そら豆のもやしみたいに
貧相な顔しやがって―
俺に泣きついてきたのを忘れたのか
ホントに あの時は助かりましたわ
（香取）恩をあだで返すとは
お前のことだ
あの時 俺に拾われた
恩義を考えたら―
一銭の金だって会社の金を
ごまかすことはできないはずだ
（幸枝）私 お金なんて
少しも ごまかしておりませんわ
あなたのお使いは
時々いたしましたけど
（香取）俺が何をしたというんだ
（実）香取さん 俺 知ってんだぜ
（香取）前田(まえだ) お前は黙ってろ
（実）じゃ 君 言っちまえよ
ぶちかませ！
（幸枝）やめておきますわ
社長さんの人格に
傷をおつけしちゃ悪いから
淫売！　こいつとお前
何べん寝たんだ
黙れ！
（実）
会社の責任者がよ 会計の女と
ちちくり合っていいのか！
お前な 妙に
度胸据えた顔してるけど―
今になって どうして急に
俺に反抗するんだ
会社を勝手に辞めることは許さん
計理士にどうした？
奴を抱き込んで何をしたんだ！
私ね お金がいるもんですから―
いろんなことして
努力してますけど―
いつでも帳簿を
見ていただきますわ
数字は ちゃんと
合っておりますし―
もちろん会社のお金に
手をつけるようなことは―
少しも いたしておりません
（実）そうだ 君はしっぽを
つかまれるようなことは―
これっぱかりもしちゃいないんだ
何もかも利口にやったんだ
社長さん あなた 計理士さんに―
すべて うまく
処理していただくように―
40万円届けろと
ご命令なさいましたわね
確か そんなことが
３べんありましたわ
どんな処理なのか 私は
よく存じ上げないんですけど―
まあ 私の務めは―
とにかく そのお金をお届けすれば
よろしかったんですわね
（香取）お前 届けたのか それを
ええ お届けしました
その証拠に すべて
うまくいったじゃございませんか
（香取）その金を みんな
お前が取ってるんだ
まあ 結果的には
私に入ってたかもしれませんけど
いったん渡したのを先方が
また私に下すったんですの
（実）フン またやりやがったか
その代わり 私だって
代わりのものを提供いたしましたわ
でも それは会社の事務とは
関係ありません
貴様 そんな女か！
ハハハ… そんな女だ
三谷 俺を裏切ることは許さんぞ！
私 もうハイライト･プロは
辞めさせていただいたんですから
もう使用人ではないんですから―
そんな言い方
なさらないでいただきたいわ
（香取）幸枝
お前にはできるだけのことは
してるじゃないか
何も他の男と見境なく
関係しなくたっていいじゃないか
（幸枝）ああ お金が欲しい
（香取）
金なら 俺がなんとかするよ
お前が好きだから 男は俺１人に
してくれといって頼んでるんだ
（幸枝）許していいものと
許してはいけないものと―
はっきり意識していなくっては…
（香取）じゃあ いい
他にも男がいてもいい
俺との関係は続けてくれ 頼む
（幸枝）危ない
女の弱さを いつまでも
利用できると思っちゃいけない…
（香取）俺の真心が
分かってくれてもいいじゃないか
俺は お前が好きなんだ
なあ 幸枝
（幸枝）帰りま…
（香取）君は…
（実）みんな 帰れ！
（幸枝）お邪魔さまでした
（香取）待て
（香取）会社の帳簿には
170万も穴があいてるんだぞ
それをほっといて
辞表を出すことは許さん
プレスリーの件も―
これから関係官庁の認可を
受けなきゃいけないんだ
会社を辞めることは
絶対に許さん！
（幸枝）さっきから何べんも
申し上げたでしょう
私 会計係として なんにも
間違いを起こしてないんです
私のことで
何か問題が起こりましたら―
いつでも お伺いしますわ
別に辞めたからって
逃げ隠れするわけじゃないんです
ちゃんとした
旅館を営業するんですから
（実）そうだ 君は何も関係ないよ
直接ごまかしちゃいないしな
（香取）
小僧め ただじゃおかないぞ
あしたは事務所へ出てくるんだぞ
（実）
ただおかないようなところへは
行きませんよ
僕も辞表を出します
（香取）チンピラだと思って
相手にしなけりゃ―
いい気になりやがって
俺が その気になりゃ
この事件は裁判にかけられるんだ
（実）
お前 よくも俺をだましやがったな
（幸枝）もう ののしり合うのは
やめましょう
別れ際は いい印象を残して
別れましょう
（実）今のうちに
勝手な熱を吹いとけ
（幸枝）じゃ ごきげんよう
（友子）なかなかやるじゃないの
（よしの）私 出るわけには
いかないし―
片づけものも
うっかりできないしね
（時造）ただいま
（よしの）あら おかえんなさい
（時造）香取さんがね―
アパートへ入る姿
ちらり見かけたもんだから―
駅前の屋台で間を持たせてたんだ
あそこの焼き鳥 まずくなったね
（友子）お父さんも
お聞きになればよかったのよ
波乱万丈のラジオドラマ
聞いてるようだったわ
（時造）ああ 会計の女の人も
来てたようだな
（よしの）なかなか大した方ですわ
虫も殺さないように見えて
（友子）実なんか
足元にも及ばないわ
（よしの）ホントに そうですよ
私 恐ろしい気がいたしました
（時造）ハハ わしもどこかで
観戦していたかったね
（友子）実はね あの女に
みんな つぎ込んでたのよ
（時造）会計の女にか
（友子）そう
（よしの）そのお金でね―
あの人 旅館を
お建てになったんですよ
（時造）旅館を建てた…
じゃ お前 共同経営か
（実）あんな ど淫売なんかと
おかしくって
（友子）違うのよ お父さん
あの人 今日来たのはね―
実と手を切りたいって
言ってきたのよ
（よしの）
実から搾れるだけ搾って―
用がなくなったら
捨てちゃうっておっしゃるんですよ
ホントにひどい方ですわ
（時造）じゃ 何かい
今までうちへ入れた以外の金は―
みんな その会計の女に
つぎ込んでたわけか
（よしの）社長の香取さんも
相当被害を受けてらして
体の関係もあるらしいんですの
（友子）それを実ったら
やいてんのよ
（実）黙れ！　やくかい
（よしの）計理士とも
関係があるらしいですわ
つまり 香取さんが帳簿を
ごまかすために―
お金を包むでしょう
（時造）うん
（よしの）
それを色仕掛けで計理士から
巻き上げていたらしいんです
（友子）
あれじゃあ 500万や600万じゃ
きかないわね きっと
（時造）そりゃ そうだろう
どんなちっぽけな旅館にしろ―
建てるとなりゃ
1,000万近い金いるからね
（実）ところがな
ちっぽけなうちじゃないんだ
目黒(めぐろ)の駅の近くでな―
２階建ての部屋が12もある
うちなんだ！
（よしの）まあ そんないい旅館を
（時造）バカな奴だな 実 お前―
なんのため
危ない橋 渡ってんだよ
たとえ100円でも1,000円でも―
ひと様の金を使い込んだり
横領したりすることはだね―
出るところへ出りゃ
立派な犯罪なんだぞ
そんなにまでして
ごまかした金を―
他人に旅館を建てさせるために
危険を冒してやってたのか
実はね あの人に首ったけなのよ
（実）首ったけかどうか
お前なんかに分かるか
声だけ聞いてれば
一番よく分かるわ
（よしの）あんな年上の女に
ほれたりして どうするんです
（友子）結婚してくれとか
言ってんのよ
（実）ありゃ冗談に言ったんだよ
なんて言いやがるか
へえ そうかしらね
冗談で あんなせっぱ詰まった声
出せるかしら
実 お前がうちへ入れた金は
せいぜい70万ばかりなんだぞ
他人様には
何百万って金つぎ込んで―
なんたることだよ
なぜもっと親身になって
お父さんの計画を―
助けてくれないんだ ええ？
私も もうじき50だよ
今のうちに なんかやらなきゃ
もう なんにも―
できんようになるじゃないか
そうですよ 実さん
お父様のことを考えてあげなくちゃ
ああ こりゃ ひょっとすると
警察沙汰になるかもしれないね
ホントにしょうのない奴だな
くだらない女にほれちまいやがって
（実）くだらないとは なんだい
（時造）くだらないじゃないか
（実）くだらないとは なんだ
（よしの）実さん お父様に
そんな口をきいてはいけません
（実）くだらないとは なんだ！
（友子）
何人 男を持ってるか分からない
ような女はくだらないわよ
（実）お前は おめかけじゃないか
（友子の歌声）
（時造）お前なんか どうせ相手は
本気でつきあっちゃいないんだよ
道具に使われてたんだよ
悔しくないのかい
（実）悔しがっても 今さら
しょうがねえじゃねえか
（よしの）
警察のほうは大丈夫ですよ
ホントに
しっかりした方なんですからね
ハイライト･プロの人が束になって
かかったって―
あれでは大丈夫ですわ
実が警察沙汰に
なるようでしたら―
あの方にも
関係のあることですから―
その点は もう きっと あの方の
計算の中に入ってるんですよ
そりゃ偉い人ですわ
（友子）私 実のことが
警察沙汰にでもなったら―
ホントに今度こそ
吉沢先生に愛想尽かされるわ
大丈夫ですよ
警察だって裁判所だって
あの方は恐れやしませんよ
第一 そんな騒ぎを起こすような
ヘマはしません きっと
実！
お前 このまま黙って
指くわえて引っ込んでるつもりか
いっぺん ぶん殴ってやんだ
ぶん殴ったって
一銭にもなりゃしない
いくら取り返すつもりなんだ
（よしの）あなた それは
よくございませんわ
あの方を敵に回すことは怖いですよ
このままいけば 会社のほうは
うやむやに収まりそうなんですもの
このままいくほうが
いいと思いますわ
（友子）私 帰るわ
（時造）慌てて帰らないほうが
いいと言ったろう
（よしの）帰ったほうがいいですよ
どうせ もう吉沢先生のところは
長続きしませんわ
（実）最後に もういっぺん
金を借りに行ったらどうだい
（時造）そうだな
友子にだね―
30万円貸してもらえないか
頼んでみさすか
私 そんなこと御免よ
（時造）
それが愛情の証拠になるんだよ
お前を やっぱり
愛してくださるなら―
貸してくださるし―
もう熱がないんだったら
貸してくださらないし
ちょうどいいテストになるんだよ
30万円 言ってみておくれ
（友子）
そんなことして試さなくたって
帰ってみただけで分かるわよ
（よしの）
同じことなら お金が入ったほうが
いいじゃないか
ひどいわ もうまるっきり
ぶち壊しにかかってんのね
私が かわいそうだとは
思わないの？
（時造）友子 そう感情的に
なることはないだろう
こういうことはね 冷静に前後を
判断しなくちゃいけないんだよ
どうせ吉沢先生には
新しい彼女ができんだから―
いわば お前はその間の
つなぎなんだ 分かるね
真剣に お前なんか
愛しちゃくださらないんだよ
そんなことで
小説が書けるもんかね
お前に飽きがきてしまったら―
もう一銭のお金だって
貸しちゃくださらないんだよ
逆にだね 熱があるうちなら
多少の無理は聞いてくださるんだよ
一番大切なことはだね
こちらの立場じゃないんだ
先様の熱度の問題
体温計でも持って帰ったらどうだ
（友子）お父さんは そうやって
腕組みしてりゃいいけどさ
当人の身にもなってよ
まあ 諦めろよ
野球だって―
監督は コーチャーズボックスで
腕組みしてりゃいいんだからな
（女性）前田さん お電話
（よしの）はい
きっと吉沢先生でしょう
恐れ入ります
毎度ご迷惑をおかけしまして
（時造）なあ 友子
佐世保の中静(なかしず)君がね
今度 自衛隊に納める―
ニュータイプの衛生器具の会社
始めることになってね
私にも ぜひ出資しないかと
言ってきてるんだよ
衛生器具の会社にね
（実）そんなもの
防衛庁が許可すんのかい
いや 当然
そうなくちゃならんのだよ
現在 日本に駐留してる米軍は―
空軍６万 海軍２万に比べて
陸軍は わずか5,000にすぎないんだ
これはだね 米軍基地が
純然たる戦略爆撃基地に―
変化したことを意味するんだ
このミサイル時代に
日本を防衛することは―
すでに彼らにとって
無意味なんだよ
つまりね わが国土は わが自衛隊の
手によって守らなくちゃならんのだ
この重大な使命を有する
自衛隊をだね―
悪質… 悪質な この
病魔から守るために ね？
この不肖(ふしょう) 前田時造 及ばずながら
余生をささげようと思うんだよ
フン　オーバーね
（実）だいたいね おやじは
何をしても失敗すんだから―
何もしないほうがいいんだよ
黙ってりゃ 息子や娘が
どんどん点を稼いでくれんだからさ
ダックアウトで腕組みして
居眠りでもしてりゃいいんだよ
（時造）お前たちが点稼いだって
たかが知れてるじゃないか
ええ 貿易自由化の時代だ
消極作戦はダメなんだよ
攻撃は最大の防御
ええ お父さんはね このまま
こんなオリん中で腐りゃしないよ
海兵時代のファイトを
見せてやるよ うん
（よしの）
やっぱり吉沢先生でしたよ
とっても心配しておいでだったよ
“そちらに行きましたか？”って
おっしゃったから―
“ただいま参りましたけど
すぐ帰ります”と言っておきました
“迎えに行こうか”って
おっしゃったけど―
“そんな必要ございません”って
申し上げました
さっ 早くお帰り
（友子）お金のこと知らないわよ
（時造）
友子 昔のことを考えてみなさい
あんな惨めな生活に 金輪際
戻っちゃいけないんだから
（よしの）ねえ お父様を
助けておあげなさい ね？
（実）フン 喜び勇んでお帰りか
早く帰って だっこしてもらいな
バッカヤロー
（実）さてと…
（よしの）
あら あなたも出かけんの
（時造）お前 また外泊するのか
（実）気がめいってくんだよ
あんた方と鼻つきあわしてると
よくまあ そんなことが言えますね
親がいたからこそ
あなたも生まれたんですよ
（実）だから せっせと
親孝行はしてんだろ
（時造）
お前 外泊する金があったら―
お父さんに小遣い置いてけよ
（友子）じゃあね フフフ
（時造）
先生に うんと甘えるんだよ
（よしの）実 あの方のところへ
行っちゃいけませんよ
（時造）今まで帰らない時は
あれんとこへ泊まってたんだろう
（実）ガキがいるのに
泊まれるかよ
（よしの）
世間知らずのあなたなんかね
だまそうと思えば―
いくらだって
だませるんですからね
めったな人と
つきあっちゃいけませんよ
会計の女の人んところ行くなよ
（よしの）
お父様のおっしゃるとおりよ
いざとなりゃあ お父さん
出てってやるから
（実）女の始末ぐらい
てめえでちゃんとつけるよ
人間はな カアッと
なったらいかんよ
大きな声 出したほうが
負けなんだから
（実）ご忠告 ありがとう
（時造）野郎 あの女に
参ってるらしいな
（よしの）あの子は
子どもの頃から純情なんですわ
（時造）この色事というものはね
別れようと切り出されると―
嫌いになりかけた女でも
好きになるもんだよ
（よしの）大丈夫でしょうか
きっと あの女のところに
行くに決まってますわ
（時造）
何 相手はしたたかもんだから
心配あるまい
体よく追っ払われるに決まってるよ
会社のことが心配だったが
ひとまず安心したよ
会計の女が
しっかりしてりゃあね―
実のことは その後ろに
隠れておれるんだ
（よしの）
社長の香取さんも だいぶ
穴をあけておいでのようですしね
しかし まっ これは
天の助けと言うべきだろうね
香取さんもね それじゃ こっちへ
正面切るわけにもいくまい
まあ この成り行きは
ハイライト･プロの人たちの―
泣き寝入りというとこで
ケリがつくんじゃないか
こっちは
いいことをしたんだから―
どなられるくらいは代償として
大いに恐縮していなきゃいかんのだ
いずれにしても
なんの努力もなしに―
お金をもうけるという
わけにはいかないね
（マダムゆき）あ痛っ
エレベーターぐらい引きよったら
いいのに ほんまにもう
もしもし
前田さんとこ ここですか
実さん いてる？
（女性）違います そちらですよ
ああ さよか
すんまへんでしたな
字が小(ちい)そうて分かれへんやんな
あ～ 暑い暑い…
ごめんくださいませ
あのう 前田 実さんとこ
こちらでしょうか
（男性）違いますざんすよ
（マダムゆき）ああ そうざんすか
失礼いたしました
しかし もう 難儀やな
当たっていけ もう
ああ ここや 間違いないわ
もしもし
ごめんください 前田さん
実さん いてはりますか
ごめんください
あっ どうも
（時造）
実の父でございますが 何か
ああ そうでございますか
実さん いらっしゃるでしょうね
（時造）ただいま ちょっと
おりませんのですが どなた様で
はあ 私 銀座のクラブ―
クラルテから参ったんで
ございますけども…
（時造）
なんの御用か存じませんが―
実は１週間ほど
うちを空けておりまして―
こちらでも捜しておるような
わけでございますが
（マダムゆき）そうでございますか
まあ 結構なおうちですこと
（時造）あっ ちょっ…
（マダムゆき）
いや おかまいなく どうも
実さんがね 小説家の吉沢先生の
名刺を持ってこられたんですよ
ほんでま １万円ほど
飲んでいきはったんですけどね
こちらにしましても
吉沢先生の名刺…
まあ そう お断りするわけに
いきませんしね
で まあ お預かり
しといたんですけどね
あの 私 行ったんです
吉沢先生んとこへ 請求書持って
向こうの言わはんのにはね
“そんなん知らん”って
言いまんのでね
こちらのほうでも
非常に困っておるんですが―
お宅のほうで払(はろ)うて
いただかれしませんやろか
（時造）そりゃなんか
お人違いじゃないでしょうか
うちの子どもは そんなことを
するような子どもじゃございません
あら まあ イヤやわ
ご存じなかったんですか
こんなこと言うたら
なんですけどね
私たちの仲間で評判なんですよ
あの人 札つきなんですよ
（時造）失礼ですな
札つきだなんて あんた
（マダムゆき）はあ？
あっ なんですか
こんな土足で あんた
なんでんの こんなものは
かましまへん
やいやい言いなはんな
ほな 札つきがいけないと
どう言いまんの
常習犯って言うんですか
（時造）
実のことは 一切知りません
（マダムゆき）
なんですの？
実がそんなことをしたかどうか
たとえ したとしましても―
（マダムゆき）
待って 何しなはんの
実のことは実自身の
責任だと思います
（マダムゆき）
あんた 何しなはんの
私の一切関知しないとこで
ございます
暴力…
あんた ちょっと…
どうぞ お帰りに
なってくださいませ
（マダムゆき）
まあ そろいもそろって
立派ですこと
感心いたしましたわ ホントに
どうぞ いかようにも 失礼
（マダムゆき）ちょっ ちょっ…
塩は… 塩っと
（マダムゆきの文句を言う声）
（よしの）吉沢先生
しっかりしてらっしゃいますね
当然のことだよ
世間はそう甘くないよ
（よしの）
でも やっぱり 吉沢先生が
お支払いになるんでしょう？
（時造）そりゃ そうだよ
（時造）おい ビール
（よしの）はい
名月や か
（よしの）よいしょ
テレビをつけましょうか
（時造）いや うるさい
ラジオにしなさい
（よしの）はい
（ラジオをつける音）
（ラジオから流れる狂言）
（時造）アメリカの金持ちはね
食事をする時に―
ローソクの明かりで
やったりするそうだなあ
（よしの）まあ…
文明にも風情がいるんですのねえ
（時造）お前も一杯やりなさい
（よしの）あ…
（時造）つまりだね
原始への郷愁というのかな
なんか 分かるような気がするよ
文明人は明かりを
恐れるようになった
そう思うね
（よしの）蛍光灯になってから―
いっそう そういう感じが
いたしますね
壁そのものが
明るくなったような気がして
（時造）うん つまり 照明に
個性がなくなったんだよ うん
（ラジオから流れる狂言）
（時造）いや ごもっともで
（時造･よしの）
よく分かっております
（幸枝）私にとって ゆうべは
大事な大事な日なんです
開店披露の日なんですから
それが めちゃめちゃですわ
酔っ払って暴れ込むんですもの
（時造）放り出してくださりゃ
よかったんです
（幸枝）もちろん いったんは
出てっていただきましたわ
でもね 手がつけられませんの
金を出して泊まるのに
文句があるかとおっしゃるんです
金を出すんだ 泊めろって
わめき散らすんですの
（よしの）ホントに
なんて子でしょう
申し訳ございません
（幸枝）“お前と俺とは
ただの関係じゃないんだぞ”
“さあ ケツをまくれ
キスをさせろ”
私 もう使用人たちに恥ずかしくて
どうしていいか
うろたえるばかりなんですの
（時造）いや まったくどうも
そりゃ 実さんの
おっしゃるように―
実さんとは ただの
おつきあいじゃございません
週に２回 ホテルに
泊まりに行っておりました
でも それは その場その場で―
取り引きは
済んだようなものなんですの
それを今さら
つきまとわれたんでは―
私 たまりません
（時造）よく分かりました
しかしですな―
文句を言いたいのは 逆に
私たちのほうじゃないでしょうか
あなたに つぎ込んだお金は
何百万になりますでしょうか
いわば あなたに目がくらんで―
実は詐欺行為を
行ってしまったんですから
（よしの）
ホントに私 金額を聞いて―
目がくらみそうでございました
そんなこと おっしゃっても―
半分は こちらの懐に
入ってんでございますから
（時造）失礼なことをおっしゃる
証拠でもおありですか
（幸枝）私 会計係を
しておりましたから―
そのくらいのことは
分かっております
こんな生活なさってて
月６万はかかるでしょう
実さんの月給は
１万2,000円なんですのよ
（よしの）私たちの生活は
娘の援助を受けております
小説家の吉沢先生が―
お嬢さんに
出してらっしゃるお手当も―
私 存じ上げておりますわ
失礼ですけど それで
こんな ゆとりのある生活は―
おできになるはずは
ございませんわ
私たちが
どんな生活をしようと―
あなたのお指図は受けない
とにかく 私―
実さんとは完全に
路傍の人となりたいんです
それは 実と
ご相談なすってください
私 できるだけ 事を荒だてまいと
思ってるんですけども
帳場で刃物なんか
振り回されたりしたんでは―
警察にだって知れてしまうかも
分かりませんわ
実が警察のごやっかいに
なるようになれば―
あなたにも不都合な面が―
おありになるんじゃ
ないんでしょうか
（幸枝）ございませんわ
私 何ひとつ やましいこと
してませんの 法的に言って
ほう 法律が
あなたを守ってるんですか
私 犯罪は大っ嫌いでございます
ほう
（実）ご機嫌が悪そうだな
旅館のマダムってものは
そんな顔つきじゃいけねえんだ
まるで女優のポスターみてえに―
バカみてえにニコニコ
してなきゃいけねえんだ
（幸枝）あなた どうして急に
そう変わってしまったんです？
あんな いい方だったのに
（実）利いた風なこと抜かすなよ
お前 ゆうべ 俺に抱かれて
うなってたじゃねえか
（幸枝）私をいったい
どうしようっていうの？
（実）あのな 今 ここへ
香取の奴がやってくるんだ
（幸枝）あら 私 もう
あなたにも香取さんにも―
これっぽっちも用はありませんわ
（実）ところが大ありなんだよ
香取社長は青くなっちゃって―
今ごろ お前さんのうちへ
駆けつけたはずだぜ
もうすぐ ここに
追っかけてくるに違いないんだ
（幸枝）私 香取さんには
お会いしたくないわ
（実）まあ じっとしてな
面白くなってきたんだ
（よしの）いったい…
（２人）どうしたというんだい
税務署のお役人が
１人 クビになったんだよ
（幸枝）え？
（実）ハハハ…
こいつは ちょっとした事件だぜ
（時造）税務署のお役人さん
どうかしたのかね？
あの野郎 とうとう
クビになったんだよ
それ ホントなの？
（実）
ウソを言ったってしょうがねえよ
たった今 聞いた
ホットニュースだよ
あなたが投書かなんか
したんでしょう
（実）バカ言え てめえの首を
絞めるようなことを誰がするかい
まっ もっとも 俺なんかより―
君の首の絞まり方のほうが
きついだろうけどね
（香取）お邪魔します
おい 神谷(かみや)君に逮捕状が出たぞ
（幸枝）
今 実さんから聞きましたわ
（香取）
お前は奴とも関係してたんだな
（幸枝）ご想像にお任せします
（香取）
奴にも体を売ってたのか？
（幸枝）人聞きの悪いこと
おっしゃらないでください
体なんか誰にも売りゃしません
（実）ハッハッハッ…
ニューフェースが
どんどん現れるな
（香取）
奴はな うちの会社の事件が
直接の原因でクビになったんだ
うちから納めた80万の税金が
納まってないんだ
お前は確かに納めたのか？
（幸枝）はあ 確かに
（香取）ホントだな？
（幸枝）事務所に領収書が
ちゃんとありますわ
（実）いったん納めて 奴から
また もらったんだ 奥の手さ
（香取）
お前は そんな悪辣なことまで！
（幸枝）悪辣でしょうか？
一緒にホテル行ったら
返してくだすったんですもの
（時造）あきれた女だな おい
（実）税務署の神谷が
クビになったとなると―
こりゃ ただじゃ済まねえぞ
（時造）いやおうなしに
警察が割り込んでくる
（よしの）でも その方
お気の毒ですわ
（実）ちゃんとした女房が
ありながら―
よその女に手を出すから
いけねえんだ
（香取）ひとごとみたいに言うな
これは俺たちの問題なんだぞ
（幸枝）社長さん
早く手を打たなきゃ―
帳簿をみんな調べられますわよ
（香取）税金なんか
ごまかしゃしないから大丈夫だ
（幸枝）
いえね あなたが数字をどうにか
してるようなことでもあったら―
この際 明るみに
出るってことですわ
そうなれば プレスリーさんを
お呼びすることも…
（香取）三谷 お前 ちょっと
事務所へ来てくれ
イヤでございます
私 辞表を出したんですから
（香取）おい 前田
お前も ちょっと来てくれ
（時造）実 香取さんを手助けして
あげなさい 行ってきなさい
（実）イヤですね 僕が行ったって
しょうがないでしょう
第一 僕は帳簿のことなんか
分かりませんよ
俺は お前と計理士に何もかも
任せっきりだったんだぜ
俺と一緒に来るんだ
もう遅いんじゃございません？
今ごろは その筋のお役人が―
事務所の中 ひっかき回してますわ
お前 よくも平気な顔して
そんなことが言えるな
来いっ！
決して平気じゃありません
でもね こうなったら もう―
なるようになるのを待たなきゃ
仕方がありません
幸枝 俺を助けてくれ 頼む
俺がやったことだって みんな…
みんな お前のためなんだぞ お前の
お前のため お前のためって―
あなた ご自分のためには
おやりにならなかったんですか？
奥さんやお子さんを養うために
よその女の方と
浮気をするために
たまには会計の女事務員を
ホテルへ連れ込むために
それはみんな ご自分のためじゃ
なかったんですか？　ご自分の
（幸枝）
税務署の徴収係がクビになれば―
当然 会社は
洗いざらい調べられますわ
警察は入らないでしょう
もし警察が
介入してくるとすれば―
それは徴収係の神谷さんが
自殺でもした時ですわ
そうなると面倒になりますわね
でもまあ そんな心配は
ないでしょう
あなたがどんな穴をあけてるのか
私 よく存じませんけど―
それは公になって あなたの
プロは潰れてしまいますわ
そうなれば 実さんも
詐欺罪が成立して―
当然の法の制裁を受けるわ
（時造）
あなたは どうなんですか？
（幸枝）
私は なんにも罪にはなりませんの
ただ マスコミ時代ですからね
週刊誌の話題ぐらいには
なるかもしれませんわね
“女会計係に手を出すな”
とかなんとかいって―
写真ぐらいは
出るかもしれませんわね
そうなれば あなたの
ご商売にも差し支えますわね
旅館営業も
成り立たなくなるでしょう
（幸枝）いいえ
かえって宣伝広告を―
タダでさせていただくようなもん
なんですの
私の旅館は有名になって
繁盛すると思いますわ
（実）神陰流(しんかげりゅう)だな
“身を捨ててこそ
浮かぶ瀬もあれ”か
（幸枝）
でもね そうはうまくいかないの
神谷さんは自殺を
なさらないでしょうし
いいえ きっと自殺は
なさいませんわ
そうすれば 警察も
入ってきませんからね
せいぜい 香取さんが
失脚するぐらいのところで―
止まるでしょう
俺は どうなるんだ？
（幸枝）
あなたは いい方なんだから
パパ 僕は大丈夫らしいや
恥ずかしいことを聞きたくない
（幸枝）私 帰りますわ
では失礼いたしました
ごきげんよう
ひどい女ですな 驚きましたよ
初めて見ましたよ ああいう女を
早く事務所にお帰りに
なってみなくちゃいけませんわ
このまま おうちへお帰りになった
ほうがいいかもしれませんな
ホントに
ゆっくりお休みなさいませ
そうもいきませんよね
責任のある お人なんだから
（香取）ご相談があるんですがね
何なりと 私で
お役に立つことでしたら
（香取）30万ばかり出しますがね
（実）誰の金を出すの？
（よしの）
あなた 黙ってらっしゃい
（時造）承りましょう
（香取）実君は ついでに
あと100万ばかり―
ひっかぶって
いただけないでしょうか
実君はですな
どうせ使い込んでるんだから―
あと100万やったことに
してもらえれば―
30万ばかり
お礼金として出しますがね
（実）つまり 社長さんが
穴をおあけになった会社の金は―
100万というわけですな
（時造）
社長さん そりゃひどいですよ
それじゃ うちの実が
なんか悪いことでも―
やっているようじゃありませんか
うちの実はですね
まだ白とも黒とも
はっきりしていないんですよ
私なんか 金輪際 実なんか―
詐欺なんか やっておらんと
信じておるんですから
じゃあ40万 出しましょう
（よしの）
お願いです 実を罪人扱いに
しないでくださいまし
40万 タダで手に
入るんじゃないですか
どうなんです？
（時造）それで あなたね
あなたは40万円でキレイな手に
おなりになるんでしょう
実君は200万近くも
穴をあけたんだから―
どうせ同じですよ
（時造）お断りしましょう
そういう不純なお金は頂けません
（よしの）そうですとも
お断りしてください
人をお見くびりになるにも
程があります
じゃあ 50万だ
（実）こいつは面白い
パパ まだ せり上がるよ
（時造）バカなこと言うな
（よしの）
お帰りになってくださいませ
実君 助かるんだ
そうしてくれないか
君にしてみれば
ほんのついでじゃないか
（実）
だって おやじが 僕は何も―
悪いことはしてないって
保証してんだもの
いや してるんだよ 君は
それは明らかなんだから
今にそれは はっきりするんだ
どうせ君には弁償する金が
ないんだから―
うちのプロが泣き寝入りを
しなきゃならないことになるんだ
50万 タダでもうかるんじゃないか
（実）パパ この辺で
手を打とうか？
なんということを言うんだ え？
そういう話は外へ行ってしなさい
外 行って
汚らわしいな
お帰りになってください
よろしい では外でしましょう
実君 さあ 来てくれたまえ
（実）
神聖なる家庭だからな ここは
（香取）50万でＯＫしてくれ 頼む
（実）現ナマでなきゃイヤだな
（香取）もちろんだ いいな？
（実）もう10万
俺にくれなきゃイヤだな
（香取）こいつ
（よしの）
50万円 よく ありますわね
（時造）どうせ それも
ごまかした金だよ
（よしの）でも よく思いきって
（時造）当たり前だよ
実がひっかぶりゃ―
奴はすました顔してられんだから
社長 プレスリーが
おじゃんになっていいんですか？
（香取）よし 出そう
その代わり 君が
すべて ひっかぶるんだぞ
警察沙汰にしちゃイヤですよ
怖いからな 警察は
そりゃ大丈夫だ
金は いつくれます？
あした持ってくる
（実）
危ないところを助かりましたね
もうけたのは お前たちだ！
（実）さあ 誰だかね
こうなったら 君も
堂々と事務所へ出てこい
（実）ええ 堂々と行きますよ
しかし 現ナマを
見せてもらわなきゃね
（香取）うん あしただ
社長 あんた なかなかやりますね
逆転のクリーンヒットですよ
（香取）バカもの！
（実）パパ うまくもうけたな
これも人助けだよ
香取さん 必死だったねえ
あの方にとっては
今のところ しくじるのは―
よほどの痛手なんですのね
お顔 真っ青でしたわ
パパがね そんな話は
汚らわしいと言った時には―
ちょっと やるなと思ったよ
（時造）わしはな
お前の使い込みなんか―
認めちゃいないんだからな
どんなことがあっても
（よしの）
そりゃ肝心なことですわ
（実）ところで 50万
タダもうけなんだが―
俺にいくら くれんだ？
（よしの）
定期預金にしときましょう
（時造）
そうそうそう 思わぬ金だから
ないものと思やいいんだ
（よしの）
１年間で五分の利息ですから―
２万5,000円ですわね
俺 20万はもらうぜ
（時造）お前 いったい
いくら小遣い使うんだ
（実）20万の値打ちはあるよ
俺が すべて
ひっかぶるんだからな
（時造）どうせ ついでじゃないか
（実）いくら ついでったって
切りがあるよ
（時造）
警察沙汰にはしないって―
香取さんが
保証してくだすったんだから―
前より条件がよくなってんだよ
たくさん ごまかすほど安全になる
こりゃ ちょっと変な気がするな
（実）ママ ビール
（よしの）ビールはないわよ
（実）ビールなんか
水みてえなもんだからよ―
じゃんじゃん買っときなよ
（実）コーラ
（よしの）はいはい
（よしの）あら これ
香取さんの お靴だろう？
片ちんば 履いてらしたよ
（実）あの野郎
よっぽど慌ててやがんだな
ほっときゃ取り替えに来るだろ
（よしの）そうかね
（時造）実 例の自衛隊に納める
衛生器具の会社に―
出資する件なんだけどね
（実）なんでも勝手なことを
したらいいじゃねえか
（時造）
20万もお前 何に使うんだい？
俺 ヨット買うんだよ
（時造）お前 ヨット買うほど
金 持ってんのか
いずれの話な 金ためて
お前 そんな金あったら
わしに貸せよ
お父さんはな 成功したら
ヨットの１杯や２杯 買ってやるよ
（実）パパはダメだよ
軍人恩給なんか
ありがたがってんだからな
精神が ちゃんちゃんこ着てるんだ
生意気なこと言うな
（よしの）お父様は
これからが働き盛りなんですよ
（時造）わしが
会社の事務員になってだな
100円の集金でもごまかしてみろ
世の中 ただじゃ
済まさないんだから
（実）へえ そりゃ
どういうわけですかね
（時造）わしの人格を
世の中が許さないんだよ
（実）じゃあ 俺には
人格なんかねえのかい？
（よしの）
あんたは まだ子どもですよ
（時造）世の中というのは
不思議なもんだよ ねえ
戦争のあぶくが お前たちを
こしらえたように思ってんだ
だからね お前たちの
年代の者が―
ひどいことをやってもだね
その 非難するかたわら
必ずどっかで味方しとるんだ
こりゃ わしも不思議なんだがね
世界的な風潮で仕方がない
第二次大戦後
世界は若さに寛大すぎる
いや その代わりだね
わしたちには世の中 厳しいよ
どんな小さな問題だって
許しゃしないんだ
うっかりすると袋だたきだよ
（実）だから人格があんのかい？
（時造）人格があるんじゃないんだ
人格を押しつけられてんだ
お前たちの世代に
寛大であればあるだけ―
その分量だけ
私たちには厳しいんだよ
（よしの）お父様は世の中から
痛めつけられすぎたんですよ
（実）パパだけ特に目の敵(かたき)に―
世の中から いじめられたわけじゃ
ないんだからな
パパだけ 特に
役に立たなかったんだろ？
そうだ 役に立たなかったんだよ
それはね
私が善良すぎたからなんだよ
（実）今はどうなの？
お前 親を批判するのはいいけどな
からかうのは やめろ！
（実）いや 尊敬してるよ
ウソ言え
（実）じゃ 憐憫(れんびん)の情を覚えてる
ほう 大したことだねえ
しかし まあ あの会計の女の
やることは底が知れないね
税務署の徴収係まで
抱き込むなんて ハハハ…
（よしの）
実なんて歯が立たないはずですわ
（実）だけどね ベル押しても
戸を開けねえからさ―
隣近所に聞こえるように
どなり散らしてやったらよ―
閉口して開けやがんのさ
もういい 手を引け
今にひどい目に遭うぞ
（よしの）そうですよ ホントに
あいつな ２人きりになると―
猫みたいに
ベチャベチャしやがるんだ
（よしの）およしなさい 下品です
（ノック）
（よしの）はい
（香取）お邪魔します
（よしの）お靴でございましょう
気がつきませんで恐れ入ります
（香取）つい うっかりしてまして
（時造）実に届けさせようと
思っておったとこでございます
はあはあ こりゃハリウッドで
お求めになった靴ですか
（香取）いえ 日本製です
やっ どうもどうも
（よしの）お大事になさいませ
（香取）あの女に手を出したのが
いけなかったんだ
何もかも あれで
つまずいてしまった
（幸枝）過去を忘れなくちゃ
自分の垣根をしっかりと作って―
他人を誰も
入れないようにしなくちゃ
（香取）あんな女とは思わなかった
どうしてあんな女が
忘れられないんだろう
（幸枝）誰にも邪魔をされない
私だけの城を築かなくちゃ
さっ 急がなくちゃ
真っ黒いカラスたちを
追っ払ってしまわなくちゃ
（よしの）はい
（神谷）
前田さんのお宅でしょうか
はあ 前田でございますけれど
こちらに三谷幸枝さん
来ておいででしょうか
いえ いらしてませんけど
そうですか
どなたでいらっしゃいますか
（神谷）はっ あの…
なんの御用でしょう
（神谷）はっ それが―
先ほど 三谷さんのお宅へ
お伺いしましたところ―
こちらへ いらっしゃってるような
ことを聞きましたので
どうも 失礼いたしました
ごめんくださいまし
（実）君 ちょっと
（よしの）実さん
（実）あんた 税務署の方？
はっ そうですが
（実）昨日 クビになった
神谷さんでしょう
僕ね 三谷幸枝さんと―
ハイライト･プロに勤めてた者なんだ
まっ どうぞ
（時造）実
御用が おありでしょうし―
お引き止めしたりしちゃ失礼だよ
（実）いや ちょっとね
聞きたいことがあるんだ
まあ どうぞ お入んなさい
（神谷）いえ…
失礼します
私 三谷さんに ちょっと―
お会いしなきゃならないことが
ありますので
（実）三谷さんね もうすぐ
ここに見えるんですよ
ちょっと待ってらっしゃい
まあ どうぞ
（神谷）あっ
（実）僕 さっき 三谷さんに
お会いしたんですがね
三谷さん あなたが
クビになったと聞いて―
非常に心配そうにしてましたよ
慌ててましたよ まっ どうぞ
（神谷）そうですか
心配してらっしゃると思うんです
早くお目にかかりたいと
思いまして―
事務所へ電話しましたら―
もう お辞めになったと
聞きましたので
早速 お伺いしたんですが
（実）あなたね―
あの人と特別のご関係が
おありになったんでしょう
そうでしょ
そうなんでしょ？
僕は みんな知ってるんですよ
あの女と寝たことがあるでしょう！
（神谷）あのね
私ね これから警察へ行くんです
呼び出しを受けたんです
三谷さんに ちょっと
お会いしたいんだが―
もう時間がない
警察へ行くんです
（実）用事なら言づけますよ
おわびしたかった
私が悪かったんだ
あの人を
ひどいことにしてしまった
あんな いい人を
あのね おっしゃって
くださいませんか
私はね どんなことが
あってもね
三谷さんに ご迷惑を
おかけするようなことはしませんよ
絶対に そんなことはしやしません
責任は私が取ります
こう おっしゃって
くださいませんか
私は生まれて初めて…
そうです
私が楽しかったと言ってたと―
あの方にお伝えください
いいんだ これでいいんだ
もう お会いしないほうがいいんだ
では どうもお邪魔しました
失礼いたします
（時造）妙に陰気な男だね
警察へ行くんだって
おっしゃってましたね
（時造）そりゃまあ 当然だろう
チキショー
あんな奴と寝やがって！
（時造）お前 よっぽど
あの女が好きらしいね
そうだ 好きなんだ
首ったけなんだ！
（時造）今の男も あの女のことを
少しも恨んでいないし
ああ よっぽど あの人は
いいところがあるらしいね ハハッ
（よしの）腐りかけた果物が
妙に甘酸っぱい味がするのと―
同じことなんでしょう
（実）腐っちゃいねえよ！
（時造）
ああいう女がいるもんだよ ねっ
燃えているものは
なんでも魅力があるよ
チキショー
ど淫売め！
（友子の鼻歌）
（よしの）あら どうしたの
（時造）旅行にでも出かけるのか
（よしの）どうしたんです 友子
（友子）あ～
私 今夜からどこへ寝るの
（時造）そりゃ どうしたわけだ
（友子）コップ持ってきて
（時造）追い出されたのか
（友子）何か飲みたいのよ
（時造）ちょっちょっ…
（友子）ん？
金どうした 借りられたか
（友子）
借りる前に追ん出されたわよ
追い出されることはないよ
犬の子じゃあるまいし
なあ
（友子）愛想も“クソ”も
尽きたそうよ
愛想も小想(こそ)もって言うんですよ
（友子）どっちだっていいじゃない
（時造）
ずいぶん筋の通らないことを
おっしゃるじゃないか
昨日 あんなに お前に帰ってくれと
言って お頼みになってたのに
（友子）お父さんが
言ったとおりに言ったのよ
“30万貸していただきたいって
言ってますけど”って
そしたら急に顔色が変わったわ
（実）そりゃ いつ言ったんだ
（友子）さっきなの
朝ごはん食べながら言ったのよ
（実）そりゃ まずかったな パパ
（時造）ああ
（実）ベッドん中で
言わなきゃダメだよ
（時造）ああ
（よしの）いいですよ もう
しばらく うちに
じっとしていなさい
（実）そのうち またおやじが
いい口を探してきてくれるよ
（時造）あの方とは
これだけの縁だったんだろう
しかし いい人だったね
（よしの）ホントにね
私は長続きするといいと
思ったんですけどね
（時造）
いやいや これでいいんだよ
しばらくは 一家４人そろって
暮らせるんだから
ここ４～５年 私たちは―
一緒に食事をしたことなんか
なかったからね
まっ 久しぶりで楽しい食事が
できるというもんだ
考えようによっちゃ
これでよかったんです
私ね スーツケースさげて
部屋を出る時―
とっても みすぼらしかったわ
（よしの）そりゃあ そうでしょう
（時造）友子 惨めになることは
ないんだよ
お前も尽くすだけのことは
尽くしたんだから
（よしの）お別れする時
なんておっしゃったの
（友子）向こうむいて
タバコのんでらしたわ
お前より
30万円のほうがいいのかね
でもね 私 もう なんともないわ
私より30万円のほうが
いいんだもの
急に熱が冷めちゃった
（時造）そりゃ そうだよ
自尊心の問題だからね
お金の話をしたらね
急に朝ごはん食べんの
やめちゃったのよ
（よしの）お金の話を聞いて―
ごはんがノドへ通らないようじゃ
大作家にはなれないでしょう
（時造）ハハ…
帰る時にね 部屋代を
払っていけとおっしゃるのよ
（時造）ああ ケチな男だ
タバコだってね 指先が
熱くなるまで吸うんだから
（時造）そこんとこ
ニコチン多いんだよ
それでもね ここまで
送ってきてくれたわ
（よしの）先生がかい？
（友子）うん
（時造）それだったら
まだ脈があるよ よしの
（実）吉沢先生の車
まだ下にいるぜ
（よしの）まあ！
まあ 先生 ようこそ
（時造）どうも 友子の奴が何か
バカなお願いをいたしましたそうで
（よしの）なんとも おわびの
申し上げようもございません
さあ どうぞ
（よしの）あなた…
（時造）よしの…
ああ おしぼりの用意しなさい
（よしの）あっ はいはい
友子 先生のお好きな
ハイボール用意して
（時造）あっ それは わしがやる
お前 ブルーチーズ切りなさい
冷蔵庫へ入ってるから
あるだろう そのキャベツの下に
ああ それそれ…
下 下 下にある
（時造）おしぼり おしぼり
（よしの）はい
どうぞ
（吉沢）ああ
この絵 返してもらいますわ
（時造･よしの）先生！
（雷鳴）
ハァ… 惜しいことしたな
あのルノアール 早いとこ
処分しときゃよかったかな
あれは偽物だそうですよ
え？
（よしの）フッ フフフ…
この間 そこの21号館の
三熊(みくま)先生に―
こっそり鑑定していただいたら
絵の具代にもならないんですって
なんだ そうか
フッ フフフ… ハハハ…
（友子）実 踊ろう
（実）汗かくぜ
（雷鳴）
（時造のあくび）
（時造）デンマークの
キャビアがあったね
（よしの）はい
（時造）クラッカーいらないよ
（よしの）分かっております
（よしの）はい
（時造）富士見(ふじみ)に安く貸す
便利な貸し別荘があるらしいよ
（よしの）
ほう そりゃいいですわね
（時造）ひとつ静養に行くか
これから高原の秋は
すばらしいだろう
（よしの）ええ 空気らしい澄んだ
キレイな空気吸いたいですわ
（時造）東京はいかんよ
突然やってくる不快指数に
心身ともにやられるよ ハハッ
（よしの）あちらは
2,000メートルぐらいなのかしら
（パトカーのサイレン）
（時造）
2,500メートルはあるだろう
（パトカーのサイレン）
（よしの）実や友子も
連れてまいりましょ
（時造）うん
いい空気の中に住めば―
健康な いい考えも
浮かんでくるだろう フフッ
悪い空気は体に毒だよ
（パトカーのサイレン）
（時造）なんかあったのかな
（よしの）
こっち 来るようですわね
（時造）うん
（パトカーのブレーキ音）
（パトカーのドアの開閉音）
（時造のいびき）
♪～
～♪