♪〜
♪ 虹の都 光の湊
♪ キネマの天地
♪ 花の姿 春の匂い
♪ あふるるところ
♪ カメラの眼(め)に映る
♪ かりそめの恋にさえ
♪ 青春燃ゆる
生命(いのち)は踊る
♪ キネマの天地
♪ 胸を去らぬ
思い出ゆかし
♪ キネマの世界
♪ セットの花と
輝くスター
♪ ほほえむところ
♪ ひとみの奥深く
♪ 焼きつけた面影の
♪ 消えて結ぶ 幻の国
♪ キネマの世界
(小(こ)夏(なつ)の声)映画の
撮影所というところは
本当に 奇妙で
不思議な世界です
偽りの愛さえも
本物の愛に すり替えて
しまうような この世界では
昼を 夜にすることなど
朝飯前の出来事なのでした
(撮影所のにぎわい)
(スタッフ)おはようございます
(監督)おう！
(挨拶を交わす声)
(監督)はい 本番
(助監督)本番
(監督)よーい　スタート
(男１)喧嘩(けんか)や！
(男２)新選組と浪人者の喧嘩や！
(男たち)喧嘩じゃ 喧嘩じゃ
(銃声)
(橘(たちばな))やめんか！
わしを誰じゃと思うとるんじゃ
坂本龍馬(さかもとりょうま)じゃぞ
おんしらの田舎剣法に
斬られるような龍馬と
思うちょるか
(刀の交わる音)
うわっ ああ…
アホめが　分からんか？
この龍馬が死んだら
日本はエゲレスの
属国になるんじゃぞ
それでも ええんか！
(舞妓)いや〜
(橘)おお！
(旦那)ああっ お武家はん
(橘)姉(あね)しゃん ええ女じゃね
チッスちゅうもんを
知っちょるか？
チッスは ええぜよ
(橘)チッスじゃ
(新選組隊士)おのれ！
(橘)どうでもやるか
幕府の犬ども！
(太(ふとし))あっ またクレーンで
橘のアップに寄りましたよ
(トメ)おまけに あの
ニューフェースとキスしてますぜ
(銀(ぎん)四(し)郎(ろう))今日は何カットだ？
ヤツのアップ
(ヤス)10カット目です
(銀四郎)俺のは？
(ヤス)まだ７カット…
(銀四郎)畜生！
あの監督 橘の野郎に
買収されてんじゃねえのか？
(監督)カット！　どう？
(カメラマン)ＯＫ
(監督)はいＯＫ 降ろして
(助監督)ＯＫ
(監督)よし
次は坂本と土方(ひじかた)の対決だ
(助監督)監督 あの… 橘さん
あと10分ぐらいで出さないと
(助監督)東京でテレビの生放送…
(監督)分かってるんだよ！
銀ちゃん お待ちどお
急いでちょうだいよ
はい カメラこっち
さんざん待たせやがって
何が急げだ
(銀四郎)おい！
(ヤス)はい
お前ら 今度のカットで
俺に絡むだろう？
(ヤスたち)へえ
(銀四郎)そのときな…
(ヤス)え!?　しかし監督が…
バカ野郎
これは俺の主演映画だぞ
橘よりアップの数が少なくて
どうすんだよ！
よし 時間がないから
ぶっつけ本番でいこう
(助監督)はい
(監督)橘君も 銀ちゃんも
打ち合わせどおりにね
(監督)はい 本番！
(助監督)本番！
(監督)よーい
スタート
(争う声)
(銀四郎)待ちたまえ 諸君
(雄(ゆう)二(じ))副長
(銀四郎)この騒ぎは
何としたことだ
(太)おのれは新選組の
(刀の交わる音)
(銀四郎)いかにも
(トメ)おのれは新選組の
いかにも
銀ちゃん 少しクサすぎるよ
絡み 早くかかれよ
え〜 でも 今
銀ちゃんキメてますから
(監督)バカ野郎 早くかかれ
(ヤス)ああ〜っ
おお！
おのれは新選組の…
いかにも
新選組 副長
土方歳三(としぞう)だ
(銀四郎)坂本さん！
この王城のちまたで
あまり無体なまねは
お慎みなさい
それとも あなたを斬って
明治という時代の到来を
力ずくで
阻止してみせましょうか
あの野郎！
カメラを独り占めしよって
ハハハハッ　坂本さん
ご返答はいかに
いかに いかに！
(カメラマン)カット！
(監督)どうした？
(カメラマン)
フィルム チェンジ
(銀四郎)なんだよ なんだよ
せっかく芝居がノッてきたのによ
フィルムぐらいケチケチしねえで
入れといたらどうなんだ
それでも
大東映(だいとうえい)のカメラマンか おい
(カメラマン)ヘッ
お前の芝居がクサくて長いから
フィルムが
足んなくなるんだよ
なんだ この野郎！
(言い争う声)
(橘)お静かに お静かに！
ハハハッ
(橘)監督　監督
(監督)なんだ なんだ？
(橘)もう時間だ
上がらしてもらうよ
(取り巻きたち)お先で〜す
(監督)橘君！
まだ このカットがねえ…
分かってるよ 分かってるよ
スケジュールやりくりするからさ
ただね あのクサいのとは
別個に撮ってよね
適当にカットバックなんかしてさ
お疲れさん！
(取り巻き)お疲れ様でした
(監督)ちょっと…
銀ちゃん あんなこと
言わしといていいんですか？
いいんだよ いいんだよ
別個に撮りゃ 否応(いやおう)なしに
俺のアップも増える勘定だからよ
しかし あの監督には 一丁
釘(くぎ)を刺しとく必要があるな
(銀四郎)監督！
監督 本当のところ
聞かせてもらいましょうか
この映画は この倉岡(くらおか)銀四郎が
主役なんですか？
それとも橘なんですか？
(監督)そりゃ もちろん
あんただよ
(銀四郎)だったら なんで
このセットが
中途半端なまま
放り出してあるんですか？
いや 妙なウワサ
聞いたんですけどね
ラストシーンの
池(いけ)田(だ)屋の階段落ちが中止だなんて
そんなバカな話
ありませんよね？
それが中止なんだよ
(銀四郎)え〜 あれは
俺の最後の見せ場じゃねえかよ
俺が この階段の上からよ
浪人を真っ逆さまに
斬り落とす
一番カッコいいとこじゃねえかよ
(監督)会社が
ＯＫしないんだよ
(銀四郎)
会社は責任 取りたくねえから
反対しますよ
でも やらなきゃやらねえで
｢能なし｣って陰口たたきますよ
(監督)警察だって
うるさく言ってきてるんだぞ
(銀四郎)そりゃ警察は
立場上 止めるよ
人 １人 死ぬかも
しれねえんだから！
でも それを押してもやるのが
映画なんじゃないの？
第一 階段落ちのねえ新選組なんて
お客が入ると思いますか？
(銀四郎)そうだろ みんな！
(ヤスたち)ええ
(トメ)入るわけないですよ
なあ？
(ヤス)俺だって見たかねえよ
そんな新選組
いや 俺も腹割って言うとね
この階段落ちがなかったら
橘のほうが いい役に
なっちゃうと思うんだよ
今だって どっちが主役だか
分かんねえんだから
こりゃ 俺の映画だよ？
俺の映画だ！
監督だぞ 俺は
まっ まあまあ！
それじゃあ 俺たちの映画って
いうことにしてさ
階段落ち やりましょうよ
俺だってやりたいんだよ
本当は！
何のために こんな化け物みたいな
階段作ったと思ってるんだ
ところがな
落っこってくれるヤツが
いないんだよ
東京から呼んだ
スタントマンも びびって
逃げて帰っちゃったんだよ
そうだ 銀ちゃん
誰か心当たりないか？
この てっぺんから転がり落ちて
背骨を打っても
ドタマかち割っても
平気だっていう威勢のいいの
死んで 客を大入りに
してくれるような映画バカ
いないかね？　銀ちゃん
昔のスターさんには
そんな子分の５〜６人は
いたっちゅう話だけどね
どうなんだ てめえら！
(一同)エヘヘへ…
ハハッ…
無理だよな 今どき
まあ お互い 悪いときに
映画界に入っちゃったよね
人命尊重
暴力否定のご時世だもんな
さて！
美術部さんよ
どうしますか？
せっかく作った階段だけど
３分の１に ぶった切って
平和日本にふさわしい
せこ〜い階段に作り変えますか
てめえら てめえ てめえら
バカ野郎！
(女)倉岡さ〜ん！
あの…
サインしていただけますか？
私 あなたの大ファンなんです
ああ いいですよ
はい 色紙出して 色紙を
あの そんな他人行儀なサインは
結構なんです
すみません
ちょっと来てください
あの ここにお願いします
はい どうぞ
ウフフッ フフ
快感！
(銀四郎)本当？
(女)うん ウフフ
君 名前 何て言うの？
朋(とも)子(こ)よ  ｢月｣２つ
(銀四郎)もう
君に ぴったしの名前
は〜い
(朋子)わあ どうも
ありがとうございました
いいの いいの
いいのよ いいのよ
(銀四郎)アハハハッ
ああいう無邪気な娘(こ)を見てると
心が洗われるな おい
(ヤスたち)はい
俺の好みに
ぴったしだろう おい！
(ヤスたち)
ぴったし ぴったし
おい 電話番号聞いたな？
(ヤスたち)はあ!?
何してるんだ このドジ マヌケ
ヤス 行ってこい！
(ヤス)ああ… はい
(銀四郎)おいヤス いいか
あくまでな
お前がおせっかいで
仲を取り持ったってふうに
してくれよ
俺は もう過去全部消すからよ
おい 頼むぞ
はい
キャー！
(ヤス)待ってください！
(ヤス)すみません すみません
(朋子)何すんのよ タコ野郎
(ヤス)ちょっと聞いてください
(朋子)向こう行ってよ！
(銀四郎)おおお！
(一同)あああ！
(銀四郎)よ〜し！
ご苦労 ご苦労
よし 今夜はな 景気づけに
町へドーッと繰り出そうぜ！
ハハハッ みんな参っとるな
ワイの飛び方に
(一同)アハハ… そうですね
銀ちゃんのセンス超えてますもん
(トメ)ほんまですわ
(銀四郎)ハハハッ
なんだ なんだ
元気がねえな お前ら
(銀四郎)おいマコト 運転代われ
(マコト)えっ!?
(ヤス)だって銀ちゃん
免許 持ってないでしょ？
バカ野郎
これ キャデラックだぞ
キャデラックに免許が要るか
代われ！
(ヤス)ああ 危ない！
(雄二)あっ パトカー
(警官)何 騒いでるんだ お前ら
逮捕するぞ！
何でもないです
どうも ご苦労様です
(一同)どうも ご苦労様です
(泣き声)
売れてねえんだよ 俺
売れてねえんだ 俺…
さっきからよ
小１時間も この店いるのに
誰ひとり サイン頼みに
来ないんだもんね
信じられるか？　おい
信じられるかよ！
(雄二)あ〜あ 銀ちゃん！
(銀四郎)うるせえ！
(銀四郎)おら どけ！
(ヤスたち)銀ちゃん 銀ちゃん
(銀四郎)おら！
(客１)おい おい！
(銀四郎)邪魔だ こら！
(客２)な… なんや
ママ
この倉岡銀四郎が飲んでいる
この店の名前 何て言うの？
(ママ)へえ
｢シシトウ｣どっせ
そんなこと
聞いてんじゃねえ！
今 売りだし中の倉岡銀四郎
この倉岡銀四郎が飲んでいる
この店の名前は
何て言うのって聞いてるんだ！
答えねえと火つけるぞ！
(客の悲鳴)
(ヤス)銀ちゃん！
すみません 酔っ払ってますんで
こら！　てめえら
いったい誰の金で飲んだり
食ったりしてると思ってんだ！
おめえたちがな
楽屋で俺の背広から
1,000円 2,000円の
小銭くすねて
馬券 買ってんの
知らねえと思ってんのか！
(雄二)あっ あの トメさんかな…
(銀四郎)トメ 貴様か この野郎
(ヤスたち)ああ 銀ちゃん！
(銀四郎)この ぬすっと野郎
(太)悪気じゃないんだから
(雄二)魔が差したんだ
魔が差した…
(銀四郎)クソ野郎！
(雄二)勘弁してやってくださいよ
(ヤス)銀ちゃん
何が気に入らないんですか？
俺 誰か
ぶっ殺してきましょうか？
監督ですか 橘ですか
(銀四郎)うるせえ
(ヤス)俺 ぶっ殺してきますよ
(銀四郎)なに!?
どうして 俺たちの気持ち
分かってくれないんですか？
(銀四郎)うるせえ
俺たち銀ちゃんのために 何だって
やろうとしてるじゃないですか
(銀四郎)てめえ…
オエッ
(ヤスたち)
あああっ 銀ちゃん！
(銀四郎)オエェ〜
(雄二)ああ 着いた着いた
着いたよ ほら
ほら銀ちゃん 家(うち)だよ
ほらほら よいしょ
ほら 頭 気をつけて
(太)おい 大丈夫か？
(雄二)まったく どういう
性格してんだろうね もう…
(ヤス)じゃあ
あとは俺１人でいいから
(太)じゃあ 頼むよな
(雄二)おい 気をつけて行けよ
(トメ)頼むな
(ヤス)ああ！
(雄二たちのため息)
(ドアが開く音)
(ヤス)よいしょ
(女)明かり消して
あんた 小夏さん？
(小夏)消して　お願い
(ヤス)はい
(小夏)あんた いつも銀ちゃんに
ついてる人ね？
(ヤス)ええ
銀ちゃんから聞いてる？
あたしのこと
ええ… え？　いえ
聞いてんでしょ
｢売れなくなった女優に
つきまとわれて困ってる｣って
そう言ってんでしょ？
この人
(ヤス)そんな…
(小夏)
気 遣ってくれなくたって
いいのよ 本当のことなんだから
あとは あたしやるから
もう帰って
(ヤス)あっ…
じゃあ お願いします
(撃鉄を起こす音)
(空砲の音)
♪ 不思議な恋は
女の姿をして
♪ 今夜あたり
おとずれるさ
♪ 間柄は遠いけど
♪ おまえとは…
(銃声)
(ヤス)うわあ！
ハハハハッ だいぶ死に方
うまくなったな おい
ああ 銀ちゃん
なんで こんなとこへ？
(銀四郎)なんだ ここは
人間の住むとこじゃねえぞ おい
汚(きたね)えな  こんなもん
捨てちまえ 捨てちまえ ほら
(ヤス)ああ〜っ
いくらでもあんだよ 金はよ
買やいいんだから ほら
(ガラスが割れる音)
(ヤス)ああっ
(銀四郎)やべえ
週刊誌に張られてんだよ
(ヤス)え!?
どうだ あの犬
え？
何ですか あれは!?
マコトに変装さしてんだよ
えっ！
どうだ マコト！
異常ありません
しっかり見張ってろよ！
…ったくよ マコトも大変だよ
このクソ暑いのによ
おっ 女連れてきた 女
おい 入れ入れ おう
入れったら！
あっ あんた…
何をぼんやりしてるんだ
座布団ぐらい出してやらんか
(ヤス)はい
(銀四郎)上がれ 上がれよ ほら
(ヤス)どうぞ
で… いったい
今日は どうしたんですか？
(銀四郎)出た 渋いのが
｢で… いったい
今日はどうしたんですか？｣だって
このシリアス小僧が
なんだおい けとうのポスターなんか
貼りやがってよ
誰だ こいつは
(ヤス)知らないんですか
ジェームズ･ディーン
(銀四郎)売れてんのか？
(ヤス)ええ まあ
…ったく ハチマキでもして
タコ焼きでも焼いてりゃ
似合いそうな
あんちゃんなのによ
ヒゲ生やしたら
お前に似てるな
(ヤス)え〜 ヘヘヘッ
(銀四郎)なあ！　アハハ
(銀四郎)
おい どうだ おい
(ヤス)あっ 銀ちゃん
センスやりましたね
いいか？
なんか センスがセンスすぎて
ほかのセンスと
釣り合わねえんじゃねえかって
こいつが言うんだよ
なあ？
(ヤス)いえ
そんなことないです
よお 俺がこないだやった
背広どうした？
(ヤス)ありますよ
(銀四郎)着んか
(ヤス)いや よそ行きだから
(銀四郎)気持ちだよ
着て見せろ 着て見せろよ
はい はい
俺は よく
こいつらに物をやるんだよ
気前がいいのが
玉にキズだな
(ヤス)あの…
どうでしょう
(銀四郎)おほほっ
似合うじゃねえか俺より なあ？
パンツを見せんか
パンツを ええ！
おい いいだろう？
竜がキンタマ握ってんだ
こら｢キンタマ竜｣って
縁起がいいんだよ ハハハッ
おう お前らみんな俺のこと
何て言ってるんだ？
もう 竹を割ったような
性格だって
スパッとしてんだな
でも こいつら本当は
｢モチをついたような性格｣って
言ってるんだよ
(小夏)フッ…
(銀四郎)ハハハッ
笑った 笑った笑った
(銀四郎)なあ ヤスよ
(ヤス)はあ
(銀四郎)
頼みがあるんだけどよ
(銀四郎)お前 先ねえだろ
(ヤス)はあ？
この先 いい役もらえるとか
当てねえだろ？
(銀四郎)返事が遅い
(ヤス)へへッ
(銀四郎)いつもより返事が
遅いんじゃねえか？
なあ ヤスよ
明るくいかなくちゃ
人間 明るさが
一番なんだからよ
(ヤス)はい
(銀四郎)…でだ
俺の場合
先ばっかしなんだよ
そうですね
俺 昨日
専務から呼び出されてよ
来年の カレンダーの正月は
俺でいくって言われたんだよ
じゃ 橘さん出し抜いたって
わけですか？
レコードも
出すことになってよ
ええ!?
身の回りを整理しろって
言ってきてるわけだ
こりゃ無理もねえや
社運を俺に賭けようってんだから
ところが ４か月なんだ
小夏の腹が
つまり 小夏のおなかが
こうなんだよ
堕(お)ろせって言ったが
これが最後かもしれねえから
どうしても産むって聞かねえんだ
なあ ヤス このとおり！
俺を助けると思ってよ
(銀四郎)小夏と一緒になってくれ
(ヤス)ええ!?
(銀四郎)そうすりゃ
うまくいくんだって
俺一生 お前のこと
悪いようにはしねえからよ
どうなんだ？　どうなんだ？
どうなんだよ！
一緒になるのか
ならねえのかい！
(ヤス)え… ええ
おい 小夏 ヤスは大人だから
分かってくれるんだ
おい ヤス
ハンコ出せ ハンコ
あれ？　これ
婚姻届じゃないっすか
銀ちゃん
小夏さんの気持ちも聞かないと
(たたく音)
誰に向かって
ものを言ってんだ てめえ！
(雷鳴)
(ヤス)うっ
(小夏)きゃっ
(雷鳴)
小夏 よお
俺 お前がいなくなって
やっていけるのかな
本当言うと この先
独りぼっちで 不安なんだよ
(雷鳴)
(銀四郎)スタッフの中には
もう絶対—
俺とは やりたくねえってヤツ
多いしよ
俺が主役なら 脇つくの
嫌だってヤツばっかしだしな
専務だけだ 俺の味方
この俺の 小っちゃな肩によ
東映なんて大きな会社
担えると思うか？
こら大変だぞ おい
(小夏)銀ちゃん
分かったよ
もう わがまま言わない
(銀四郎)小夏…
もう 迷惑かけないからさ
銀ちゃんも 橘なんかに負けないで
映画ヒットさせてよね
そんな泣かせるようなこと
言うなよ
俺 つらくなるじゃねえかよ
なあ ヤスよ
小夏のこと頼むな
(小夏の泣き声)
おなかが大きいんだから
銭湯なんか行けねえんだからよ
風呂つきのアパートに
変わってやれよな
俺は俺で頑張るからよ
(ヤス)分かりました
俺も一生懸命やりますから
銀ちゃん
いい仕事してくださいね
小夏さんのこと
俺 大切にしますから
そんなに うれしいか
(ヤス)いえ…
そんなに
女に飢えてたのか お前
いえ あの… 部屋も変わりますし
俺 大丈夫です
(銀四郎)大丈夫だ？
(小夏)銀ちゃん どうしたの
(ヤス)仕事も いっぱい取って
(銀四郎)仕事を取る？
(ヤス)ですから銀ちゃんは
映画やレコードをヒット
させることだけ考えてください
あとは俺に任せて…
(銀四郎)ヒットは させるよ
俺がやるんだから
何を任せるんだ？
(小夏)銀ちゃん
(銀四郎)お前は黙ってろ
(小夏)やめてよ
(銀四郎)黙ってろ！
(銀四郎)ただ こじきみてえに
仕事待ってるだけのヤツが
きいたふうな口 ぬかすな！
お前が今まで
自分の手 汚して
仕事を取ってきたことが
あるのか？
みんな俺が頭を下げて
取ってきたんじゃねえか！
銀ちゃん 俺…
そりゃ セリフもねえような役しか
取ってこれなくて
申し訳ねえと思ってるよ
でも 俺も精いっぱいなんだ
だけど お前に才能があるのか？
役者としての才能が
才能があるのか？
あるのか？　お前に
(ヤス)ありません…
てめえの力量で
かっさらってくるもんなんだよ
役も 女も
ヤス 見てろ
(小夏)ああっ
(小夏)銀ちゃん…
(銀四郎)愛してるんだよ
(小夏)何すんのよ やめて！
(銀四郎)好きなんだ 好きなんだ
(小夏)銀ちゃん やだ やだ
(銀四郎)
つらいんだぞ 別れるのは
(小夏)銀ちゃん
(銀四郎)分かる 分かるけど
つらいんだ なっ
(小夏)銀ちゃん！
(銀四郎)小夏 小夏
(銀四郎)小夏…
(小夏)銀ちゃん
(銀四郎)ヤス！
見てろって言ったろ
小夏 小夏 小夏…
(小夏)銀ちゃん 銀ちゃん…
(銀四郎)小夏
幸せになるんだぞ 小夏
(小夏)銀ちゃん…
(激しい雷鳴)
(小夏)銀ちゃん　銀ちゃん…
好きよ 好きよ　銀ちゃん
(小夏の荒い息づかい)
銀ちゃん！
銀ちゃん
あたし どうしたらいいのよ…
(ヤス)銀ちゃんも ときどき
罪なことしちゃうんですよね
悪い人じゃないんだけど
どうします？　これ…
婚姻届
破っちゃっていいわよ
(ヤス)えっ!?
あんただって困るでしょ
そんなもん
(ヤス)でも
銀ちゃんに叱られますから
女 押しつけられて
｢叱られます｣とか
あんた
男としてのプライドないの？
大嫌いよ そんな人！
(ヤス)頑張りますから
(小夏)何を？
努力します
あなたに… 嫌われないように
あんた 見てたんでしょ？
銀ちゃんと あたしが
今ここで何してたか
(小夏)きちがいなんじゃないの！
(ヤス)ちょっと待ってください
(小夏)何すんのよ
(ヤス)待ってください
あの これ見てください
これ！
｢幻の女｣
あなたの第一回 主演作
10年前 小夏さん
この映画で初めて
銀ちゃんと
共演したんですよね
俺 そのときから ずっと
あなたのファンだったんです
お願いします
一緒になってください
へえ〜
あんた おなかの子の
父親になってくれんの？
あんただって
親兄弟があるんでしょ
何て説明すんのよ
あたしのこと
いえ もちろん それは…
すぐ田舎に電話してよ
｢好きな女がいます｣
｢妊娠４か月です
結婚します｣って
(ヤス)いえ あの…
ありがたいのよ あたし
死のうと思ってたんだから
えっ？
あたし
もう このおなかの子の
父親になってくれる人だったら
誰だっていいの
追々(おいおい) そういう手続きは…
(小夏)できないでしょ？
(ヤス)いえ
逃げんのよね
あんたみたいな男は
(ヤス)いえ そんな…
(小夏)さっ 行かなくっちゃ
(ヤス)あっ
ちょっと待ってください
(ヤス)３日 ３日 居てください
(小夏)放してよ！
(ヤス)３日居れば味も出ます
情も移ります
(ヤス)お願いします お願いします
(小夏)何すんのよ
(小夏)放してったら！
(ヤス)お願いします お願いします
お願いします お…
小夏さん
どうしたんです？　小夏さん
小夏さん 小夏さん！
(医者)これは
妊娠中毒症ですな
(ヤス)え？
何ですか それは
(医者)血圧が異常に高いし
それに腎臓障害の疑いもある
まあ 大事をとって
入院しますか？
(ヤス)いや しかし
入院すると もう二度と
ここに戻ってこなくなる
かもしれないし…
(医者)ええっ？
あんた おなかの子の
お父さんでしょ？
あっ はい　父です
誰 恥ずることない
正真正銘の父ですが…
♪ 不思議な恋は
女の姿をして
♪ 今夜あたり
おとずれるさ
♪ 間柄は遠いけど
♪ おまえとはＯＫ今すぐ
♪ ただひと言でいいから
♪ 感じたままを
口にしてよ
♪ 愛だけが
俺を迷わせる
♪ 恋人も 濡れる街角
(山田)さあさあ次は
｢銭形(ぜにがた)平(へい)次(じ)｣の捕り方
さあ 2,000円
声ないか 声ないか
(役者たち)
はーい はい はい！
(山田)さあ 次は
｢冒険者｣のギャング役
こいつは高いよ
30ｍのビルの窓から
飛び降りる
(山田)5,000円どうだ？　5,000円
(役者たち)安い 安い
(ヤス)はい！　はいはい
俺やります 俺やります
いいの？　ヤッさん
これで７冊目だよ 体もつの？
コレが コレなもんで
(細川)え〜 腹ぼてか おい
(山田)よ〜し！
ほかでもない ヤッさんが
生まれてくるガキのために
やる気になってんだ
この役 3,000円
上乗せしてやろう！
(役者たちのざわめき)
えこひいきや そんなん
(侍１)とりゃ！
(侍２)うわっ
(ヤス)ぐああ〜
(荒(あら)井(い)監督)カット！　はい
(笹(ささ)木(き))よかったよ
(スタッフ)今から
スタンバイ入ります
(ヤス)はい 分かりました
そしたら
この窓からの飛び出しや
(笹木)お前 危ないな
(役者)俺！
(笹木)お前 あかんな
福(ふく)ちゃん ちょっと目立っとんな
(ヤス)あの すみません
俺がやります
(笹木)お前 今
やられたとこやないか
(ヤス)あっ あれ弟です
(役者たち)ハハハッ
お願いしますよ
うちのがコレなもんで
(志穂美(しほみ)悦(えつ)子(こ))
ねえ 笹木さん
あたしも ヤスさんのほうが
やりやすいし
そうですか？
よし じゃ 気合入れていこう
(ヤス)はい！
ありがとうございます
(荒井監督)
よーい　スタート
(侍)やあっ！
(スタッフたち)うわあっ
(荒井監督)気をつけろ バカ野郎！
(カメラマン)バカ野郎
(ヤス)すいません すいません
(荒井監督)カメラ大丈夫か？
アホか お前
すいません すいません
(小夏)嫌だったら！
あんたなんて大嫌いよ
出てってよ！
(ヤス)でも何か食べないと
体に毒ですから
あの先生も 看護婦さんも
あっ そうだ！
銀ちゃんも心配してましたよ
(小夏)
よけいな お世話よ！
(ヤス)あ痛(いた)っ…
(小夏)大丈夫？
(ヤス)エへへへッ
こんなことで参ってたら
仕事なんかできませんよ
それに 俺
殴られるの慣れてますから
じゃあ 俺
そろそろ時間だから行きます
あの 本当に
何か食べてくださいね
ここに カステラも
果物もありますから
じゃ お願いします
(ドアが閉まる音)
(女たちの悲鳴)
(侍)やあっ！
(侍)や〜っ！
(ヤス)うおっ　ああ〜！
うっ
(刃が交わる音)
(曽根(そね)監督)
カット！　ＯＫ ＯＫ
(真(さな)田(だ)広之(ひろゆき))
ヤスさん 大丈夫ですか？
おう 真田君
どうかしたか？
いえ あの
僕じゃなくて ヤスさんが…
いえ 大丈夫です
どうもすいません
すいません すいません
(爆発音)
(銃声)
(掃射音)
(爆発音)
(ヤス)うわあ〜っ
(監督)おい 大丈夫か
ええ 大丈夫です
ああ… いっ…
なんせ コレがコレなもんで…
(監督)よーし
もう一丁行こう！
えっ？
(看護師)村岡(むらおか)さん
(看護師)村岡さん
(ヤス)あっ はい
(ヤス)小夏さん もう本当に
よくなったんですか？
(医者)もう 心配ありませんよ
(ヤス)へえ
それよりご主人のほうが
大変なケガですな
どうしたの？
いえ 何でもないんです
どうも ありがとうございました
よかった 本当によかった！
(ヤス)どうぞ
(小夏)どうしたの？　これ
(ヤス)ヘヘ…
少しでも小夏さんに 住みよく
なってもらおうと思って
エヘヘ どうぞ どうぞ
どうぞ どうぞ
こっちで
ゆっくり休んでください
どうです 見違えました？
まあ 本当はこれ
全部 月賦(げっぷ)なんですけどね
あっ ここ ここ僕の部屋
僕の部屋 エヘヘ
あした 洗濯機も届きますから
では ご用があったら
お呼びください
(小夏)ちょっと待ってよ
(ヤス)はっ？
で その洗濯機 買うために
今日は何やってきたの？
あれっ 分かります？
超能力！
そりゃ 分かるわよ
そんな大げさな包帯してんだもん
いや 今日のは安くて
5,000円と8,000円ですけどね
あしたやる 京都タワーから
飛び降りるやつ あれ１万円なんです
(小夏)へえ〜
そんな危ないことして
１万円ぽっち
でも 俺の場合は
殴られても蹴られても
背中から哀愁が出てるって
評判がいいんです
ほら 燃えてる車ん中から
火だるまになって
転がり落ちるやつあるでしょう
あれで哀愁 出すのは
難しいんです
でも 俺の場合
火から哀愁が出ちゃうから
３万円です！
哀愁ったって あんた顔なんか
映んないでしょう
顔!?　こんな顔
お客さん見たがります？
(小夏)フフフッ
(ヤス)ねっねっ そうでしょ？
俺ら初めっから 顔映ろうなんて
考えてないですもん
映画がよくなりゃいいんです
ふ〜ん
(ドアが開く音)
(ヤス)あっ
(小夏)銀ちゃん！
へえ〜
気前よくやってくれたな
このパパさんがよ
(小夏)退院のお祝いに
来てくれたの？
いいなあ お前たちは
明日への希望でいっぱいでよ
俺なんか
もう お先まっ暗だよ
(ヤス)
何かあったんですか？
朋子だよ あの いたいけな
朋子様がだぞ
｢あたし銀四郎様のことが
よく理解できないの｣って
言い出したんだよ
(小夏)ああ！
やっぱり そうなんだ
私と別れたのは
その子のせいだったんだ
まあ聞いてくれよ
俺が電話するでしょ
｢不安なんです｣って
会ってくれないんだよ
いい気味だ
おかげで落ち込んじゃって
撮影は うまくいかないしよ
なあ 小夏 一度
朋子に会ってみてくれねえか？
(小夏)なんで あたしが
会わなきゃいけないのよ
バカ お前以外
誰が俺のこと分かってるんだよ
お前しか いないだろうが！
朋子に会ってよ
俺の人間としての すばらしさを
説明してやってくれよ
そうですよ 小夏さん
僕からもお願いします
あなた関係ないでしょ！
関係ないことないですよ
そんなこと気に病んで
銀ちゃん 今度の｢新選組｣
失敗したら どうするんですか？
俺は本気なんだ
専務が言うにはな
やがて大スターになってゆくであろう
この倉岡銀四郎には
関西興行界の実力者の娘であり
アメリカ留学の経験も…
朋子は お前
英語がしゃべれるんだよ
英語が何よ
いや だからその…
朋子が ぴったしだって言うんだよ
なあ小夏 頼む　なっ？
頼む 頼む！　なっ
お願いします
お願いだから
(朋子)あ〜ら あたし
理解できないなんて言ったかしら
それ あの人の
思い過ごしだと思うわ
あたし 今まで一度も
男の人 理解したいなんて
思ったことないもん
お姉様は？
(小夏)あたし？
(朋子)うん
そうねえ あたしは…
ウフフフッ ねえ ねえ
聞いて 聞いて！
このごろ 銀の字
ハゲてきたと思わない？
(小夏)ハゲて？
(朋子)うん
あたし
冗談で言ったのよ
｢銀四郎様
ハゲるといいな｣って
｢なぜ｣って聞くから
｢ハゲたら ほかの女の人に
モテなくなるでしょ｣って言ったの
そしたらね ｢よ−し ハゲてやる
ツルッパゲになってやるぞ｣って
髪の毛１本１本 抜き出したの
私 もうおかしくて おかしくて
笑っちゃった
(朋子の笑い声)
とにかく 銀ちゃんって人はね
純粋すぎて 子どもがそのまま
大人になったような人なの
だから 本当に
結婚なさるんだったら
そこを よく
理解してあげないとね
ふ〜ん
あら！　銀四郎様
(銀四郎)ハハハッ
どう？　お話 はずんでる？
(朋子)ええ とっても！
小夏君 僕のこと
よく話しといてくれた？
(小夏)ええ まあ…
私ね お姉様から
いろいろお話伺ったの
私 銀四郎様のこと
誤解してたみたい
そう それはよかった
じゃあ 行こうか
どこへ？
｢どこへ？｣じゃないでしょう
君がテニスを覚えたいって言うから
テニスコートを予約して
靴 ラケット テニスウエアまで
買ってきたのよ
(銀四郎)さあ 行きましょう
(朋子)ああ でも…
(銀四郎)あっ あの人いいの
忙しいから
(銀四郎)行こう
(朋子)うん
(銀四郎)さあ 行こうね
(朋子)は〜い ウフフッ
(すすり泣き)
(ドアが開く音)
あっ おかえんなさい
(小夏)ただいま
(ヤス)どうでした？　銀ちゃん
うん… まあ
うまくいったみたいよ
(ヤス)そうですか
(小夏)あら
また月賦で買ったの？
え… エヘヘヘッ
何ですか？　それ
(小夏)フフッ
何か おいしいもんでも
作ってあげようと思って
(ヤス)そんなこと俺がやりますよ
(小夏)ああ ダメよ
今夜は 私がやるの
そうですか？　エヘヘ
じゃあ 俺
ここ片づけなきゃ
(ベル)
もしもし
は？
はい 私ですけど
えっ？
はい
ああ はい
はい 分かりました
どうも
人吉(ひとよし)のお母さんからよ
えっ!?　ええ〜
あんた田舎に
私 連れてくって言ったの？
みんな楽しみに待ってるってよ
どういうこと？
だから ほら
銀ちゃんも言ってたでしょう
ちゃんと籍入れて
結納とかも きちんとしろって
銀ちゃん関係ないわよ
私たちの問題なんだから
関係ないことないですよ
銀ちゃん 俺たちにとって
大切な人なんだから
あんた 本気なの？
本気で あたしの
おなかの子の父親になるの？
あたしと結婚するつもりなの？
そりゃ もちろん！
ただ 俺…
大部屋だし 稼ぎもないし
俺のほうから
言うわけにはいかないすよ
どうして言えないのよ
自分の問題じゃない
ちゃんと
プロポーズしてよ
じゃあ
結婚して… ください
｢じゃあ｣って何よ
お受けしました
大事にしてよ
私 メチャメチャ甘えるからね
あの お袋も
喜んでたでしょう？
九州弁 分かりました？
(小夏)でも 田舎の人
私のおなかの子が
あんたの子じゃないこと
知ってるの？
いえ… でも いいんです
もう そんなこと
関係ないですよ
本当ね？
あんた
絶対 後悔しないでよ
お願いします
お願いします！
分かりました　分かりました！
(住人たちのざわめき)
(親戚１)まだかのう
(親戚２)おっ
来よった 来よったぞ！
(親戚１)あっ！
ヤスが帰ってきよったぞ
(住人の歓声)
♪(吹奏楽団の演奏)
(ヤスの弟)あんちゃ〜ん
あんちゃ〜ん！　あんちゃ〜ん！
(小夏)ありがとうございます
(歓声)
(親戚１)疲れたとでしょう
さあ さあ さあ
(母)ヤス！　よう帰ってきたね
(ヤス)母ちゃん
(母)うん
(ヤス)小夏たい
(小夏)小夏です
よろしくお願いします
うんうん…  こげん山ん中まで
よう来んしゃったね
(母)さあ こっちこっち
(弟)さあ
(親戚１)さあ さあさあ…
父ちゃんに線香ば
あげちゃってね
小夏さんも 一緒にね
(鈴(りん)の音)
父ちゃん生きとったら
どぎゃん喜んだかしれんね
ヤスが立派になって
嫁さんば 連れてくるように
なったんじゃもんね
(泣き声)
お父様 小夏です
どうか 立派な…
赤ちゃんを授けてください
(親戚１)
ヤス ようやったな！
お前 よう こげんよか嫁ば
見つけてきたもんたい
(親戚２)そうたい これで
おっ母(か)さんも 安心たいねえ
(親戚３)
ヤスさん よかったね
(親戚のにぎやかな声)
(母)あ〜 気持ちんよか
あんたごたる人に
背中ば流してもろうち
長生きばしたかいが
あったとばい
(小夏)いえ そんな
(母)小夏さん
ほいで あんたの家(うち)は
何ちゅうとっとですか？
(小夏)ええ…
(母)小夏さん
もし あんたがとこで
反対されたら
２人で逃げて よかとよ
ヤスのために
100万円 用意してあるけん
アメリカでん
どこでん行ったらよか
そやけど あんた
ヤスの どぎゃんとこに
惚(ほ)れた？
え…
真面目なとこです
真面目じゃよ
うちのヤスは真面目ばい
あんた お願いじゃけん
うちの子を裏切るような
マネだけは せんといてね
小夏さん
うちは かまわんよ
おなかの子が誰ん子でも
第一 ヤスは そげん
甲斐性(かいしょう)のある男やないけにね
うちが若(わこ)うても
ヤスには惚れん
ヤスみたいな男やったら
女は かなわんよね
ただ１つの取り柄 言うちゃ
こまかときから
心の優しか子じゃったけん
ありゃ あの子が
中学１年ぐらいのときやったかね
うちが熊大(くまだい)に入院したとき
往復５時間もかかって
毎日 通ってきちゃ
体ば拭いてくれたとですよ
小夏さん
よろしゅう頼むけんね
見捨てんとってね
あんたのこと もうけもんじゃと
思うちょるけんね
ほんなこつ お願い
別れんといて　我慢してね
すいません
一生懸命やりますから
許してください
すいません
(小夏)ふつつか者ですが
よろしくお願いします
(ヤス)こちらこそ よろしく
ねえ こっち来て
(ヤス)はあ…
私たち
夫婦になるんでしょ？
(ヤス)ええ そうですね
小夏さん！
赤ちゃん 大丈夫かな？
(小夏)ああ…
ねえ
銀ちゃんって
どんな顔してたっけ？
よく覚えてないの
フフッ 女って薄情ね
(ヤス)小夏さん
(小夏の吐息)
おはようございます
(スタッフ１)おはようございます
(小夏)おはようございます
(スタッフ２)おはようございます
わっ こら！
こんなとこで蹴っ飛ばしちゃ
ダメじゃないか　ウフッ
(女優)ありがとうございました
(トク)はい いってらっしゃい
(小夏)トクちゃん
(トク)あら 小夏ちゃん
(小夏)しばらく
(トク)どうしたの 今日は？
うん ヤスさんにね
お弁当の差し入れ
じゃあ あんた
本気で結婚すんの？
うん　ねえ
式 来週なんだけどさ
来てくれる？
やめといたほうが
いいんじゃないの？
(小夏)どうして？
だって… おなかの子
ヤスの子じゃないんでしょう？
うん
でも かまわないって
言ってるから
そんなの口だけよ
男は いつまでも気にすんだから
そういうこと
ことに大部屋なんてのはね
いったん入ったら
性根が腐ってしまうんだってよ
フフッ
でも… 頑張ってみるわ
そう
後悔しないといいけどね
フフッ　じゃあ また
うん
(雄二たち)おおっ！　お〜！
(ヤス)まあ 食べろ 食べろ
食べろ 食べろって ほら
意外とやるだろ なっ？
ほら ここね
この銀紙でさ
味が移んないようにしてんの
これがね
気が利いてんだよね
(小夏)はい レモン
(ヤス)なに照れてんだよ お前ら
遠慮せず食べろ 食べろって
(雄二たち)いただきま〜す
(小夏)どうぞ
(ヤス)
こう見えてね 結構気さくだから
あんまり遠慮しなくていいって
(ヤス)ほら 早くお茶入れてやらんか
(小夏)はい ただいま
(マコト)やっぱり キレイですね
(ヤス)何 言ってんだ
(雄二)俺たち 口なんかきいて
もらえるとは思ってなかったもんな
(小夏)やだぁ
(ヤス)バカ バカ バカ！
あっ 小夏 さっきまでね
みんなで 式の
打ち合わせしてたんだよ
司会はね 雄二と太が
してくれることになった
(雄二)よろしくお願いします
(小夏)お願いします
(ヤス)で 受付をマコトな
(小夏)どうも
(ヤス)で トメさんが…
あっ トメさん例のやつ
(トメ)あ！　はっ
(ヤス)プレゼントの贈呈式
(トメ)これ 女房に
持っていけ言われまして
(小夏)わあ
(拍手)
(小夏)あら 岩(いわ)田(た)帯(おび)
(トメ)縁起もんだそうです
わあ！
ありがとうございます
(所内放送)新選組
まもなく撮影 再開します
(ヤス)なんだよ もう
お前ら遠慮してるから
食いそびれちゃったじゃないか
あとで いただきます
じゃ 晩飯んとき食うから
これ ちゃんとしといてくれな
じゃあ 行こうか　なっ
(雄二たち)あっ この野郎！
(ヤス)
おう 遅れるから行こう
(小夏)いってらっしゃい
(トメ)いってきます
(役者たち)おはようございます
(小夏)おはようございます
銀ちゃん
(銀四郎)よお
何してんのよ こんなとこで
夜まで 待ちになっちゃってな
なんだ なんだよ
しばらく見ねえうちに
ずいぶんデッカくなっちゃったな
フフッ
もう動くのよ ときどき
ほら あんたよく寝ぼけて
私のおなか蹴っ飛ばしたでしょう
あの蹴り方に そっくり
けっ 勘弁してくれよ
はあ〜
ねえ 銀ちゃんも
来てくれるんでしょ？
来週の結婚式
行きますよ
どうせ 独りぼっちで
暇なんだもん
(小夏)なんだか元気ないわね
どうしたの？
(銀四郎)最近 どんどん
出番カットされてな
ふ〜ん
ねえ ねえ
朋子ちゃん どうしてる？
こないだよ
晩飯 作ってくれるって言うから
喜んで帰ったんだよ
そしたら気が変わったって
ソファに寝そべって
酔っ払ってんだよ
だったら
期待させんなってんだよ なあ？
(小夏)掃除や洗濯は？
あいつが
そんなことするタマかよ
(小夏)じゃあ
また部屋中 ゴミだらけね
そのゴミの山ん中でな
あいつ スティービー･ワンダーの
レコード ガンガンかけんだよ
疲れてるときは つらいぞ
俺なんか どっちかって言うと
｢津軽海峡冬景色｣のほうだもんねえ
そうだろう？
おい なんだよ お前がベソかいて
どうするんだよ
なんだか…
私 戻りたくなっちゃうじゃない
そこがお前のいいとこだ
おい お前
式の段取り聞いたか？
ううん
(銀四郎)なんだよ
どいつも こいつも
のんきな野郎ばっかり
そろってやがんな
よし 俺が教えてやる
腕組め
フッ…
本当は
こうなるはずだったのにねえ
真っ白い
ウエディングドレス着て
(銀四郎)お前 まさか
当日 着る気じゃねえだろうな
その真っ白いの
着るわよ どうして？
よせ よせ！
見てみなさい
その真っ黒い過去を
(小夏)着りゃあ 気持ちも
真っ白くなっちゃうの！
(銀四郎)
恐ろしいな 女ってヤツは
(小夏)でさ パイプオルガンで
ウエディングマーチ
(銀四郎)ああ？
(小夏)パンパカパーン
(銀四郎)よせ よせよ
(銀四郎)人の耳元でよ
ボリュームが デカけりゃ
過去なんて
み〜んな 吹っ飛んじゃうの！
分かった 分かったよ
それでだ
これからなんだよ
面白いのは！
お前にスポットが当たる
もう１台 新郎に当たるスポットが
さっと つく
誰もいねえんだ
(小夏)え？
いねえんだよ 誰も
(小夏)どうすんのよ それで
もう会場は 大騒ぎよ
花婿がいねえ 花婿はどこ行った
花婿を捜し出せ
そのうち ジャーン！
派手な音楽とともに
スポットがつく
その光ん中にいるのは 俺だよ
(小夏)え？
(銀四郎)ヤスじゃなくてよ
真っ白いタキシード着た 俺が
立ってるんだよ ハハハッ
アハハハッ
また 冗談ばっかり
冗談だと思うか？
え？
冗談だと思うのかよ
俺だと やりかねねえと
思わねえか？
銀ちゃん
あんた まさか…
ハハハッ
ぶったまげて
腰抜かすぞ みんな
手 出せ
手 出せって
やっぱ ぴったしだな
(小夏)何これ？
(銀四郎)指輪だが
普通やらねえか？
新郎が新婦に
エンゲージリング
ええっ?!
(銀四郎)４カラット
3,000万もしたよ
あのマンション売っ払って
買っちゃったよ
どういうことなのよ
一緒になるんだよ！　俺と
本気なの？
本気だよ
結婚するんだ 俺たち
銀ちゃん…
(すすり泣き)
泣くな　泣くな泣くな！
俺たちは腐れ縁なんだよ
離れられっこねえんだ
永久に
(小夏)あんた あたしに
どんな仕打ちしたと思ってんのよ
そのことは忘れろ
(小夏)それにね
あたし 少しずつ
好きになり始めてんの
ヤスさんのこと…
ウソつくな
心を偽るんじゃないよ
お前が好きなのはな
この俺なんだよ
好きだよ 本当に…
(銀四郎)よし！
それじゃ答えろ
一緒になるのか
ならねえのか 俺とよ
だいたい
お前みてえな女はな
俺に土下座して
｢結婚してください｣って頼むのが
スジなんだぞ
しょうがねえや なっ？
動転してるんだよな？
こんな色男から 突然
プロポーズされちゃってよ
おい 小夏
なんだ 何のマネだよ
私ね 人吉に行ってきたの
みんな 私みたいな女のことを
｢いい嫁じゃ いい嫁じゃ｣って
言ってくれたの
それに私
お母さんに頼まれちゃったのよ
ヤスさんのこと
だから 私も
あの人たちのこと
裏切っちゃいけないと思うの
(銀四郎)
なんだよ おい 小夏！
それじゃあ お前
俺を独りぼっちで
放っとくつもりなのか？
それにあたし
８か月になって 分かってきたの
(銀四郎)何が分かったんだよ
おい 俺行っちゃうぞ！
(小夏)女にはね 何よりもね…
(銀四郎)
止めねえのか？　小夏よ
いつも一緒にいてくれる人が
一番なのよ！
銀ちゃん
一緒にいてくれないじゃない…
｢止めねえのか｣って聞いてんだよ
お前 俺の背中に浮かんでる
孤独の｢孤｣の字が読めねえのかよ
(小夏)読めるわよ でも
止めるわけにはいかないのよ
(銀四郎)後悔するぞ
後悔するわよ きっと
でも さようなら！
勝手にしろ！
銀ちゃん…
(すすり泣き)
♪(｢結婚行進曲｣)
(雄二たち)小夏さーん！
(雄二)何やってんだ
小夏さん ほら！
(小夏)どうしたの？
(雄二)どうしたのじゃないよ
(マコト)間に合わないですよ
キャーッ やめて
やめて！　どうしたのよ
(雄二)結婚式　結婚式だよ
(小夏)ええっ!?
(雄二)あっ！　花婿だ 花婿だ
降ろせ 降ろせ
(拍手と歓声)
小夏さーん！
ああっ
(歓声と拍手)
(雄二)それじゃ お二人さん
おやすみ
(太)いい夢 見ろよな
(マコト)おやすみなさい
(小夏)あら
(ヤス)なんだよ おい
(トメ)おやすみ！
(ヤス)いいじゃないか
もう少しいろよ
(雄二)
気にしない 気にしない
(ドアが閉まる音)
(小夏)フフッ
私たち 本当に結婚したのね
(ヤス)ああ
(小夏)うれしい
(ヤス)こんな俺とでも？
(小夏)うん
(ヤス)万年大部屋でさ
せこくってさ
一生 うだつの上がらない
こんな俺とでもかい？
うん
ありがとう 小夏
(トメ)おい！　おいおい
(雄二)おい 銀ちゃんいたか？
(太)いない！
(トメ)どこ行ったんやろ
(雄二)…ったく もう
あっ
(挨拶を交わす声)
(橘)やあ やあ やあ
お待たせ お待たせ
(助監督)橘さん
大変 申し訳ないんですけども
ちょっと
待っていただけますか？
(取り巻き)ああ？
(取り巻きたち)あっ
(銃声)
(橘)待たせる？　この俺を？
どういう理由だ！
(助監督)いやあの 実は…
(橘)どういうわけだ！
(助監督)いや あのちょっと…
(橘)｢いや｣じゃ 分からん！
(取り巻き１)
旦那 銀四郎のヤツ
行方不明や言うとりまっせ
(取り巻き２)
衣装つけたまま どこぞに
消えてしもうたらしいですわ
(取り巻きたち)
ああ？　消えた？
(取り巻き３)おらへんのかいな？
(取り巻き４)何じゃ
(橘)ほ〜う
(橘)ねえ 監督
(監督)うん？
考えてみたら 銀の字の気持ちも
分からなかないやねえ
(監督)なんだい
(橘)へっ 逃げ出したんだよ
てめえの肥(こえ)だめみてえな
クサい芝居に耐えきれなくてさ
(笑い声)
大将が肥だめやったら
手下は何です？
そりゃお前 手下は
柄の抜けた肥柄杓(こえびしゃく)だ
(笑い声)
(太)おい
ヤスも呼べ ヤスも
(雄二)お前ら あっちだ
(太)トメさん あっちや
(ベル)
ん？　いい
はい　なんだ雄二か
えっ!?
分かった すぐ行く！
(小夏)どうしたの？
(ヤス)銀ちゃん いなくなったんだ
(小夏)え!?
ねえ ちょっとあんた！
(ヤス)銀ちゃん来てない？
(店員)来てない
(ヤス)あの 銀ちゃん
来なかったですか？
(男)さあ
ここんとこ見てへんなあ
(ヤス)そうですか… どうも
(ヤス)うっ！
(ヤス)銀ちゃ〜ん
銀ちゃん…
(ヤスの荒い息)
(鉄クズが落ちる音)
ハア ハア…
あっ！
銀ちゃん！
え？
(銀四郎)何しに来たんだよ
(ヤス)銀ちゃん
何してんですか こんなとこで！
(銀四郎)ハァ…
ヤスよ
俺は もうダメだ…
(ヤス)何 言ってんですか
銀ちゃんらしくもない
何がダメなんですか？
正月のポスターな
あれ 橘になったよ
(ヤス)え？
お盆の映画も中止だ
(ヤス)中止？
朋子とも別れちまったしよ
俺もう 本当の独りぼっちだ
｢新選組｣だって 今じゃ
橘が主役みてえだもんな
俺の見せ場なんか
全然 ねえんだぞ
せめて
階段落ちでもありゃよ
最後の芝居が
きまるんだけど…
イメージは もう
出来上がってるんだよ
ちょっと聞け！
まず 俺たち新選組がな
池田屋の雨戸をたたくんだ
(戸をたたく音)
亭主が叫ぶ
｢お二階の方々(かたがた)
お逃げくださいまし！｣
｢新選組の
お見回りでございます！｣
声と同時に雨戸 蹴破って
俺たちが踏み込むんだ
２階から駆け下りてくる
浪士２〜３人を
バッタバッタと斬り倒す
あとは階段に釘づけだ
そいつを
ジリッ ジリッ ジリッと
追い上げて ２階の踊り場よ
(銀四郎)早くやれ！
(ヤス)はい
(銀四郎)
斬りかかってくるヤツを
胴を払って 袈裟懸(けさが)けに斬る
斬られたそいつは
ドドッと真後ろに 真っ逆さまよ
(ヤス)うっ…
このアクションをな
クレーンカメラ２台
ハイスピード
手持ちカメラと横移動だ
５〜６台のカメラで ワンカット
同時に撮りまくるんだ
いいだろう？　おい
いいですね！
あの階段だろ？　あの高さだろ？
俺はもう 一世一代の
いい顔するぞ
こりゃ いい絵になるぞ！
(ヤス)そりゃなりますよ
絶対ですよ！
(銀四郎)
やりたかったよな 本当に
だけど もうパアだ
会社は びびる
監督はサジ投げる
今日 正式に中止が決まったよ
(ヤス)そうですか…
まあ 人 １人
死ぬかもしれねえ
ヤバイ撮影だから
無理はねえけどよ
なんだか俺 急に
やる気がなくなっちまって
それで土方歳三に
首つらせちまったんだい
(銀四郎の笑い声)
ヤスよ 俺たちは今まで
バカバカしい夢を
見続けてたのかもしれねえな
(銀四郎の泣き笑い)
(ヤス)分かりました
俺がやります
(銀四郎)え？
俺が階段落ち やりますよ
(銀四郎)なに?!
銀ちゃんの のるかそるかの
瀬戸際じゃないですか
俺がやらなくて
誰がやるんですか！
(銀四郎)何を言ってるんだ お前
(ヤス)何も心配いりませんから！
みんな待ってますから
早く撮影所へ戻ってください
俺 じゃあ行きます
ヤス！　ヤス
ちょっと待て ヤス！
(大道具)監督！
(監督)あ？
(大道具)この辺から ズバッと
ぶち切ることになりますけど
よろしおまんのか？
(笹木)こんなとこから落ちても
迫力でまへんで 監督
分かってんだよ
分かってんだよ そんなことは！
こんなときだよな
｢よーい はい！｣の
自信がなくなるのは
監督 俺に階段落ち
やらしてください！
(監督)なに？
なんだお前 銀の字んとこの…
はい 銀ちゃん
もうすぐ帰ってきます
俺 銀ちゃんのために
階段落ち やりたいんです
この映画のためにも
やりたいんです 俺
調子に乗るな！　バカ
本物の
スタントマンでもねえくせに
(ヤス)でも…
(監督)お前な
死ぬんだよ！　あ？
よくてもな 一生
半身不随になるんだよ
かまいません
なんなら 俺
会社宛に一筆書きますから
俺が勝手に思いあまって
やっちゃったって形だったら
誰にも
迷惑かかんないでしょう？
(監督)じゃあ お前
本気なんだな？
本気です！
女房がコレなもんで
俺 金が要るんです
よーし！
おい みんな
ちょっと待った！
このまま 完成させるぞ
(スタッフたち)ええ？
(監督)この大部屋さんが
落ちてくれるそうだ！
(拍手と歓声)
(スタッフ１)いいぞ ヤス！
(スタッフ２)頼むでえ！
(監督)おい お前な
俺と一緒に所長んとこ来い
危険手当
100万もらってやる
(ヤス)えっ？
ただな 落ちるときに
振り向くなよ
斬られて死んだヤツが 振り向いて
落っこちるわけねえもんな
どうだ できるか？
(ヤス)できます…
(監督)よーし
振り向いて落っこったってな
死ぬときゃ 死ぬんだよ
よーし やるぞ！
人 １人 殺すぞ
えっ？
ウフフフ フフフ
当たるで
当たるで この映画
アハハハハ…
そんな 突然
生命保険だなんて…
(保険外交員)
あっ いえいえ ですから
え〜 この3,000万円の
ということで
ご主人様に了解を
いただいておりますので
(小夏)でも…
(外交員)あとは ここに
判をついていただくだけで
結構でございます
でも 主人から
何も聞いてませんし…
(雄二)小夏さん 大変だ！
ヤスが…
(小夏)どうしたの？
(太)あの… 急に
階段落ち
引き受けちまったんだよ！
階段落ち…
あの階段落ち？
そう そう そう！
それで撮影所 大騒ぎや
(ヤス)小夏 今 帰ったぞ〜
ハハッ
お！　なんだ なんだ
貧乏人どもが
シケた面そろえやがって
(外交員)村岡さん どうも
(ヤス)あっ
(ヤス)あんた 丸一(まるいち)生命(せいめい)の人
(外交員)はい
(ヤス)ああ ハンコ ハンコ…
(小夏)ダメよ！
(外交員)さようでございますか
(ヤス)どこ どこ どこ？
(外交員)では ここにお願いします
(小夏)ダメ ダメだったら
(ヤス)よいしょっと
(外交員)ありがとうございます
(ヤス)あと みんな任せるから
(ヤス)適当にやって 適当に
(小夏)ちょっと！　あんた
(ヤス)
いいから いいからよ
お前ら
お前ら 心配しなくていいぞ
みんな受取人ん中
入ってるからよ
(トメ)何を言うてんねん
俺たちは誰も
そんなこと考えてへんで
(太)そうだよ それより
小夏さんの身にもなってみろよ
お前も知ってんだろ
10年前の｢新選組始末記｣で
階段落ちやった 高岡(たかおか)さん
まだ半身不随で
寝たきりだっていうじゃねえか
そんな… そんなバカなこと
どうして引き受けたの！
何が バカなことなんだ！
何もかも あのかわいそうな
銀ちゃんのためだろうが
誰のおかげで 俺たちここまで
やってこれたと思ってんだ！
だって もしものことがあったら
どうすんのよ
いいわ 私 銀ちゃんに
やめてくれって頼むから
(ヤス)バカ野郎！
(たたく音)
(雄二)やめろ ヤス
(ヤス)貴様 まだ俺より
銀ちゃんの言うこと信じてんのか
(雄二)何 言ってんだ お前
(ヤス)じゃあ 今すぐ出てけ
帰れよ 銀ちゃんのとこへ！
(小夏)あんた！
(ヤス)放せよ！
(トメ)ヤスさん
(ヤス)もう 手遅れなんだよ
会社中が乗ってるしな
所長も監督も
俺の手握って お酌してよ
活動屋の精神 いまだ死なず
泣いてんだぜ
いまさら やめられるか
飯 いらねえ　寝る！
(監督)はい 上げた
回して 回して 回して
おい 太(た)郎(ろう)
ちょっと駆け上がってみろ
(太郎)はい
(監督)はい ストップ
ちょっと前へ出した 前へ
(ヤス)おはようございます
(監督)よお
(ヤス)おはようっす
(監督)どうだ
すげえセットだろう
まだまだ 立派になるんだぞ
出来上がり見たら
びっくりするから！
ちょうどいいや
ちょっと そこの上
立ってみてくれ
(ヤス)あっ はい
(監督)もうちょい左 左
よーし！　よし そこだ！
ハハハ…
落っこちる身になってみると
本当 バカ高い階段ですね
そうだろ　常識もんの
３倍もあるんだもんな
当日はな お前が主役だ
銀ちゃんでも 橘でも
ありゃしねえぞ
(大道具)さっき
銀ちゃんも上がってきてよ
｢ヤスのヤツ こんなとこから
転げ落ちんのか｣言うて
泣きそうな顔で
独り言 言うとったで
そうですか…
(橘)おい
(取り巻きたち)はい
俺のやってる坂本龍馬ってのは
日本の国民的 英雄だろ？
そりゃ もちろんでんがな
その日本の国民的 英雄がだ
あんな 階段落ちみたいな猿芝居で
主役を取られていいのか？
そんな とんでもない
こってすわ！　なあ？
そんなこっちゃ
客も承知しまへんで
(取り巻きたち)ええ
(橘)よし！
それじゃ 殺陣(たて)師に言っとけ
もっと派手な手を考えるんだ
天井落ちでも
楽屋落ちでもいい
階段落ちよりも
派手な手を考えるんだ
向こうが１人殺すって
言うんだったら
俺たちは３人殺すんだ
そりゃ 結構でんな
ほんなら殺陣師に
すぐ 言うときまっさ！
せやけど ３人ぐらいで
よろしおまんのか？
よかったら５〜６人
いっぺんにパーッと
(取り巻きたち)そうだ そうだ！
(橘)バカ野郎！
お前らが
みんな死んじまったら
あとに残った俺の世話は
誰が見るんだ？
(取り巻きたち)え？
お前ら 死…
わいらや！　先生！
(ヤス)銀ちゃん！　銀ちゃん
さっき階段
見てくれたんですって？
とうとう
俺を人殺しにしやがって…
え？
マコト 早く出ろ
なんだよ
どうしたんだよ 銀ちゃん
ああ… ヤスさんの顔
見られへんねん
(ヤス)え？
あれで 気の弱いところが
あるからよ
(ヤス)
おう こっち こっち こっち！
今 帰ったぞ
(騒ぎ声)
(ヤス)さあ みんな
あしたは いよいよ
お待ちかねの階段落ちだよ
ちゃんと金の使い道
考えといてちょうだいよ
前祝い 前祝い！　酒出せ
酒出せ ほら 酒だ 酒だ
(小夏)どなたなんですか？
あなたがた…
(男１)えっ どなたですって
(ヤス)ヘヘヘッ
生命保険の
受取人の皆さんよ
皆さんのを全部集めると
１億円だもんね ちょうど
心配すんな 心配すんな
お前と銀ちゃんの分は
3,000万ずつ とってあるからよ！
(小夏)帰ってください
皆さん 帰ってください
(ヤス)なんだよ 小夏！
いいから いいから 皆いいよ
何か あるじゃねえか
お〜 おでん おでん
おでん食おう おでん
(小夏)お願い！　帰って！
(男２)
なんだと この野郎！
てめえんとこの亭主が
来てくれっていうからよ
黙って ついてきて
やってんだ こら！
(ヤス)ちょっと気が立って…
(男２)なんだ その言いぐさ！
(悲鳴)
(小夏)帰ってください！
帰ってよ　かえ…
帰ってよ…
(男１)話が違うがな
おれへんがな これ
(客たち)帰ろう 帰ろう
(小夏の泣き声)
(男３)あした頼むで
(女１)帰んの？
(女２)帰るわ
(バーのママ)帰りまひょ
(女１)そやけど…
(ドアが閉まる音)
(ヤス)チェッ
ごはん食べる？
作り直すから
いらねえよ！
(おなら)
なんだよ
臭いのか 俺の屁が！
なんだよ これ？
このマネは！
お前よ 前に
銀ちゃんが屁こいたとき
｢わあ やだ
くちゃい くちゃい くちゃい｣
｢やだ やだ やだ やだ！｣
喜んで撮影所中
走り回ってたろ？
なんだよ
銀ちゃんの屁は
うれしくって
戸籍に入った俺の屁は
臭いのか！
戸籍は屁よりも劣るのか！
情けないよ 俺はよ
(小夏)すみません
ごめんなさい…
よお　よお よお よお
お前よ
話し合ったか？　銀ちゃんと
保険金の使い道よ よお
何 何？
何て言った？　銀ちゃん
ねえ 何て言った ねえ
何て言ったの？　ねえ
(ヤス)ねえ ねえ
(小夏)あんたね
なんで いちいち
銀ちゃんのこと持ち出すの？
(ヤス)銀ちゃんじゃない
(小夏)あたしね
もうあの人とは
はっきり別れたのよ
(ヤス)腹に子どもまで
しこんでよう ええ？
(小夏)ダメ
そんなことよりね
そんなことより
あたしたちのこと
あたしたちの生活のこと
どう考えてんの？
最近よ 銀ちゃん
妙に冷てえんだ 俺によ
何が不服なんだ
この飲み込みのヤスのよ
このおなかの子どもまで
飲み込んじまった このヤッさんのさ
お願いだからさ
話 そらさないでよ！
今日だってよ
目そらして逃げやがんだよ
あした いよいよ
階段落ちじゃねえか
そんなんで
いい落ち方ができるかよ！
俺は
死ぬかもしれねえんだよ！
だから やめてくれって
言ったじゃないよ！
(ヤス)冗談じゃねえよ
ええ！
俺は じゃあ何のためによ
お前と くっつけられたんだ？
この お前とよ
腹ぼてのお前とよ！
(小夏)くっつけられたわけ？
あたしたち
(ヤス)それだけじゃねえよ！
俺はよ 何のために
10年間もあの野郎に
殴られてきたんだ
蹴っ飛ばされてきたんだ
あの野郎に あの野郎に
あの野郎に！
おなかだけは
蹴んないでよ
あたしの子なんだから！
いやっ…
てめえと銀ちゃんのガキなんか
知るかよ 俺がよ！
もう どうしたらいいのよ 私
何が不満なのよ
俺に 分かるかよ！
万年大部屋の この俺によ
そんなふうにね
臨月の今になって言い出すんなら
どうして私のこと
引き取ったりしたのよ
俺は大部屋だぞ
お偉方の言うことは何でも
ヘイヘイ聞かなきゃいけねえんだよ！
｢高い所から飛び降りろ｣って言や
飛び落ちる
｢すっころがれ｣って言や
すっころがる！
｢火 かぶれ｣って言や
火 かぶる！
(小夏)いやっ
(ヤス)
｢階段落ちろ｣って言われりゃ
落っこちる
それで3,000円だ
5,000円だ
(小夏)ねえ やめて…
(ヤス)それが 大部屋なんだよ
(ヤス)文句があるか！
(小夏)あんた
(ヤス)あるか！
(ヤス)あるか！　あるか！
(小夏)やめてよ…
(ヤス)文句が あるか！
あるか！
(ガラスが割れる音)
(小夏の泣き声)
(ヤス)前はね
平気だったのよ
何 言われてもね
ヘラヘラ ヘラヘラ
笑ってやってきたの
それが…
どうしちまったんだろうね 俺
お前のことをね
好きになればなるほどね
悲しいんだよな
この心が…
あんた…
(ヤス)お前とね
一緒に生きていこうって
思えば 思うほどね
切ないんだよな
この胸が…
あんた…
(ヤス)お前とね
離れられなくなればなるほどね
苦しいんだよな
体中が！
(小夏)あんた！
(ヤス)
どうしちまったんだろうね 俺
本当に…
(泣き声)
(小夏)
あたしのことで ずいぶん
苦しませちゃったみたい
ごめんね　ごめんね
ねえ 今夜
帰ってきてくれる？
帰ってきてほしいんだな
今夜は
今夜か あしたにでも
陣痛が始まりそうなの
そ… そりゃ
あんたの子でもないのに
悪いとは思うけどさ
でも…
やっぱり産みたいじゃない
女だもの…
(小夏の泣き声)
それにね こんなこと言ったら
あんた笑うかもしれないけど
私 この生活 気に入ってんの
大事にしてみたいの
あんたに殴られても
蹴られても
失いたくないの
やっぱりダメだったの？
あたしたち…
(泣き声)
(スタッフ)
おはようございます
なんだ この連中は
本社や劇場の
エライさんたちだそうです
(銀四郎)ふ〜ん…
(見学者１)ほう
これはまた 長い階段やな
(見学者２)
なんぼほど おまんねや
あの高さは？
(宣伝係)５間(けん)と２尺
つまり約10メーターで
階段の数が 30と９段
13階段の ちょうど
３倍ございまして
え〜 日本映画始まって以来の
高さを誇っております
(見学者３)ほんまに
あそこから落ちまんのかいな
死にまっしゃろ ヘタしたら
いや あたしどもも
心配はしてるんでございますが
なにしろ 本人の
たっての希望ということで
(息を吹きかける音)
(ファスナーを開ける音)
(ファスナーを閉める音)
(助監督)ヤスさん
お支度ができましたら
そろそろ お願いいたします
(笹木)ヤッさん
立ち回りの段取りやけどな…
(ヤス)
いらねえよそんなもの
(笹木)え？
(ヤス)何年 斬られ役
やってきたと思ってんだ！
それによ
階段落ちに
段取りもクソもあるかよ
俺が落っこちるのを
カメラが逃がさず
追っかけてくれりゃいいんだよ
撮影部さんよ
しっかり頼んまっせ
二度と やり直しは
きかねえんだからよ！
(ヤス)あ痛っ 痛っ！
(笹木)どないした
(ヤス)あたた…
誰だ！　こんな古釘を
置きやがったのは
殺す気か俺を！
(大道具)ヤッさん 大丈夫か
(ヤス)てめえか
てめえか こらっ！
僕 違う 違う違う
俺と違うで
わし さっきこれで
１段ずつ
キレイに拭き上げたんやで
じゃ なんで
これが落ちてるんだ！
おう 誰か説明してくれよ
納得するまで 俺は
ここから動かんぞ
(プロデューサー)ヤッさん
ヤッさん 頼むよ
(宣伝係)
本社や劇場のお偉いさんも
激励に見えてるしさ
皆さんもお忙しい中
来てくだすったんだから
ここは その
コロコロっと気持ちよくさ
(ヤス)気持ちよく
どうしろってんだよ
さっさと落っこって
死ねっての？　あっさり
俺は大部屋だからよ
スターさんみたいによ
たっぷり間(ま) 取った
カッコいい死に方なんざ
できねえよ
ぶざまな死に方で
お忙しい時間さいてもらっちゃ
申しわけねえからよ
帰ってもらえ 帰って
(お偉方)
なんだ その言いぐさは！
(ヤス)
おう！　俺にもコーヒーぐらい
飲ましてくれよ
おい
コーヒー コーヒー
分かった 分かった
(ヤス)どうした？
これから死のうって男に
タバコに火もつけてくれねえのか
最後の一服だぞ おい
100円ライターで
吸えってのか？
(銀四郎)マコト
(マコト)はい
(銀四郎)ライター出せ
(プロデューサー)倉岡さん…
(煙を吐く音)
(殴る音)
(銀四郎)
いいかげんにしねえか てめえ！
(ヤスの泣き笑い)
銀ちゃん
やっぱ 銀ちゃんは
そうでなくっちゃ！
(銀四郎)なに？
俺 久しぶりに
銀ちゃんに殴られて
いい落ち方が
できそうですよ
でもね 皆さん
すいませんけど
撮影は 晩飯のあとに
してくれませんか？
俺にだって
一生にいっぺんくらい
役作りってやつを
させてください
俺 今 どんな死に方がいいか
迷ってるとこなんで
あっ 撮影所ですか？
あの 村岡安次の
家の者ですけど
階段落ちは もう…
え？　夕食後に延びた？
ありがとうございました
ハア…
生まれたいか？
もうちょっと待てるよね
待つんだよ もう少し…
(踏切の警報音)
(ドアが開く音)
(雄二)なんだ ヤス
飯 まだなのか？
(太)もうすぐ
セット入りの時間だぞ
(トメ)少し食べて
力(りき)つけたら？
お前ら食ってくれよ
階段から落ちて
ゲロ吐いたりしたら
勤王(きんのう)の志士が
泣くじゃないか
(ドアが閉まる音)
お待たせしました
お願いします
(監督)よし
じゃあ いこうか
(監督)いくぞ！
(共演者たち)はい
(笹木)よーし 位置につこう
(本番開始のベル)
(監督)各スタッフ 本番よーい
(助監督)本番よーい
(スタッフたち)本番よーい
(監督)撮影部 ＯＫ？
(カメラマンたち)ＯＫ
(監督)照明部 ＯＫ？
(照明部たち)ＯＫ
録音部 ＯＫ？
ＯＫ
(監督)美術部及び
ファイア エフェクト ＯＫ？
(美術部たち)ＯＫ
(監督)シーン71
池田屋 階段落ち　本番！
よーい
スタート！
(カチンコの音)
(雷鳴)
(たたく音)
(池田屋の主人)ただいま
ただいま へっ
(戸をたたく音)
(主人)どちらさんどす？
(銀四郎)新選組だ！
(女たち)えっ!?
(主人)お二階のお方
逃げておくれやす
新選組のお改めどす
(隊士たち)や〜っ！
(悲鳴)
や〜っ！
(隊士たち)斬れ　斬れ
(ヤス)うお〜！
(燃えさかる炎の音)
(ヤス)や〜っ！
やあっ！
(ヤス)ああ〜！
ううっ…
あんた！
いいぞ ヤス
はってこい 上ってこい
お前は 志半ばに倒れていく
勤王の浪士だ
簡単にくたばるな！
カメラ ズームで寄れ
ズームで！
スイッチ切ったりすると
たたき殺すぞ
上がってこい ヤス
上がってこい！
うっ う…
うっ うう…
そうだ そうだ
ヤス 上がってこい
上がってこい ヤス
上がってこい ヤス…
(一同のすすり泣き)
(ヤス)うっ うう…
ああ…
どうした ヤス！
はってこい
上ってこい ここまで
銀ちゃん… カッコいい…
ヤス！
あんた！
あっ…
あんた… ああ…
(赤ん坊の泣き声)
(小夏)ああ…
ああ 赤ちゃんが泣いてる
やっと生まれたのね
おなかの中で
さんざん…
いたぶられ続けた赤ちゃんが
(ヤス)小夏
小夏
誰かが呼んでる…
(ヤス)小夏！
ヤスさんの声だ
あんた 無事だったの？
あんな恐ろしい階段
転げ落ちても
死ななかったの？
でも… 目を開けるのが怖い
もし あんたが
そこにいなかったら
あたし…
もう生きていけないじゃない
(赤ん坊の泣き声)
でも…
赤ちゃんが
呼んでるんだもんね
あたしを呼んでるんだもんね
目を開けるわ
私 目を開けるわ
(ヤス)小夏 気がついたか？
あんた！
小夏 女の子だぞ
かわいいぞ ほら
よかったな 俺にも
銀ちゃんにも似てなくてな
お前にそっくりの
気の強そうな女の子だぞ
あんた…
(ヤス)これからは
３人で生きていこうな
俺と お前と
赤ん坊と３人でな
うん…
うん！
(監督)カット
(監督)ＯＫ！
(小夏)ああっ
♪〜
(拍手)
(スタッフと出演者の歓声)
♪ 虹の都 光の湊
♪ キネマの天地
♪ 花の姿 春の匂い
♪ あふるるところ
♪ カメラの眼に映る
♪ かりそめの恋にさえ
♪ 青春燃ゆる
生命は踊る
♪ キネマの天地
♪ 胸を去らぬ
思い出ゆかし
♪ キネマの世界
♪ セットの花と
輝くスター
♪ ほほえむところ
♪ ひとみの奥深く
♪ 焼きつけた面影の
♪ 消えて結ぶ 幻の国
♪ キネマの世界
♪ 春の蒲田
花咲く蒲田
♪ キネマの都
♪ 空に描く 白日(はくじつ)の夢
♪ あふるるところ
♪ 輝く緑さえ
♪ とこしえの憧れに
♪ 生くる蒲田
若き蒲田
♪ キネマの都
〜♪