（ＤＪの英語）
（トラジ）俺の名前は鯉之堀(こいのぼり)トラジ
ミネラルウォーター会社の社長だ
俺とハイジは去年
会社のＣＭソングを作った
それが社会的なブームを
巻き起こし―
俺たちは音楽の才能に
満ちあふれていることに気づいた
そして あれから１年
俺とハイジは
曲を作ることにしたんだ
（トラジ）よーし　やるかあ
（キーボードの演奏）
（ギターの演奏）
（ハイジ）俺の名前は鯉之堀ハイジ
曲名は「ファンタスティポ」
この言葉には―
あの当時の俺たちにしか
感じることのできなかった―
何というか 俺とお兄ちゃんの
独特の気持ちが込められている
「ファンタスティポ」
それは あの頃の俺たちなんだ
目に見えるものすべてが
躍動感にあふれ―
輝きに満ちていた
そして俺たちは―
純粋すぎたんだ
（ギターの演奏）
（ハイジ）おはよう
（受付）おはようございます
ビューティフォー
（社員）おはようございます
（ハイジ）おう おはぴょん
（社員）ああ ハイジさん
（社員）おはようございます
（ハイジ）おう おはよう
いやあ 「魂の面積」読んだっすよ
あっ どう？　よかった？
いやあ なんか俺には
難しいっすね
“魂の自由は信じる者にのみ
与えられる”
そのとおりだよねえ
どう思った？
あっ また何かいいのがあったら
貸してくださいね
うん　じゃ またいいの見つけたら
持ってくるよ
（社員）お願いします
（ハイジ）うん
（社員）おはようございます
（ハイジ）おはよう
（ハイジ）うーん
（ハイジ）いいと思うよ
（社員）ありがとうございます
（社員たち）おはようございます
おう おはよう
お兄ちゃん　おはよう
（トラジ）おう ハイジ
なるほどね　ゾウとサイね
朝からボルテージ上がるね
どうよ？　これ
やけにゾウが多いね
どう思った？
“サイ 少ねえなあ”って思った
（トラジ）うんうん　そうそう
（ハイジ）でもでも これはね…
このゾウだけは
こっちじゃないかって気はするよ
（トラジ）あーっ！
このゾウだけは
こっちじゃないかって気はするよ
ちょっとやめてよ
今 せっかく
角度 決めてたんだから
（金太郎(きんたろう)）
グッドモーニング アルマジロ
（金太郎）ハッハー
（トラジ）おはよう パパ
（金太郎）
おお　グッドモーニング トラジ
（トラジ）グッドモーニング
（笑い声）
パパ　おはよう
（金太郎）おお ハイジ
ちゃんと来てるな
さて 諸君　いつものように
朝のミーティングを
始めるとしようかな
私は その後
このかわいいレディーたちと一緒に
テニスの約束があるから
フフフ…
では諸君
ハリー アップでよろしく
ヒア ウィー ゴー
ハハハ…
♪～
～♪
（ハイジ）この夢は―
幼い頃から
繰り返し繰り返し 見てきた夢
だから 夢を見ていても―
“いつもの夢だな”って
気づいてる時が多い
このまま落ちていっても―
死なないだろうってことは
分かってる
でも最後まで夢を見れない
どうしても
途中で目を覚ましてしまう
俺は落下が怖いんじゃない
あのジャングルの中で―
何かが俺を待っている
俺は それが怖くて
たまらないんだ
（金太郎）
でも何と言っても あの玄界灘の
トラフグはうまかったな
肝が出るんだ
こんな山盛りで
（トラジ）へえ～
（金太郎）いや ホント
今年のフグは
フグざんまいでいこうじゃないか
“福が来る”って言ってな
ハハハハ…
うん　これ…
グググ… グッチョイス
（トラジ）おはよう
（ハイジ）おはよう
これ マグネシウム 多くない？
会社 慣れたか？
うん　まあまあ
そろそろ
ちゃんと働いたらどうだ？
いつまで週１回のアルバイトを
続けるつもりなんだ
命あるかぎりですね
フフフ…
なあ ハイジ
前から パパ 言ってるように
フラフラしてる人間は
大嫌いなんだ
パパを見ろ
そしてビシッとしろ
ん？
お前は我が社の跡取りなんだぞ
トラジを見習え
なのに お前ときたら　ハッ…
そんないい年になっても―
フラフラ フラフラ
フラフラ フラフラ…
ほら 聞いているのか？
どう思った？
“フラフラしてる人間
嫌いなんだなあ”って思った
大学も中退
突然のフィンランド行き
会社も ろくに来ない
お前 何なのよ
（金太郎）ハイジ
（ハイジ）何？
現実とパパから
目をそらすなよ
（絹代(きぬよ)）ハイジ坊ちゃん
頑張って
（ハイジ）先月さ
パパと お兄ちゃんと２人で
沖縄 行ったでしょ？
（トラジ）うん
（ハイジ）あの… 何だっけ
ああ　美(ちゅ)ら海(うみ)水族館だと思うよ
（ハイジ）それそれ
それ 日本一デカいんでしょ？
どうだった？　よかった？
よかったも何も
あのジンベエザメの大きさったら
迫力あったと思うよ　ねえ？
あのジンベエは
さすがにデカかったな
（金太郎）第一 形(かた)がよかった
（トラジ）形がね
（ハイジ）ねえねえ ねえ
マンタ的にはどうなの？
（トラジ）マンタ的にもね
そう そこそこ　今触ってるそこ…
（食器を鳴らす音）
マンタは まあまあでしたよ
そんなことより ハイジ
ホント ちゃんと働こうよ
フラフラしないで
前向きに検討しとくね
“前向き”じゃなく
ちゃんと働いてちょうだい
ねえ ハイジ
サビ ちょっと
聴いてもらっていい？
（ハイジ）ああ いいよ
（キーボードの演奏）
（トラジ）うん　“ファーン”
うん 違うな
（サビを歌う声）
（ハイジ）うん　えーと
（音程を変えて歌う声）
（トラジの歌声）
“ウーウーウー”みたいなのとか
“ファンタスティポ”の―
“ファンタ”とかよりは…
（トラジ）ハイジとパパは
うまくいってなかった
いや ハイジだけでなく
俺も含め―
ミスター･パーフェクトな
パパから見ると―
頼りなかったんだろう
（音程を変えて歌う声）
やりすぎじゃない？　でも
サビだから普通に
（ジャックの笑い声）
（ジャック）
「ジャック！　イレブン」
ハーイ 皆さん
ごきげんよう
「ジャック！　イレブン」の
時間でございます
今日のゲストをご紹介しましょう
今 日本で
ひそかなブームを呼んでいる―
ミネラルウォーター会社
なんと年商500億
ワオ　ワオ　ワオ　ワオ
そして
アルマジロウォーターといえば
もう皆さん お分かりでしょう
そうです
アルマジロ社の社長にして
ウォーター業界の
カッティング･エッジ
鯉之堀金太郎社長です
オウ…
（ジャック）ハハハ…
（金太郎）ハイ ジャック
ヘイ　オーライ
ユー ルック ソー ナイス
いやいやいや　お前たちのね
気持ちも分かるけどさ
その… その前に
フレンチアルプスの状況
どうなってるか知りたいと思うよ
この角度がいいんだよね これね
（社員）これが今度
新しくできたペットボトルです
いい感じに仕上がりました
この形 おかしくない？
（社員）でもアルマジロが
ここに乗ってます
（ジャック）最近
アルマジロウォーターのうわさを
よーく耳にするんですが
この水の特徴は何でしょうか？
ミネラルバランスの完成度が
高いと思うよ
あとはパッション
（社員）いいですよね？
（ハイジ）うん
このアルマジロ
最高にいいと思うよ
（ジャック）鯉之堀社長にとって
ずばりウォーターとは？
（金太郎）ミラクル
（ジャック）オウ　ミラクル
最近 話題独占の
アルマジロ体操で痩せた女性や―
実際 若返ったというお年寄りが
数多いんですが―
アルマジロ体操って
何なんですか？
ミネラルとの対話
分かってる分かってる
つらいね
ハハハ…
社長の最終目標は？
動物園と
水の博物館を造ること
諸君
アルマジロ体操は
私の狙ったとおり
大成功を収めたことだし
ここで我が社の感謝祭を
やろうと思うよ
（ざわめき）
ハイジ
（ハイジ）何？　お兄ちゃん
感謝祭だよ
感謝祭やるんだって
えっ？　えっ？
えっ？
（場内の喧騒(けんそう)）
（拍手と歓声）
グッドイブニング
レディース アンド ジェントルマン
アルマジロ社 代表取締役
鯉之堀金太郎でございます
ええ… 今現在 我が社が
かように繁栄いたしておりますのは
まあ ぶっちゃけた話
私の この才能の
おかげでございましょうかな
ハハハ… いや　ありがとう
私たちの意識は
マグネシウムであり
カルシウムであり
ナトリウムであり リンであり
はたまた
鉄でもあるわけでございます
しこうして我が社の
このミネラルウォーターを―
飲むことによって
我々は このアース　地球を
地球を感じることが
できるわけであります
♪～
（金太郎）ストップ！
ストップ ストップ
ストップ ストップ…
ストップ ザ ミュージック
～♪
お楽しみのところ
突然のことにて
誠に恐縮には存じますが
私 鯉之堀金太郎は
後世に残る自叙伝を
執筆することに専念すべく
我が愛するアルマジロ社を
引退することを
ここに宣言いたします
（どよめき）
（社員たち）社長 社長
（金太郎）まあまあ
（トラジ）ええーっ！
ハイ… ハイジ
ハイジ
何？　お兄ちゃん
あっ… パパが引退するんだって
うん　知ってる
二代目新社長は
鯉之堀トラジ
専務には
鯉之堀ハイジを任命する
（社員たち）おお～
（拍手）
（社員）社長は？
（金太郎）私？
私はそう
（英語）
“老兵は死なず
ただ消え去るのみ”ですか
ハハハ…
（拍手）
トラジ社長　ハイジ専務
いいか　これからはな
君たちのような
若い感性が必要とされる
激動の時代に突入するんだ
じゃあ あとは よろしく頼んだぞ
ハハハ…
頑張っていこうよ　ハイジ
（ハイジ）いやあ　どうかと思うよ
（トラジ）
もうフィンランドとか行くなよ
どうも
（ハイジ）それは分かんないよね
うん
（ハイジ）俺の居場所は
本当に ここでいいんだろうか
そんなことばかり考えていた
（ハイジ）おはよう
（社員）おはようございます
（ハイジ）おはよう　お兄ちゃん
（トラジ）おう ハイジ
（ハイジ）キリン 持ってきたよ
（トラジ）えっ？
（ハイジ）ん…
あらららら　さすが専務さん
どう？
ハイジさん　専務になっちゃったね
うーん　どうなんだろうね
（ハイジ）なんで？
（トラジ）角度 変えて
全部 ああいう向きで
（ハイジ）
全部 向こう向いてるんだよね
（トラジ）それでいいんだって
そういうストーリーがあるんだから
（ハイジ）
だって人の話 聞いてないでしょ
（トラジ）うん 大丈夫
聞いてなくていいの
（ハイジ）聞いてなくていいの？
（トラジ）聞いてなくていい
（トラジ）全部 向こう向きでね
（ハイジ）気になるな
（トラジ）いいの いいの
（ハイジ）こっち聞いてるもんな
あっ おはよう
こっち聞いてて
向こう聞いてないのか
（ハイジ）これを こう…
（社員）ハイジさん
専務になっても
魂の旅は終わらないっすよ
うまく言えないっすけど
（金太郎）
じゃあ 日本へ帰ってきたのは―
３年ぶりってことになるのか
フランキー
（フランキー）
そういうことになるねえ
（金太郎）ふーん
どうせ暇なんだろ？
今夜 うちへ泊まっていけよ
（フランキー）ありがとう
でも夜にはブエノスアイレスまで
飛ばないといけないから
今日は遠慮しとくよ
そうか　ハハハ…
しかしパイロットも
なかなか大変だな
その身長で世界中の空を
飛び回るんだからな
ハハハ…
いや 俺はね
空という大海原が大好きでね
空の上で死ねたら
本望だと思ってる
おいおい こいつ
ムチャ言うなよ
乗客にとっちゃ
そりゃ いい迷惑だぞ
（フランキー）ハハハ…
（金太郎）バカ言って こいつ
金太郎
娘のマシュウコが
日本へ帰ってきてるんだ
（金太郎）あっ そうか
確か彼女は
長く外国に住んでいたんだよな？
ギリシャのクレタ島に
ずっと住んでたんだよ
もう６～７年になるかな
ほう クレタ島か　懐かしいな
いや 俺も一度だけ
訪れたことがあるよ
確か あそこは芸術家の
避暑地としても有名な所だったな
いやあ あそこは実に美しい所だ
俺が25の頃だったかな
あの頃の俺は
まだまだ可能性に満ちあふれて…
何があったのか知らないけど
日本で落ち着きたいと言ってるんだ
マシュウコのヤツ
（金太郎）ふーん
で お前に相談なんだけどさ
（金太郎）ん？
ああ～　キャップ変えよう
これ 長い
時間かかる　開けるまで　うん
これ
5,000万年前の
これ ご存じですよね
スカンクです
（笑い声）
あっ 諸君
どうも ごきげんよう
しばらくだね
ハイ ジョン
さあさあ さあ…
さて諸君
グッドニュースを
今日は持ってきました
社長　よろしいかな？
（トラジ）ああ どうぞ
（金太郎）うん ありがとう
ええ～　このたび当社の
宣伝及び広報を
担当することになった
こちら マシュウコさんだ
私の古い友人のお嬢さんでね
長くギリシャはクレタ島の―
人形館で
広報の仕事をしてらした
（トラジ）うーん
なんか あれだね
動物に例えると
何だろうね
なあ ハイジ君
まず両生類からいってみようか
とにかく何ていうか
個性的ですよね
批判精神が入ってる
（マシュウコ）分かります？
とまあ こういうことなんだ
ミス･マシュウコ
（英語）
皆さん おはようございます
今日から皆さんと一緒に
働くことになりました―
マシュウコです
日本のミネラルウォーター業界で
最もエキサイティングでセクシーな
アルマジロ社で働けることを
とてもうれしく思っています
また広報マネジャーという
大変 重要なポストに任命され
期待と不安 そして
情熱と いら立ちが混じり合い
ぶつかり合った
複雑な気持ちではありますが
そこから生まれる新しい波
英語ではニューウェーブ
フランス語では
ヌーベルバーグですが
その新しい波を
生み出せたらいいなと考えています
一生懸命 頑張りますので
よろしくお願いします
ここまで？　うん おっ
（金太郎）拍手　拍手 拍手
（拍手）
（金太郎）ああ…
アー ユー レディ？
オーケー ヒア ウィー ゴー
（シャッター音）
（女性）アルマジロ社について
どう思われますか？
いいと思います
（シャッター音）
ユニークな人が
たくさんいると思います
（女性）硬水について
マシュウコさんのお考えを―
お聞かせください
いいと思います
（シャッター音）
硬度が高いんだと思います
日本の
ミネラルウォーター業界について…
ミネラルウォーター業界について
どのように お考えですか？
いいと思います
（シャッター音）
（ギターの演奏）
（ハイジ）マシュウコは―
どこにも
なじまない人だったと思う
彼女は浮世離れした
独特の孤独感を醸し出していた
そんなマシュウコに
俺は同じにおいを感じたんだ
（マシュウコ）こんにちは
（ハイジ）ああ
スカンジナビア半島ね
スウェーデンにノルウェーに
フィンランド
どれも魅力的な国よね
私も大好き
興味あるの？
別に
ギリシャのクレタ島ってさ
いいの？
130種類の植物の原種が
自生してるのよ
“だから？”って感じでしょ
フフ…
あとテセウスがミノタウロスを
退治した伝説の迷宮
クノッソス宮殿があったり
まあまあかな
マシュウコさんって
なんか面白い人だね
（ハイジ）どうも
皆さん 盛り上がってます？
（友人）どうも
（友人）こんにちは
（ハイジ）これ プリンです
（友人）ハイジ君
専務になっちゃったんだって？
（ハイジ）うーん
そうみたいですね
（友人）
もう今までのようにはいかないね
はい
俺たちも みんな そのうち
親父(おやじ)の会社 継いじゃうわけでしょ
こいつなんか無理やり
会社 作らされて
独立させられちゃったしね
こいつなんか
いやあ なんか
どうなんだろうね？　俺たちって
なあ？　トラジ
（素振りの音）
知らない間に
大人になってたんだなあ 俺たち
そういえば俺 社長だよ
（トラジ）お前 専務だよ
（ハイジ）うん　知ってる
パパ
自叙伝の執筆活動の準備は
進んでんの？
（金太郎）ああ　あとは―
持っていくＣＤの
チョイスくらいかな　うん
当分 戻ってこないんでしょ？
（金太郎）
まあ 長い旅になりそうだな
なんかカッコつけてると思うよ
別荘に こもるだけなのに
でも気分的には
旅に出るようなもんだからな
私の歴史という時間の旅にな
フハハハ…
ほら　どう思った？
ハイジ　どう思った？
“時間の旅だなあ”って思った
プッ… うん　うん
フフフ…
よし
あっ… ちょっと
トムにエサやってくるわ
（金太郎）あっ トラジ
お前 あのトムのこと
ちゃんと かわいがってるのか？
うん　もちろんだよ
めちゃくちゃ かわいがってるよ
すごい懐いてると思うよ
思うよ
トム
ご飯だよ ご飯
ほら 肉
（トラジ）いい加減 懐けよ　もう
うわっ
お前がいけないんだ　ああっ
わあっ
（トムのおたけび）
（トラジ）うわあーっ
もう いい加減にしろよ　お前
バカ　もう
食べろ　食べろ　この…
（金太郎）パパの留守中
ちゃんとしてろよ　ハイジ
俺も留守にしちゃったりして
ブン
あっ ねえねえ ねえ
どうだった？　トム
いやいや いや
かわいいヤツだよね あいつ
肉あげたら
ものすごい甘えちゃってさ
ものすごいの　ものすごいの
あのね
こう ジャレて抱きついてきて
顔 ペロペロ ペロペロ
なめられたんで
ちょっと臭いと思うよ
そりゃよかったじゃないか
お前に懐いてて
あの種類はな　めったに
人には懐かないらしいからな
香港マフィアによるとな
ああ～
何だ？
50億ほど ちょうだい
（鼻歌）
お前は そうやって
ふざけてばっかりか
（ハイジの鼻歌）
（ハイジ）腹減ったなあ
ハイジ坊ちゃん
フルーツ盛りとニンジンですよ
おお～　気が利くね　絹代さん
（ハイジ）トム　おはよう
はい
お前の好きなニンジンと果物
持ってきたよ
おうおうおう　よしよしよし
ほいほい　よしよし
ああ～
お兄ちゃん
思い込み 激しいからね
肉食だと思ってんだよ トムのこと
まあ 気持ちは
分からないでもないけどね
うん… おお
すご… いいねえ
トム 今日 テンション高 高だね
まあまあ まあ
お前もね
いろいろあると思うんだけど
うーん　俺も
いろいろあるんだよね
分かる？
そうだ　今日さ
こないだね
は行を教えてあげたでしょ？
今日は な行を教えてあげる
な…
ああ そうだ　これでいくか
これ “に”
“に”
うん　これ トムの好きな
ニンジンだよ
これこれ
これ ニンジンだよ
そうそう そう…
“に”ね　書ける？
（司会）ええ～　皆さん
親子関係に関する
いろんな情報交換 意見交換
活発に進んでおりますでしょうか？
（ざわめき）
（司会）今 次男との関係で
何らかの違和感を覚え
または次男の考えていることが
分からない
というのは世界的に ちょっとした
トレンドになっておりまして
年々 その数は
増えているんでございます
増えているんですって
（会員）
あまり いい話ではありませんな
我々みたいのが増えるって
ハハハ… そうですね
（司会）では ここで―
本日の特別ゲストに
登場してもらいましょう
「次男は長男ではない」
「次男のいる風景」
「二人目の息子が生まれた朝」
この三部作で
ベストセラー作家になられました
次男問題の若きカリスマ
武田(たけだ)芳郎(よしろう)先生です
（拍手）
私 あっちへ
ごめんなさい
すみません
ああ ごめんなさい
（武田）
次男問題 悩んでますか？
（金太郎たち）はい　ハハハ…
皆さん こんにちは
武田芳郎でございます
（拍手）
今日は皆さんと楽しく
次男問題について
語り合いたいと考えております
私は ここ数年
オランダ 南フランス
ブラジルなどの次男問題について
研究してまいりました
ええ そして
結論から申し上げますと
“次男には変化球で接したほうが
いいんじゃない？”
というのが今年のトレンドでは
なかろうかと考えております　ええ
（金太郎）変化球？
というのが今年のトレンドでは
なかろうかと考えております　ええ
（マシュウコ）ハイジ
（ハイジ）ん？
この部屋のひとつひとつに
突っ込んでいったほうが
いいのかしら
（ハイジ）
いや　突っ込まなくていいと思うよ
（マシュウコ）そうよね
（ハイジ）うん
ワイン 選んでたんだよね
これでいいかな？
この香り 嗅いで
（マシュウコ）うん　いい香りね
（トラジ）ね？
アルマジロ社の繁栄と…
うーん
俺たち３人の友情に乾杯
（マシュウコ）乾杯
（ハイジ）乾杯
（ハイジ）まだダメだよ これは
（トラジ）ああ そう？
（ハイジ）うーん
ねえ 前から気になってたんだけど
どうして会社の名前は
アルマジロなの？
あららら… 聞いちゃったね
（トラジ）まあ 何ていうか
パパが自分でつけたんだけどさ
生物界には食物連鎖ってあるよね
そういうの分かるかな
なんか こう
食って 食われてみたいな
うん　分かる
俺も分かる
うん　アルマジロって
ある程度 メジャーなわりに
いまいち何やってるか
分からない動物でしょ？
そう言われれば名前は知ってるけど
よく分かんないわよね
なんかこう ものすごく
あいまいなんだよね
（トラジ）そうなんだよ
何の役に立ってるか
全然 分かんないんだよね
だからパパはね
もしかしたら アルマジロは
食物連鎖に組み込まれて
いないんじゃないかって言うんだよ
そうなの？
（トラジ）いやあ
あくまでパパのイメージだけどね
（トラジ）かわいいでしょ これ
あれ 何だろうって感じでしょ？
（トラジ）取れないの　ハハハ…
取れないの
悔しがってんの
悔しがってんの これ
（トラジ）どう？　これ
（社員）そうきましたか
（トラジ）ありでしょ？
（社員）ありあり
普通だったら取れるもんね
（社員）取れますね
どう？
まあまあ
じゃあ こういうのは
どうかしら？
いいねえ
そうでしょ？
うん
でね　いろいろ改良して
動物目線も入れてみたよ
ほら　これも
これも
どう思った？
斬新だねえ
あっ…
俺なりに いろいろ考えたよ
（友人）何を考えたの？
いやね　みんな 幼稚園の時から
幼なじみだから
あんまり
リアリティーがなかったんだけど
言うぞ
俺たちは
もう大人だったんだなって
知ってるよ
（友人）僕たちは大人だよ
（友人）
まだ子供のつもりだったの？
本物のお坊ちゃまは
言うことが違うねえ
“老兵は死なず”
“ただ消え去るのみ”か…
（金太郎ガールズ）会長
おう
（ガールズの笑い声）
（ガールズ）
会長　どうしたんですか？
（ガールズ）どうしたんですか？
ごめん　私 もう疲れた
これでギブアップだ
分かった　私はね　自叙伝
執筆活動があるからね
あとは君たちで
やっててくれたまえ
ここらで ドロンさせてくれ
お願いだ
次男には変化球で接したほうが
いいんじゃない？
変化球か…
（笑い声）
いやあ 本物のお坊ちゃまは
言うことが違うねえ
（トラジ）あの頃の俺は
自分でも気づかない心の奥で―
大人になることを
拒否していたのかもしれない
でも俺を取り巻く環境が―
子供でいることを
徐々に許さなくなっていったんだ
（鼻歌）
あちっ　熱いよ
（金太郎の鼻歌）
（携帯電話の着信音）
はい　もしもし
あっ パパ？　お兄ちゃんがさ…
次男には変化球で接したほうが
いいんじゃない？
ハイジ　今度２人で…
（中国語）
えっ？
次男には変化球で接したほうが
いいんじゃない？
パパ？　パパ？
ハイジ　ハイジ
今度２人で
ハイジ
（中国語）
パパ？　パパ？
ハハハ… 失敬
何だ？
いや お兄ちゃんが
大変なんだよ
何？　トラジが？
うん
うん　で どんな様子だ？
えっ？
（金太郎）おい　トラジ
トラジ　どうした？
大丈夫か？　ん？
何だよ　パパ
もうほっといてくれよ
俺なんか 大人になれない
世間知らずのお坊ちゃまなんだから
分かった 分かった
少し落ち着いてくれ　なっ？
少し話をしようじゃないか
（トラジ）もういいって
パパ　もうあっち行ってくれ
（ハイジ）お兄ちゃん
お兄ちゃん　落ち着いて　ねっ？
どうせ俺をバカにしてんだろ
トムが俺に懐かないことも
本当はバカにしてんだろ
なあ ハイジ
何とか言えよ　お前
なあ ハイジ　何とか言えよ
なあ ハイジ
何とか言えよ　ハイジ
（ハイジ）落ち着いて
（トラジ）落ち着いてられるかー！
目が… 目が見えない
（金太郎）目が？
（トラジ）目が見えないよ
（トラジ）助けて 助けて
目がおかしい
目が見えない　助けて
（金太郎）大丈夫か？
（金太郎）どうしたんだ？　おい
（ハイジ）お兄ちゃん 大丈夫？
（金太郎）トラジ！
（トラジ）見えないよ
目が… 目が…
（ハイジ）
ねえ　どう？　落ち着いた？
ああ　もう寝たよ
うん
今度 みんなで 海 行こうよ
気分転換にもなるしな
どう思った？
行ったらいいと思うよ
（金太郎）うん
（社員）トム　着いたぞ
トム　うわっ
トム　落ち着いて
（社員）暴れない 暴れない
ほら　トム
（社員）トム
（社員）落ち着いて
（社員）トム　すごいじゃん
（マシュウコ）ひどいの？
（ハイジ）うん
何か思い詰めてることは
確かだよね
私なんかが一緒に来ても
よかったの？
何言ってんの　大丈夫だよ
お兄ちゃんも
そっちのほうが楽しいと思うよ
（マシュウコ）
トム　なんかすごく興奮してない？
（社員）ほら トム トム
（社員）落ち着いて　落ち着いて
海見るの 初めてだから
興奮しちゃうのかもね
ここの海 よく来るの？
うん　昔はね
死んだママが
ここ 好きだったから
（金太郎）ハハハ… 元気だな
おい トム
ああ いい子だ　いい子だ
俺さ　ちっちゃい頃
よく迷子になっちゃう
子供だったのね
大体 想像つくわよ
お兄ちゃんはね
迷子になった俺のことを
一生懸命 捜してくれんの
パパやママが
じっとしてなさいって言ってんのに
ミイラ取りが
ミイラになっちゃうわけね
えっ？
いい兄弟ね
（トラジ）もう～　いや いい いい
（金太郎）ちょっと ちょっと
（トラジ）風も強いし
（金太郎）分かった 分かった
（金太郎）よしよし
（トラジ）もういいよ
トラジ　見てみろ
世界に通づる海だ　海は広いなあ
ほら パパを見ろ
シャキッとしろ
（ハイジ）ママは俺が７歳の時に
病気で死んじゃったよ
ママが死んだ日
パパは泣かなかったよ
俺と お兄ちゃんを呼んで
“これからはパパが
お前たちのママだ”って
どうした？　ん？
もう大丈夫だ
何にも心配なんかする必要ないぞ
ハハハ…
（ハイジ）
幼心にパパの言っている意味は―
まったく
理解できなかったんだけどね
ママの役割も果たすってこと？
うーん　微妙なんだよ
異様なパパの表情だけが
記憶に残ってる
ハイジさん
トラジさんが… トムが…
（ハイジ）何？
どうしたの？
（社員）
それが何と言っていいのやら
何があったの？
えっ… ああ 実は…
（社員）トム？
（社員）どうしたんだよ
（社員）おい トム
（社員）トム
（社員）トム　大丈夫か？
（社員）トラジさん　トムが
（トラジ）おい トム　トム
大丈夫か？　トム　返事しろ
しっかりしろ　トム　トム！
（トラジの悲鳴）
ああっ
（トラジ）トム　ぎゃあーっ
何？
（マシュウコ）
テレビ局からオファーがあって―
番組のスポンサーにならないか
っていうのがあるんだけど
何かミネラルをテーマにした
ドラマでも作ってみる？
うーん　じゃあさ
子供番組 作ろうよ
ファンキーだなあ　子供番組かあ
じゃあさ 子供用のアルマジロ体操
考えたらいいと思うよ
何？　もう１回 言って　うん
子供用のアルマジロ体操を
考えたらいいと思うよ
うん　最後が聞こえない
絶対 聞こえてるって
アハハ… かわいい
ゾロゾロゾロゾロ 出てきたよ
どう？　アルマジロの感じは
いいんじゃない？
マニアックなとこがいいと思うよ
ねえ？
ハイジらしくていいわよね
（トラジ）おお
ただね　１つ気になるんだけどさ
あんまり リアルじゃないよね
（女性）どうぞ
（フランキー）ハイジ君
君の話を聞いてると
マシュウコが
興味を持つのが分かるよ
面白いよ
そうですか？
君たちは 実によく似てるねえ
ある点を除けば
（フランキー）
ある意味 ハイジ君は
何かを探し求めてさまよってる
ように見えるんだけれども
違うかね？
マシュウコには
それがないんだよ
♪ 何も求めない
♪ 自由
分かるかね？
マシュウコのヤツ
とうとう来なかったね
あいつは いつも こうなんだよ
愉快な娘だよ　ハハハ…
（笑い声）
これもすぐ直しといて
（社員）はい　分かりました
すいません
こっちも
資料にしておいてちょうだい
（ギターの演奏）
（ハイジ）“何も求めないからこそ
自由でいられる”
フランキーさんは俺に言った
その言葉は今でも
俺の心に残っている
マシュウコはまったく違うところに
存在していたんだ
どう？
まあまあ
ハイジは自然が好きなの？
どうして？
フィンランドに
５年もいたんでしょ？
興味あるの？
別に
（ハイジ）うん
フィンランドにいたのはね
オリバーさんっていう
漁師のおじいさんに
いろいろ優しくしてもらってね
彼らは すごく
面白い考え方をしててね
魂は万物に宿るっていうか
だから自分も
そんな一部に過ぎないっていうかね
どう思った？
私も そんな一部なのかな
（鳩時計の音）
あれ？　お兄ちゃん まだいたの？
（トラジ）おっ ハイジ
えっ 何？　今 帰り？
ああ～
遅くまで頑張るね
（ハイジ）
バッティングセンター 行ってたの
（トラジ）あっ そう
（ハイジ）うん
俺 今日 コーヒー 30杯目だよ
カフェインの取りすぎは
よくないよ
もっとちゃんと ミネラルバランス
考えて飲んでもらわないと
一応 アルマジロ社の社長でしょ？
なんか頼りないけど
アッハハハ… あららら…
オレンジだし
（笑い声）
あっ そういえば
ノイローゼ 治った？
世間知らずのお坊ちゃまは
なんか“目が見えない”って
すごい叫んでたけど
（笑い声）
（ハイジ）見えてたと思うけど
うん　すごく見えてたと思う
今日 やけに飛ばすね もう
まあまあ まあ　おかげさまで
僕も元気になりましたよ
（トラジ）うん
（ハイジ）うん
俺は お前のほうが心配だよ
なんかヒヤヒヤするよ　見てると
（ハイジ）いや 俺は…
（トラジ）しーっ
（ハイジ）しーっ？
よしよし　じゃ こうしよう
飲みに行こう　俺のおごりで
いい所あんだよね
えっ もしかして
おしゃれなバーとか
かわいい女の子が
たくさんいるカフェとか？
ん？
（ドアが開く音）
（ハイジ）
お兄ちゃん　ここ 何なの？
（トラジ）フッ…
ビクつくなよ　大丈夫だから
（ハイジ）ビクついてないよ
（トラジ）あっ ここ左ね
（トラジ）ビクつくなって
（ハイジ）いや ビクついてない
（トラジ）ヨー メン
（男性）トラジ　ワッツ アップ？
（トラジ）弟のハイジ
（男性）ハイジ
ナイス トゥー ミート ユー
（ハイジ）ああ こんにちは
（英語）
（トラジ）サンキュー
（ハイジ）あの人もお友達なの？
（トラジ）うん
ヒー イズ マイ フレンド
（ハイジ）ふーん
なんか目が よそよそしいよね
（トラジ）そうですね
ありがとう
いやあ
サンキュー
（ハイジ）ありがとうございまーす
（トラジ）乾杯しようか
（ハイジ）うん
（トラジ）ここはさ
俺の… いやいや
俺たちブラザーの―
心のオアシスなんだよ
うん
まあ 経験すればさ
お前も絶対 ハマると思うよ
（ハイジ）オアシス
（トラジ）マシュウコとは仲いいね
（ハイジ）うーん
なんか安心するんだよね
彼女 見てると
（トラジ）ふーん
お前 なんか雰囲気 変わったよな
うう…
ハァ…
まったく筆が走らん
フゥ…
かほり
いろいろと難しいよ
お前が生きていたら―
私は あの２人に
もっと優しくしてあげられたのに
なあ？　かほり
（マシュウコ）アンソニー
アンソニー
元気でね
（トラジ）うーん
ハァ～
よし じゃあ
ＣＭ撮影 始めましょうか
（社員たち）はい
君の芝居にかかってるから
（ビッグフット）
はい　分かりました　頑張ります
はい　用意！
スタート
（英語）
いいねえ
もう１回 いこうか
あっ ちょっと怒ってるねえ
怒っちゃってるかな
もう１回 もう１回
全然 来ないね　こっちね
（トラジ）よーし　帰ろう
（社員たち）はい
どうぞ
ハブ ア ナイス デイ
よしよし よし
今日 どこ 飲みに行こうかね
あれ？　こっち 乗らないんだ
うん
（異音）
（ハイジ）エンストだ
よりによって こんな時に
（マシュウコ）フフフ…
ホント よりによってよね
（雷鳴）
“ケセラセラ”
何？
（マシュウコ）
なるようにしかならないってこと
私 アルマジロ社を
辞めようと思ってる
うん　知ってる
そっかあ
いよいよだね
車 来ないな
ちなみにさ
これから行く場所とかって
ちゃんと決めてんの？
（マシュウコ）特に決めてない
気の向いた所に行こうと思って
（マシュウコ）ハイジ
ありがとう
（ハイジ）
マシュウコは飛び立っていった
俺も本当は
そんな生き方がしたいけど―
できなかった
俺は自分が どうすればいいのか
分からなくなったんだ
パパ
ハイジが いなくなっちゃったよ
（トラジ）もう行こう
ハイジ ここには
来ないんじゃない？
もう帰ろう　パパ
昔 よく来たな　ここへ
そうだね
ママもいたね
楽しかったな　あの頃は
（トラジ）うん
ハァ…
パパさ
何か間違えちゃったのかな？
俺 パパのこと好きだよ
ママが死んで
でも再婚しなかったパパを
俺は尊敬してる
ハイジもだよ
ハイジもパパのこと尊敬してるよ
ハイジ
俺たち ずーっと４人だよ　パパ
（子供たちの笑い声）
お前もさ
ハイジが いなくなってから
何となく元気ないよな
でもさ 俺 頑張ってんだよ
一応ね　ハイジが帰ってきた時に
アルマジロ社がなかったら
申し訳ないもんな
なあ トム　どう思った？
どう思った？
うわーっ！
おおーっ！
ハイジ
マシュウコ
久しぶりだね
あなた こんな所で
何をしているの？
（ハイジ）マシュウコ
もう分かんないよ
あれ？　俺って誰だっけ？
これは俺のイメージなの？
それともマシュウコのイメージに
俺は登場してんの？
あなたは あなたらしく
していればいいじゃない
ねえ ハイジ
でもね あなたは１人じゃないのよ
（トラジ）ハイジ
お兄ちゃん
トム
金太郎パパは…
（かほり）もっと心配してるわよ
ハイジ
（ハイジ）ママ
ハイジ坊ちゃん
（ハイジ）えっ？
（ハイジ）ダディ牧場
なんか―
気持ちいいなあ
まだいける
俺は逃げない
マシュウコ
見ててくれ
俺は逃げない
（金太郎）フフフ…
うーん　はいはいはい
そうなの？　そうなの？
よしよし よしよし…
かわいいな
よしよし　ほら
ハイジ
ハイジじゃないか
待ってたんだ
やっと来てくれたね
パパ
お兄ちゃん
ハイジ
随分 待ってたんだぞ
ハイジじゃないか
ハ… ハイジ
やっぱり本当にいた
夢じゃなかったんだ
（金太郎）ハイジ いいか
パパは お前のことを
捜していたんだ
ずっと ずっと捜していたんだ
こいつ 心配かけやがって
よかった
よかった　お前が
こうして無事でいてくれて
本当によかったよ　ハイジ
（トラジ）心配かけやがって
（ハイジ）パパ
（金太郎）何だ？
お兄ちゃん
これって夢なの？
（金太郎）何？　夢？
バカ野郎　夢なんかじゃないよ
こうして やっと会えたんだ
やっと会えたんだ　ハイジ
やっと会えたんだ　やっと会えた
これが お前 夢であってたまるか
たまるか
（すすり泣き）
どう思った？
（金太郎）フフフ…
さあ 帰ろう　我が家へ
そして再出発だ
なあ おい　ハハハ…
我が愛すべき
愛すべき息子たちよ
（笑い声）
（ハイジ）
昨日の夜の不思議な出来事を―
俺は一生 忘れないだろう
俺は ダディ牧場へ行くことで―
パパと向き合えたような気がする
俺は考える
マシュウコの存在は
俺から何を奪い―
何を与えたのか
俺は 俺自身の生き方を
見つけられるんだろうか
そして落下する夢は―
まだ見るんだろうか
たぶん 答えはこうだ
ハァ… できた
（トラジ）
この曲「ファンタスティポ」を
作っていると―
あの頃の記憶が
鮮やかによみがえる
今となっては
何もかもが懐かしく―
そして たぶん俺たちは―
少しだけ大人になったと思うよ
（ハイジ）
この歌は あの頃の俺たちの気持ち
俺たちは あの時―
何かが体の中を
駆け抜けていくのを感じたんだ
そして俺たちの
「ファンタスティポ」は―
今から始まると思うよ
♪～
～♪