（清瀬灰二(きよせはいじ)）カレー好きか？
（蔵原走(くらはらかける)）え？
いや…
遠慮してんのかと思ってな
これも食え
青物も取らなきゃダメだぞ
（扉の開閉音）
（店員）ただいま
（店主）お帰り
はい 餃子お待たせしました
どうして 初対面の俺に
おごってくれるんですか？
俺に話したいことって
何ですか？
君がこれから
お金が無くても
腹いっぱい
食べていける方法を
教えようかと思ってね
（カケル）えっ
それって食い逃げですか？
（ハイジ）いいから 走れ
（自転車のベルの音）
（ハイジ）
あの子 高校で生徒会長やってて
正義感が強いんだ
捕まったら
間違いなく警察に いや…
大学に通報されるぞ
どうして そんな店を
選んだんですか？
（ハイジ）やっぱりそうだ
俺がずっと捜していたのは…
君だったんだ
（自転車のブレーキ音）
（勝田葉菜子(かつたはなこ)）やるじゃない
（ハイジ）走るの好きか？
（カケル）えっ？
（ハイジ）賄い付きで
３万円なんて 夢の御殿だろ
（カケル）竹青荘(ちくせいそう)
（ハイジ）
俺たちは“アオタケ”と呼んでいる
大丈夫 行こう
これがキミ―
共同玄関というものだ
掃除は行き届いているから
ちゃんと脱いでね
（城次郎(じょうじろう)）ハイジさん お帰り
こっち こっち
フフッ
ジョージ
何なんだその穴？
（ジョージ）
踏み抜いちゃった ハハッ
（ハイジ）ちょっと 来てくれ
（城太郎(じょう たろう)）ちょっと待て 待て…
（ジョージ）痛い 痛い…
（ジョータ）ちょっと待ってよ
（ハイジ）
気をつけろって言っただろ
（ジョージ）えっ ジョータだよ
（ジョータ）いや ジョージだろ
お前 汚ねえんだよ
（ハイジ）どっちでもいい！
あ～あ 何かでふさいどけよ
これ以上 穴を広げるな
大家に見つかったら大変だ
コイツらは城兄弟
城太郎と城次郎
君と同じ新入生だ
彼は…
（カケル）あっ
蔵原走です
ここの103号室に
入ることになったから
いや まだ決めたわけじゃ…
よろしくね
よろしく～
（ハイジ）
ジョージとジョータって呼んでる
覚えやすいだろ？
あの… どっちが…
俺がジョージ
俺がジョータ
今は反対に言ったよな
時々 からかうから
初対面でするなよ
（ハイジ）まあ とりあえず
破壊しないで
使ってくれればいいから
ここ 共同トイレね
（ドアの開閉音）
（岩倉雪彦(いわくらゆきひこ)）先輩
ちょっと ニコチャン先輩！
（扉が開く音）
（平田彰宏(ひらたあきひろ)）何だ？
煙…
タバコの煙が俺の部屋まで
漏れてくるんですよ
返せとは言わねえよ
キレイな空気を返してください
立て付けが悪いから漏れるんだ
文句なら大家に言え
ちょうどよかった
新しい住人を紹介します
この春から社学の１年になる
蔵原走くん
お金が無くて
大学で野宿してたんです
これでとうとう
最後の１人が終わった
ほう
カケル
こちらは古株の
平田彰宏先輩
理工学部の３年だ
みんなはニコチャン先輩と
呼んでいる
ニコチン大魔王だからだ
ニコチャン先輩は
俺がここに来たときには
ちゃんと先輩だったけど
この春からは学年が下になる
おまけに二浪してるから
在学中に成人病は免れない
分かったよ
（ハイジ）
こっちは俺と同じ４年の岩倉雪彦
ユキと呼んでる
法学部でなんと
司法試験に合格済みだ
よろしく
ハイジよお…
あっ 俺はハイジ
これはあだ名じゃない
れっきとした本名だ
清瀬灰二
おい お前
（ニコチャン）
クララって言わなかったか？
蔵原です
ほお…
これでそろったな
ハイジにユキにクララ
ここはアルプスか！
（ハイジ）で… ここが君の部屋だ
鍵はこれ
で… 布団はそこにあるやつを
使ってくれ
他に何か必要な物あるか？
いえ…
ハア…
野宿よりはマシか
嫌な予感がするぜ
何かある
（杉山高志(すぎやまたかし)）何かって？
ハイジがよ この春に
あの双子が娯楽室に住み着いてから
あとひとり
あとひとり足りないって
つぶやくの
聞いたことねえか？
まるで何かの怪談話みてえに
（ピンポーン）
(坂口洋平(さかぐちようへい)）番長皿屋敷
（ムサ）
番長ってアウトローのボスですか？
違うよ ムサ
番長皿屋敷ってのは…
ハイジのヤツ
ぜってえ何か企んでやがる
いいから早く ツモってください
ああ
（３人）ああっ！
やめて
（カケル）うわ～
（自転車のベル）
（葉菜子）
逃げなくたっていいのよ
聞いてない？
あれはハイジさんに頼まれたの
え？
食い逃げは嘘？
あなたと走りたかったんじゃない？
真剣に
今朝も一緒に走ってると
思ったのに
私も春から寛政(かんせい)大の１年
勝田葉菜子 よろしくね
なんなんだ あの人
ハイジさん？　いい人よ～
あの人も陸上やってたろ？
俺のペースについてきたし
だって… アオタケは
陸上部の巣くつでしょ？
え!?
（ハイジ）お疲れ様です
（男性）はいよ ご苦労さん
ここに ちゃんと書いてある
寛政大学 陸上競技部 錬成所
え～！ 知らなかった～！
僕も３年いるけど
書いてあるの気づかなかったなあ
どういうことですか！
（ジョータ・ジョージ）
まあ まあ…
つまり アオタケに入居した時点で
陸上部への入部届は出される
そして 当然 自動的に
関東学生陸上競技連盟に
登録されることに
なってるってわけだ
本人の承諾も得ずに
おかしいじゃないですか
（ニコチャン）まあ 形だけだ
（カケル）え？
そうすりゃ 家賃３万で
飯が付いて ここに住める
バイトに追われることもねえ
苦学生の知恵だ
苦学生だったら
とっとと卒業したらどうです？
居心地よすぎんのが
玉にきずだな
だが 一応陸上部なんでね
毎朝５キロは走ってる
入居する条件は
それだけって言ったよね
走るなら ここに住んでいいって
そう その条件だけは
代々の住人が守ってきた
君は毎朝どれぐらい走る？
10キロ
（ジョータ・ジョージ）え～！
なんだ特待生か
走るのは健康にいいからな
あなたは台無し
（ジョータ・ジョージ）ハハハ
寛政大に陸上部なんて
あったんですか？
あるんだよ 弱勝部だが
短距離やってんのは十数人いる
これがめちゃくちゃ弱い
長距離はここにいる10人だ
え？
今 ここには９人しかいません
え？　誰？
（ピンポーン）
王子
（一同）ああ～
（ハイジ）しょうがねえなあ
カケルも来い
ほら
行ってくる
おい
入るぞ
え？
（柏崎茜(かしわざきあかね)）勝手にいじんないでよ
ちゃんと 分類してあるんだから
ああ～ もう！
（カケル）すいません
（王子）ああ～ もう！
（王子）ああ～
柏崎 茜
文学部２年
ご覧のとおり
彼は漫画の中で暮らす王子だ
なんとなく王子様って顔だろ？
誰ですか？
新入りのカケルだよ
今夜は歓迎会だ
玄関に札が下がっていたろ？
部屋から出てないと
ジョギングもサボったな？
ああ 離して！
えいっ ハア
（ジョータ）もう２杯目だぜ
（ジョージ）これ パワー付くね
（ジョータ）おいしいね
（ジョージ）ああ
（ジョータ）
このニラのシャキシャキ ヤバい
（ジョージ）
あったかいうちがいいね やっぱね
（ジョータ）うん 鍋は
（神童(しんどう)）ハイジさんの鍋
おいしいねやっぱりね
（ジョータ）これ あと引くよね
（ジョージ）
やっぱ アオタケ鍋だね
（ジョータ）ね うまいよね～
（ジョージ）このスープが
（キング）はい ほら
（神童）あっ すいません
（ジョータ）アオタケ鍋 最高
（ジョージ）温まるよね
キャベツとかうめえな
（神童）ビール
（ニコチャン）落ちる 落ちる…
（ジョータ）
あっ ちょっと… ちょっと待って
すいません
（ニコチャン）俺も１枚欲しい
（ニコチャン）ありがとう
よ～し これで10人
みんなそろったな
ちょっと 聞いてくれ
これから１年弱
この10人の力を合わせて
１つのことに挑もうと思う
なんだそれ？
俺たちの手で
アオタケを立て替えるとか？
（ジョータ）
おお！ いいね うん いいね！
いや…
俺たち10人で箱根を目指す
（ユキ）
ああ なんだ 卒業旅行に温泉か
（ジョータ）積み立ての相談？
違う
目指すは…
箱根駅伝だ
箱根駅伝を見に行くわけですか？
（キング）
あんなもん 沿道で旗振るより
雑煮食いながら
テレビで見たほうがいいぞ
違う 出るんだよ
（ニコチャン）
いやあ テレビに出てもなあ
まあ それに 映るとはかぎらんぜ
映ります 俺たちが走るんですから
箱根で頂点を目指そう
それって…
箱根駅伝に出場するってことか？
だから そう言ってるじゃないか
どうやって？
いい質問です
さて どうやったら
箱根駅伝に出られるでしょう？
（ピンポーン）
（キング）予選会で勝つ
（ハイジ）そう
まずは予選会を目指す
予選会？
ああ 予選会っていうのはね
（キング）
箱根駅伝に参加できるのは20校
そこで10位以内に入れば
シード権を獲得して
翌年の出場が決まる
が…
それ以外の10校は
10月に開かれる予選会で決まるのだ
さすがはクイズ王だ キング
おお～
みんな
箱根に行きたいか～！
（ジョータ・ジョージ）お～！
冗談でしょ？
箱根駅伝？
陸上の強豪校がハードな練習を
毎日 何年もやって
それでも箱根に出場できるのは―
ほんのひと握りの
大学だけなんですよ
それをこんな…
幽霊部員みたいなの
ばっかりの陸上部で
だいたい監督やコーチは
どこにいるんですか？
（犬の鳴き声）
（ジョージ）大家さん
ああ こっちこっち
（田崎源一郎(たさきげんいちろう)）おお
来るよ
監督
メンバーがそろいました
（大家）うん
（ムサ）大家さん こんばんは
(大家）うん
こんばんは
君たち
箱根駅伝を目指すんだってな
私からもひと言 言わせてもらおう
頑張れ
（碁石を振る音）
焼酎でいいですか？
（大家）お湯割り
（ハイジ）はい
（ジョータ・ジョージ）
それだけ？ ハハッ
大家さんは
ここの鉄工所の経営者にして
我が陸上部のOBだ
まあ 私が活躍したのは
円谷(つぶらや)の時代だからな
円谷？
（ジョータ）ウルトラマンの時代か
違う 違う…
（ニコ）ハイジ お前 本気か？
もちろん
俺たちは曲がりなりにも
寛政大学 陸上競技部として
このアオタケに住んでいる
そのことをやっと
高らかに宣言するときが来たんだ
冗談じゃない
アオタケが陸上部の寮だって
知ってたら俺は…
君を筆頭に ここにいる
全員に素質がある
走ることも習慣になってる
身体的な習慣性は
長距離では才能よりも必要なことだ
たかだか５キロ
そうですよ 無茶ですよ ハイジさん
いや
なんのために俺が毎日
朝晩ひとりで
みんなの飯を
作ってきたと思ってる？
体調管理は万全だ
それに ニコチャン先輩は
ちゃんとした陸上経験者だし
双子とキングは
高校時代はサッカー部
ユキは剣道部だった
俺の目に狂いはない
神童は子供の頃から毎日
往復10キロの山道を
歩いて学校に通っていたし
ムサに秘められた潜在能力は
計り知れない
黒人は足が速いというのは
偏見です
それに 私は国費留学生です
（大家）見事な日本語だ
確かに助っ人外国人とは思えん
どうもありがとうございます
俺はみんなの性格 脚を見てきた
可能性は十分にある
王子
君にもだ
え？
スポ根ものは
あまり好きじゃないんですけど
無理です 素人が
（ユキ）君は素人じゃないのか？
よほど走ることが
得意らしいが―
走るなんて
人間 誰でもできるだろ
あなたに走ることの
何が分かるんですか？
そう
俺は知りたいんだよ カケル
走るってどういうことなのか
（碁石を振る音）
まっ
何にしてもアオタケは壊すな
以上
（一同）はい！
（ハイジ）おはよう
監督は？
寝てる
でも 優秀な監督代行がいるよ
ニラ
（ニラの鳴き声）
（ハイジ）よしっ
うわっ かっこいい
見せて 見せて うわっ
陸上選手みたいだね
さて 今朝はとりあえず
河原まで走ろう
（ユキ）
河原って ここから５キロはあるな
（キング）
往復でいきなり10キロかよ
自分のペースで走っていい
楽なもんだ
自分のペースでいんですね
ああ
俺たちも行くぞ
はい！
おっ
ニラの勝ちだな
走るなんて そんなもんだ
威張るな 人間
（ジョージ）着いた～！
（ニコチャン）肺が痛(いて)え
腹減った～
ラーメン食べたいよ
おっ ニラ！
ニラ！
(ジョージ）誰 離したの？
(ジョータ）誰 離したの？
ニラ
おいで
（カケル）この速さで走って
へばってないのか
いける？
もしかして 本当に…
いけるのか？
（王子）おえっ
よし よし
（咳き込む音）
王子 ？
（カケル）絶対無理
（カケル）聞いてます？
（王子）聞いてるよ
（カケル）
俺の部屋 家鳴りがひどいんですよ
（王子）
そんなの どこだってひどいよ
いや この床はヤバいですって
絶対 抜けます
（王子）
だから どうしろって言うの？
出て行けって言うの？
これ全部持って
君もハイジさんも自分の都合で
僕をアオタケから追い出したいの？
あ～ ああっ
走るのは嫌いですか？
嫌いとか…
その前に無理だろ
少なくとも僕には絶対無理
引っ越しも無理！
無理なら…
どうして ハイジさんは―
王子さんを
アオタケに誘ったんでしょう？
さあ…
（カケル）これだけ
好きな物に打ち込める―
粘りと持続力はすごいと思いますよ
褒めてんのか？　それ
要するに
漫画と同じように 好きになって
もらいたいんじゃないですか？
走るのも
（王子）
ハイジさんのことは好きだよ
ケガをして 走りたくても
走れなくなった気持ちも
なんとなく分かるし
そうなんですか？
（王子）
もう 治ってるらしいけど
一度は諦めたわけだろ？
もし 僕が漫画を読めなくなったら
って想像してみるとね
だから ハイジさんの
無謀な挑戦も分からなくはない
たぶん アオタケのみんなも
そう思ってるんだ
だから ハイジさんを
止められないんだよ
（ジョータ・ジョージ）うお～
（ハイジ）よし
俺たちも走るぞ
ストレッチをしたら
本格的な練習に入る前に―
毎回１時間くらいかけて
流して走る
（ムサ）え？ 流すとは？
ゆっくり走るという意味ですよね？
（ハイジ）そう
あまり体に負担を
かけない程度にということだ
いきなり走ったり
止まったりするのは
故障の原因になるからね
走る前に走るって
意味分かんない
飲む前に飲む
みたいなもん
（ジョータ・ジョージ）ね？
もっと 分かんない～
よ～し じゃあアップいこうか
（一同）はい
よし
顔が上がってる 顔下げて
前見て
神童 前見て
いいよ
腕 振って 腕
よし キング もうちょっと
力 リラックス
よしよし なっ
軽く リズムリズム
（子供たちのかけ声）
（王子の荒い息）
（ジョージ）うんめ～
うまいっすよ
（ハイジ）ああ
（ニコチャン）ああ 飯だ 飯だ～
お帰り～
いただいてま～す
（ハイジ）はい ユキ
あっ ありがとう
ハイジ 俺も
ちょっと待ってね
（ハイジ）はい
いいんだカケル
ここでは上下関係なんてものはない
座ってろ
（ニコチャン）年寄り扱いするな
お～し 箸
あっ ここにある
（ジョータ）ああっ
王子！
どうした 王子
（ムサ）あっ 寝てる
漫画守ってる！
（一同の笑い声）
フフッ
４月の練習メニューは
レベルによって３つに分けた
俺とカケルはハードなメニュー
王子は緩やかなメニュー
他はその中間という位置づけだ
（ジョージ）ＣＣって何？
“クロカン” クロスカントリーの略
トラックでもロードでもなく
自然の中を走る
土のほうが脚に
負担がかからないからな
（ハイジ）神童 頑張れ！
（王子）
じゃあ ＣＣ2.5かける６って―
もしかして…
（ハイジ）
原っぱで１周 2.5キロに
なるようなルートを考えた
そこを６周しろってことだ
（王子）
えっ！ 全部で15キロも走んの？
（ハイジ）
まだまだ 少ないぐらいだが
最初だからねえ
カケルなんて８周だぞ
ジョグっていうのは
ジョギングのことですよね？
そうだ
飽きがこないよう
走る場所にも変化をつけた
あ～あ
ハア ハア…
（ハイジ）
長距離を走り抜くためには
短距離選手とは
違う筋力が必要とされる
短距離は先天的な筋肉の質によって
ほぼ実力が決まるのに対し
長距離は日々の練習が物を言うんだ
およそ長距離ほど―
才能と努力の天秤が
努力のほうに傾いている種目はない
（ハイジ）36 37 38…
ナイスファイト
（カケル）大丈夫ですか？
吐きそうですか？
箱根の山は蜃気楼なんかじゃない
走れば必ず―
たどり着けるはずだ
（ジョージ）ジョータ ジョータ
（ジョータ）ん？
箱根駅伝に出ればさ
ハイジさん モテるって言ってたね
うん 今はそれを信じて
この苦しみに耐えるしかないな
（自転車のベル）
おい！ まただ
（ジョータ）ん？
（ジョージ）あの子 着いてくる
（ジョージ）
カケルから聞いたんだけど
どうやら ハイジさんと
つき合ってるらしい
（ジョージ）なんだよ じゃあ
俺たちのジョグ 見張らしてんの？
王子さんのニラと一緒だよ
けど いいなあ
あんな かわいい子が彼女だったら
俺 頑張っちゃうね
（ジョータ）
よせよジョージ
人の彼女に手をだすな！
ふた股を許すのは
双子の沽券に関わる
（ジョージ）分かってるよ～
（ジョータ）
双子の沽券に関わるんだからな
（ジョージ）
ああ もう 分かった 分かった
ああ～
ああ やっぱり一流選手は
マッサージも一流だな
（ユキ）だからといって
独り占めしないでください
カケル 次はこっちだ
（カケル）はい
何をそんなに作ってるんです？
内職ですか？
バカ タバコ吸いたい気を
紛らわしてんだよ
なんか 呪いがこもってそうで怖い
また 番長ですか？
ああ おしいけど ちょっと違うかな
（カケル）あの 杉山さんって
どうして“神童”と？
神の子ですよね？
杉山さんは神のように寛大な人です
それで
（神童）違うよ
ありがとう ムサ
替わろう
（ユキ）先輩 こっちも
（ニコチャン）あと少し
（神童）僕の田舎は山奥でね
子供も少ないから
そこで 勉強もかけっこも
一番だったりすると
簡単にそう呼ばれちゃったり
するんだ
都会に出れば
ただの凡人だったけどね
神童
はい
お前 田舎でヤギ飼ってるって
言ってなかったか？
ヤギいますよ
いたんだなあ
お前 神童改め ペーターな
勝手に改めないでくださいよ
はい 終わりました
（ニコチャン）
ああっ クララが立った
ニコチャン先輩
パソコン貸してください
（ニコチャン）何に使うんだ？
ネットオークションで
ルームランナーを探すんです
（カケル）えっ やめてください
床が抜けます
（王子）何これ？
何ってタバコだろ？
力石だ
力石ですよ ニコチャン先輩は
（カケル）
本気になったんですね みんな
ああ
ハイジが本気じゃあな
アイツには頭が上がらねえんだよ
うまい飯が食えんのも
便所がいつもピカピカなのも
あっ 大事な試験の朝
母親のように起こしてもらえんのも
みんなハイジがいるからだ
甘えまくりですね
俺が司法試験に受かったのも
アイツの絶え間ざる奉仕のおかげだ
ただの奇特なヤツかと思ったら
俺たちをペテンにかけやがって
僕はだまされたと思ってませんよ
やっとハイジさんの本心が分かって
うれしいくらいです
無茶苦茶な本心だけどな
まっ ハイジには
世話になってるからな
アイツにとっていい１年になるよう
協力してやろうぜ
みんなにとってじゃなきゃ
ハイジは納得しませんよ
（ニコチャン）かもな
（神童）そうですね
（ハイジ）どうだ？
なかなかいいだろ？
（ジョージ）ウフフッ
（ジョータ・ジョージ）
かっこいい～！
（ジョージ）速そう
（ジョータ）うん
（ジョージ）うわっ これ速い
明日の記録会では
きっちり17分以内の
公式記録を作ろう
17分？
ほら…
箱根の予選会に出場するにも
条件があっただろ？
５千メートルを17分以内
もしくは １万メートルを
35分以内の公式記録を持ってること
おい 聞いてねえぞ
あれ？
言ってなかったでしたっけ？
けど 17分以内ですよね
それならいけるかも
いけるいける
だって俺たち16分台で
走ってんだもん
（ジョータ）
ムサさんなんか15分台じゃん
ハハハ…
箱根は案外 近かったんだな
うん
甘いです
17分以内というのは
あくまで予選会の参加条件で―
トップレベルの大学は
だいたい選手が平均して
14分台前半で走るんです
マジで？
（神童）
そんな選手を10人もそろえてるの？
そうなると
カケルとハイジだけだな
箱根に近いのは…
いや
まずは 17分以内で十分だ
明日は思いっきり走ろう
いいか
大学陸上界に挨拶してやるんだ
俺たちが―
寛政大学陸上部だとな
（鐘の音）
（ハイジ）いいよ～
（カケル）ムサさんいいよ
腕振って
ムサさん！
ムサいけ～！
（カケル）いけ いけ いけ～！
（ハイジ）よ～し いいぞ！
よし！　よ～し いいぞ！
いいそ！　神童頑張れ！
（カケル）ニコチャン先輩！
なかなか 大健闘です
ああ
（ハイジ）ただ １人は
ずば抜けた記録を出した
よ～し 頑張れ！
ラスト ラスト！
ハア ハア…
よ～し！
よくやった王子！
いいぞ いいぞ！
遅すぎてな
拍手をもらう選手も珍しい
（王子）ハア ハア…
うう…
大丈夫だ
まだチャンスは何回もある
うえっ
（ハイジ）気持ち悪いのか？
（藤岡一真(ふじおかかずま)）仙台城西(じょうさい)高にいたー
蔵原走だな
速いヤツがいるとは聞いていたが
寛政に入ったのか
はい
清瀬灰二も復調してきたな
ハイジさんを知ってるんですか？
（藤岡）
ヤツのベストはこんなもんじゃない
故障さえなかったら―
毎年 箱根で会っていただろう
（ジョータ）
おっ カケル どこ行ってたんだよ
（ジョージ）
遅(おせ)えよ お前もう 腹へっまったよ
（ハイジ）どうした？
帰るぞ
（ニコチャン）おお
（ジョージ）帰ろう！
（ジョータ）帰ろう
腹減った～
さっき 六道(りくどう)大の藤岡さんに
話しかけられました
ああ
エースがあの調子だと
六道大は箱根４連覇に向けて
盤石みたいだな
あいつとは高校の同級生だったんだ
（カケル）藤岡さんと？
ずいぶん 溝を
開けられちゃったけどな
（ジョータ）はい 次は
（ニコチャン）ジョータ
（ジョータ）俺？ ここいいじゃん
いち に
６個 えいっ
（ハイジ）このところ
カケルは少し走りすぎだ
（ジョータ）
おい カケル 早くやろうぜ
まあ 飲めよ
大家も呼んでやるか
（ユキ）監督でしょ
ってか 監督かあれ？
（神童）記録会の日は
どこにいたんでしょうね？
（ニコチャン）碁会所だってよ
碁を打ってやがったって
（神童）またですか？
王子さん
今日はどれくらい走ったんですか？
う～ん
タイムも上がってないのに
漫画読んでて 面白いですか？
（王子）うん
やめろよ カケル
お前 最近変だぞ
なんか怖い顔してるもん
（カケル）俺はただ…
なんでみんなが
のんきに酒盛りしていられるのか
その神経が理解できないだけだ
（ピンポーン）
ちょっと速く走れるからって
偉そうに言うな！
はいはい 正解
遅く走っても 意味ないですから
（ピンポーン）
(ジョータ）やめろよカケル
言っていいことと悪いことがあるぞ
みんながカケルみたいに
ほいほい走れたら
誰も苦労しないんだよ
努力もしないで 苦労とか言うな！
もっと速く走れるように
練習しろよ！
なんだよお前よ～！
（ジョージ）やめろよ！
（ジョータ）おい！
（ジョージ）やめろ！ やめろよ！
（王子）どうして 僕なんだ！
頼むよ
代わりを探してくれよ
ハア…
（ハイジ）王子
（王子）ウウッ…
（ハイジ）君の代わりなんて
アオタケにはいないよ
箱根駅伝はこんな甘いことやってて
出られるところじゃないんだ
本気で出たくなったみたいだな
カケル
本気になったのはいいことだ
でも…
今の君じゃ無理だ
そりゃ こんなところにいたら
絶対無理ですよ
（ハイジ）まあ 飲めよ
（カケル）うわっ
（カケル）
ちょっと！ 何やってんだよ
（ハイジ）頭冷やせ おい！
（ハイジ）そんなに早く
箱根に行きたきゃな
ロマンスカーに乗れ
誰よりも早く箱根にいけるぞ
（ニコチャン）
おい そういう問題か？
（ハイジ）王子の努力を
なぜ素直に認めない？
君は王子に言ったそうじゃないか
漫画と同じように
走ることを
好きになればいいんだって
（カケル）それは…
（ハイジ）それを忘れちゃ駄目だ！
その言葉こそ本当の君だ
君の走りを支えるものになるはずだ
速さだけじゃ駄目だ
そんなものはむなしい
それで頑張った先に何があるか
俺の脚を見れば分かるだろ？
すまなかった
（物が倒れる音）
（ニコチャン）ハイジ！
（ニコチャン）おい ハイジ！
（ジョータ）ああ ああ～！
（カケル）大丈夫ですか！
脚ですか？
（ニコチャン）おい
（ユキ）よろしくお願いします
心配ない
睡眠不足で貧血おこした
過労だと
過労で倒れた人 始めて見た
負担をかけすぎたか…
何しろ 選手兼 監督兼 コーチ兼
マネージャー兼―
アオタケの管理人みたいな
ものですからね
それに ハイジさんも
相当走り込んでましたから
（ユキ）カケル お前が残れよ
ついでに仲直りもしとけ
カケル
あの…
すいませんでした
長距離選手に対する
一番の褒め言葉って
なんだと思う？
速い…
じゃ ないんですか？
俺は…
強いだと思う
俺は君を信じてるからな
大丈夫だ
帰って 休め
キングさん
ここに これ忘れてな
カケル
俺も王子も
選手としては終わってるよな
まあ 始めた気もないんだけど
俺ってなんとなく浮いてるだろ？
いや そんなことは…
昔からそうなんだよ
人とつき合うの苦手だし
それを隠して
普通に明るく振る舞ったりして
疲れるよ
でも アオタケは好きなんだよ
いいヤツばっかだし
ニコチャン先輩は
これ作ってくれたしな
ニコチャン先輩が…
さすが理工学部だよな
俺 アオタケから
外れたくないんだよ
頑張るよ
箱根横断ウルトラクイズ
クイズではないですよ 確実に
就職にも有利だって聞くしな
ああ それはあるかも
（天井から聞こえる家鳴り）
（ハイジ）俺は…
強いだと思う
（天井から聞こえる家鳴り）
ハア ハア…
（場内アナウンス）47 48 49…
50 51 52…
いいぞ 頑張れ～！
王子！
よし！
（王子）ああっ
（キング）王子 大丈夫か？
（王子）ハアハア…
（ユキ）よくやった
（神童）お疲れな
（ニコチャン）よくやった
王子
（王子）ハアハア…
（王子）燃えたよ
真っ白に…
（セミの鳴き声）
んん～
うわ～
くっせ～！
よ～し いくぞ～！
（一同）は～い
（ジョータ）いいとこだな
（ジョージ）ね！
（ジョージ）あ！ 滝！
滝～！
ああ ありがとう
うわっ 別荘っぽい！
うわ シカいるよ！
（ジョージ）うわ 別荘って感じ！
（ジョータ）うん
うわ～ 気持ちいい アハハ…
（ニコチャン）誰の別荘だっけ？
（神童）バッティングセンターの
オーナーです
僕たちの後援者 第一号
お風呂があるので
銭湯行かなくてすみます
（カケル）家鳴りもしないから
静かだ 王子さん
ここならさ床が抜ける心配もない！
（ユキ）アオタケと比べて喜ぶなよ
（ハイジ）俺は夕飯の準備するから
掃除は手分けして頼む
（ニコチャン）おおっ 今夜は
バーベキューパーティーか！
みんなの大好きなカレーです
（王子･ニコチャン）またかよ
あっ 夕飯の前に走るからね
（ハイジ）急ぐように
（王子）えっ 今日も走んの？
当たり前だ 夏は短い
俺たちに残された時間は短い
セミか俺たちゃ
さあ 動こう
うっす
よいしょ
ハア～
湖の１周は1.8キロだ
ここを朝晩
各自ジョグで６周したら
別荘に戻って 飯にしていい
（一同）はい
おい
（遠くから聞こえる声）
さあ ここからが大事だ
ここからが大事
脚を残せ～
はい 頑張れ
上げろ 上げろ ラスト
はい 頑張るぞ
東体(とうたい)大だ
（カケル）東体大も
この近くで合宿をしてるのか
（スピーカーから聞こえる声）
肩の力抜いて～ 抜いて～
リラックス
おい 遅れるなよ！
遅れるな～！
あれが普通の陸上部か…
（ハイジ）気にするな！
俺たちも走ろう
はい
（監督が選手を鼓舞する声）
どうします？
追い越していいですか？
無理するな
しません
何やってんだ お前らは！
君たちも邪魔しないでくれ
すいません
ハア ハア…
（監督が選手を鼓舞する声）
（男子学生）邪魔だ どけ！
（スピーカー：東体大監督）
落ちるなよ！ 落ちるな
おい 大丈夫か？
ありがとう ああっ
（榊 浩介(さかき こうすけ)）すみません
もっと速く走ってくれます？
後ろがつかえてるんですけど
先に行けばいいだろ！
コース外れるとまずいんですよ
お願いしますよ
あれ？　もしかして
寛政大の陸上部の方ですか？
すいません 休暇中の
サラリーマンかと思いました
ハハハ…
ヘヘッ
もお～
練習の邪魔をするのは
やめてもらいたい
（榊）そちらこそ
お互い 構うのはよそうじゃないか
もちろんです
こっちは真剣に
箱根を目指しているんです
思いつきで走っている人たちに
構ってらんないっすよ
大人げないことはするな
（榊）殴れよ 蔵原
得意だろ？
知ってます？
そいつ 高校時代
監督を殴って 不祥事を起こして
俺たちの最後の１年を
棒に振ったんですよ
知ってるよ
君が仲間に
恵まれなかったってことも
よく分かった
（榊）仲間？
お前は俺たちを仲間と
思ったことなんてないだろ？
（カケル）ない
（榊）そりゃそうだよ
俺たちには 実力があったからなあ
仲間と思う前に
ライバルだったもんな
お前は自分の才能に酔って
監督をバカにして殴っただけだろ？
今度は仲間に酔ってんのかよ
実力もねえのに 仲間意識で
気持ちよくなってるヤツら見てると
こっちが気持ち悪いんだよ
榊！
侮辱するのは俺だけにしろ
（ハイジ）俺たちがいかに
仲良く 真剣にやっているかは
予選会で見せてあげるよ
あ！
でも 君たちは雑用で忙しくて
見る暇がないかもしれないね
前回は惜しくもシードを逃したけど
常連校だもんな
ライバルがうようよしてるもんな
カケルと勝負したくても
その前に頑張って
レギュラーの座を
獲得してくれないとな
話にもならないから
ハイジさん
ちょっと大人げないです
まあ 頑張って
レギュラーになれたら
箱根で会おうや
出られるわけねえだろ！
寛政大が！
（ハイジ）
今日から高地トレーニングに入る
高地トレーニング？
山の上を走るっていうだけのことだ
山のコースは１周３キロちょっと
そこを６周して20キロほど走る
箱根のひと区間はだいたい20キロだ
予選会も20キロ
その距離に慣れてもらう
それも―
酸素の薄い所で
本格的なクロスカントリーか
（ハイジ）そうです
本格的な地獄巡りの始まりですね
地獄と思うかどうかは自分次第だ
やることは同じだろ？
さあ 出発するぞ
（一同）うお～し
このメンバーでたすきをつなぐ
それが俺の夢だ
（教師）
一度壊れた脚は 元には戻らん
一生かばい続ける
治っても 他の箇所をまた壊す
タイムは一生伸びない
続けても無駄だよ
（物がぶつかる音）
やめとけ 蔵原
かわいそうだけど もう…
（男子学生）
だけど 陸上が好きなんです！
（教師）これ以上 学校は
お前に金を払わない
お前は終わったんだ
待てよ！
何だってんだ？
走れなくなったわけじゃ
ねえだろうが！
（カケルの荒い息）
（ハイジ）俺たちはその夏―
とことん走った
秋になって
スピードにこだわり
さらに走りこんだ
そして…
予選会の日を迎えた
（声援と楽器の演奏）
（場内アナウンス）
スタート ５分前
スタート １分前
（係員）はい 各学校
スタート地点のほうへ
集ってください
各大学 １列10名
はい スタート方向に向かって
右から帝東(ていとう)
春日(かすが)
寛政
（ハイジ）予選会はすべての選手が
一斉にスタートし
各大学10人の合計タイムによって
順位が決定する
（係員）位置について …
（ハイジ）
学年選抜チームも作られるから
本戦に残れるのは９位までだ
俺とカケルでなるべくタイムを稼ぐ
初めから飛ばす選手に
引きずられるな
自分でペース配分を考えること
ただし…
先頭集団に食いついていかないと―
予選通過は難しいと思ってくれ
（ブラスバンドの演奏と応援）
予選からすごい人気だな
どこなら見えると思う？
監督が悩むことですか？
マネージャーが
悩むことでもないだろ
私はマネージャーではありません
ただのボランティアです
ハハハ…
すいません！ すいません！
すいませ～ん！
（女）なんなのよ～
（葉菜子）すいません
なんだよ
どうも
おたくの大学 まだまだ
来ないんじゃないの？
は？
確かに
そう慌てることもないだろ？
え？
（係員）はい 先頭入りま～す！
（男）トップは誰だ？
嘘…
蔵原くん！
蔵原くん！ あと少し！
（葉菜子）あと少し！
（大家）おお～
（葉菜子）
今 笑っていませんでした？
走るってあんなにキレイだったの
ハイジさん ラスト！
ハイジさん！
ハイジさん いけ～！
ハア ハア…
（係員）大丈夫？ 立てるか？
（カケル）大丈夫ですか？
（ハイジ）大丈夫
トップ集団に２人もか…
なかなかやるよな うち
（葉菜子）持っててください
すいません！ すいません！
ハイジさん！
（葉菜子）ハイジさん
（ハイジ）おお
ありがと
ムサさん ラスト！
ムサ～！
（ハイジ）ラスト～！
（カケル）ユキさん！
（ハイジ）ナイスファイト！
（カケル）お疲れでした
（ムサ）神童！
（カケル）神童さん！
（ハイジ）神童！
ラスト！ ラスト！
ジョージ ！ジョータ！
（カケル）どっちだ？
（ハイジ）ジョージだ
（カケル）よし！ ジョージ！
（ハイジ）よ～し！
（ジョージ）うわっ
（ハイジ）ナイスファイト
自分たちがゴールしても
まだゴールじゃないんだ
この人たち
すごい
（カケル）ニコチャン先輩！
ラスト！ ラスト～！
ぐわあ！
うっ
（キング）ハア ハア…
ナイスファイト
（ハイジ）よし
よしよし よしよし！
大丈夫？
（ニコチャン）うわ～
（ハイジ）大丈夫？
（ニコチャン）痛(いて)え
（ハイジ）王子～！
王子さん！ 王子さん！
（一同）王子～！
（ハイジ）よし！
タイムは？ ハアハア…
タイムをまだ見てない
（ハイジ）十分だ 王子
よくやった
ホントによくやってくれた
（神童）ハイジさんの分析では
予選通過は微妙なようですね
（キング）
うちはインカレに出てないからな
ポイントがないし
９位以内に入れるかどうか…
（ムサ）ここまで来たら 勝ちたい
みんなと箱根に行きたい
負けたらみんなで
温泉でも行くか
むなしいこと言わないでください
葉菜ちゃんってさ
ハイジさんの彼女なんでしょ？
えっ？ 誰がそんなことを…
いやあ 前にカケルが
そんなようなことを…
ハイジさんのカレーは
葉菜ちゃんに教わったって
違う
あれはうちの店に習いに来てたから
それで 私も高校生のときから
ハイジさんを知ってるってだけ
え！ じゃあ違う？
違うってば
（ジョージ）フフフッ
違うらしいよ
私はアオタケには入れないみたい
（係員）東京 箱根間往復
大学駅伝競走
予選会成績を発表します
（拍手）
第１位
東京体育(とうきょうたいいく)大学
（榊）いやった～！
総合力の勝利だな
はい
第２位
甲府学院(こうふがくいん)大学
10時間11分02秒
規定により ７位以下は
合計タイムから―
各大学の関東インカレポイントを
引いたタイムで
順位を決定しました
第７位
春日大学
（部員）よっしゃ～！
（係員）10時間15分58秒
第８位
お願い お願い お願い
平成大学
（喜びの声）
駄目か…
いや 近い
寛政来い 寛政来い…
第９位
早く言え
あの野郎 楽しんでやがる
寛政大学
10時間16分43秒
（寛政大学部員の歓喜の声）
監督？
（いびきをかく音）
助成金の申請が―
（女性）下りたわよ
（神童）はい
ここに振込先記入してね
ありがとうございます
うちとしては今―
新しく駅伝部の寮が
必要じゃないかっていう方向で
動き出してるのよ
ああ 今の所で不自由はないですよ
あっ そうだ
これどうぞ
援助いただいた方に
お配りしてるんです
何これ？
僕たちのお守りです
必勝の呪いがかかっています
（女性）呪い？
（神童）はい
（子供）がんばれ～！
（大勢の声援）
（応援団）
フレー！ フレー！ 寛政！
（係員）
まもなく 最終選考を行います
選手の方は
スタートラインへ
集ってください
（ハイジ）王子
そろそろだ
これ持ってっちゃ駄目？
（ハイジ）置いてけ
映されんぞ
（王子）はい
（ハイジ）よし
待ってろよ 力石
（ハイジ）待ってるのはムサだ
俺も鶴見で待ってる
（王子）よし
王子
今日まで無理につき合わせて
すまなかった
ハイジさん
ん？
僕はそんな言葉を
聞きたいんじゃないよ
鶴見で待ってて
（実況アナウンサー）この大手町も
非常に明るさを帯びてまいりました
それと同時に
緊張感も高まってきました
（キング）始まる
（ジョージ）え！
（アナウンサー）
そして たくさんの人が…
あっ いたいた！
おっ いた いた いた！
（実況アナウンサー）
実力が拮抗している今年は
どういう展開になるんでしょうか
牽制し合っての大混戦か―
また 誰かが抜け出すのでしょうか
（神童）頑張れ 王子
（実況アナウンサー）
まもなくスタート30秒前です
（係員）30秒前
（係員）位置について
（王子）なんで 僕が１区？
（ハイジ）１区は王子しかいない
レースのスタート時には
観客や関係者の注目が集まる
勝手な期待と憶測を持って
視線が集中するんだ
（ハイジ）
そのプレッシャーの中で走るには
強靱な精神力と粘りが必要だ
その点で王子
君がメンバーの中で
一番タフだった
これまで君にどれだけ
プレッシャーをかけてきた
それを君は見事に
跳ね返してきたじゃないか
君しかいない
君が走れば
みんなの士気が高まるんだ
（王子）まったく あの人は…
見事な詐欺師だよ
おい ハイジ
まもなく10キロだが
俺は王子に何て声をかければいい？
（ハイジ）つらそうですか？
（大家）いや…
でも 黙ってるのも
監督らしくないだろ
そうですね…
なら…
おい 王子 ハイジからの伝言だ
君に伝えたいことがあるから
這ってでも鶴見に来い 以上
（王子）伝えたいこと？
（スピーカー：大家）分かったか？
（王子）聞いてやろうじゃない
（実況アナウンサー）
すでに沿道はファンが
びっしりと埋め尽くしています
東海道箱根路を駆け抜ける―
ランナーの新年最初の
たすきリレーが行われる
鶴見中継所です
まもなく ２区の鶴見中継所
各大学注目のエースが集まる
花の２区へとたすきが渡ります
甲府学院のイワンキは
区間新記録樹立となるか
（ハイジ）カケル
ムサの調子はどうだ？
（カケル）いいみたいです
それより神童さんが心配です
ああ さっき電話した
王子が来たら すぐ向かおう
はい
（実況アナウンサー）
来ました トップは六道大です
続いて大和(やまと)大 動地堂(どうちどう)大が３位です
（係員）六道大学入るよ
大和大学
動地堂大学
日本国体(にほんこくたい)大学
（選手）こっちだ！
いくぞ！
（係員）東京大学
城南(じょうなん)大学
（係員）
入ってくるよ！ 入ってくるよ～！
東京大学
北関東大学
寛政大学
（ハイジ）ラストだ！ ラスト！
（係員）甲府学院大学
寛政大学
王子～！
王子！
（王子）ううっ
（係員）これで20校通過しました
（ハイジ）よっしゃ
（王子）ハア ハア…
すいません
やっぱり最低でした
（ハイジ）気にするな
それより…
さっき大手町で
君に謝ったことは取り消す
王子…
（王子）ハア ハア…
ここまで一緒に来てくれて
ありがとう
ハア ならそう言ってよ
ハア… 僕だって
ハア… ありがとうって
言いたかったんですけど
ううっ
泣くな
（ムサ）花の２区
エースの出る２区は当然…
カケルではないのですか？
カケルには裏の２区と呼ばれている
復路の９区を走ってもらう
はい
カケルを終盤に回すとしたら―
序盤はムサに
引っ張ってもらうしかない
いいじゃないかムサ
２区ならきっと
同郷のランナーもたくさんいるよ
（ニコチャン）
おおそうだ 寂しくないぞ
（キング）故郷の話でもしろよ
参った
（一同の笑い声）
（ムサ）参った
さっき話しかけてみたが
少しも話がかみ合わなかった
しかし
本当にここは寂しくない
（実況アナウンサー）
六道大はエースの藤岡を
あえて２区には起用しませんでした
明日の復路に温存する作戦です
やっぱり９区か10区に
入れるつもりだろう
（場内アナウンス）
寛政大学
（ジョータ）
ヘイ ラスト！ ラスト！
ムサ！ ムサ！
はい！ はいはい！
（キング）ムサ！ ムサ！
よし よし よくやった！
よくやったぞ ７人抜きだぞ！
（ハイジ）
俺たちは13位まで順位を上げた
３区のジョータも快調だった
しかし…
富士山に迎えられて走る
国道134号線は
湘南海岸道路とも呼ばれ
海風が激しく
選手の体力を消耗させた
（葉菜子）ジョータく～ん！
ジョータく～ん！
20キロ通過 60分45
あと1.5キロ！
ジョージくんが待ってるよ
つないで～！
（ジョージ）頑張れよ～！
ジョータ！
ジョータ頑張れ！ 頑張れ～！
ラスト！ ラスト！
葉菜ちゃんが
お前のこと待ってるって！
伝えたぞ！
ハア ハア…
（ニコチャン）よくやった！
（ジョータ）うん
（ニコチャン）ホントよくやった！
ハア…
ジョージに何か言ったのか？
さっき沿道に葉菜ちゃんがいて
（ニコチャン）葉菜ちゃんが？
（ジョータ）ジョージへの
伝言受け取りました
ジョージへの伝言
葉菜ちゃん何て？
“ジョージ君を
待ってるから伝えて”って
ハア…
ジョージ君が待ってるから―
つないでって
言ったんじゃねえのか？
え？
（実況アナウンサー）
初出場の寛政大学が
順位を11位まで上げてまいりました
明日の復路にエース蔵原走を
温存しています
これはシード権獲得も
十分に見えてきました
おっと？
寛政大の城次郎 双子の弟が
苦しいのでしょうか？
（大家）何？
（実況アナウンサー）いや…
（実況アナウンサー）
笑っているようにも見えます
どうしたのでしょうか？
城次郎
（ジョージ）葉菜ちゃん
葉菜ちゃん ハハ…
（電話：ニコチャン）ハイジ
ちょっと まずいことになった
ジョージは葉菜ちゃんが
好きだったんだ
何言ってんですか こんなときに
その葉菜ちゃんに
告られたと思ってる
葉菜子から告られた？
（電話：ニコチャン）
いや そうじゃねんだが…
完全に裏目に出た
とにかくヤツは今
お花畑にいるかもしれない
葉菜ちゃん畑に
行っちゃってるよ
分かりました
こっちで対処します
（スピーカー：大家）
ほら ジョージ 目を覚ませ
ここはお花畑じゃないぞ
おい！ よく分からんが
カケルから伝言だ
“好きなら走れ”
以上 分かったな！
よ～し！ 好きなら走れ～！
（ジョージ）カケルから？
（係員１）
東京体育大学
ラスト１キロを通過
（係員２）東京体育大学
準備してください
そろそろだぞ
行けるか？
お前 それでヘルメット被ったら
学生陸上じゃなくて
学生運動みたいだな
“無理をするな”とは
言えないのがつらいな
今さらエントリーは
変えられないし
俺たちに補欠はいない
大丈夫です
（係員１）春日大学
（係員２）
春日大学 準備してください
うつらないように
注意してくださいね
ああ
神童
棄権してもいいんだぞ
ハア…
熱は下がってますよ
行けます
（係員１）寛政大学
（係員２）はい 寛政大学
準備してください
はい
（神童）お願いします
（ユキ）ああ
（声援）
（係員）寛政大学 春日大学
入ります
ジョージ！
ジョージ！ ラスト！
ジョージ！ ラスト！ ラスト！
（ジョージ）お願いします
（ハイジ）ジョージは
ラストスパートで追い上げ
同着10位で神童にたすきを渡した
５区は往路の最終区
過酷な箱根登山だ
各大学
山登りのエキスパートが起用される
寛政大には
適任者は神童しかいなかった
（実況アナウンサー）
５区の深沢は
見事な走りを見せました
12年ぶり13回目の
往路優勝の瞬間まで
残り50メートル
栄光のカーブを右に
この負傷の深澤 ここまでは
背中で走り抜けて
引っ張ってまいりました
動地堂大学 栄光の瞬間
今 往路優勝の
ゴールテープを切ります
見事 往路優勝 動地堂大学
神童さんは今から10分以内に
間に合うでしょうね
（実況アナウンサー）
タイムは１時間18分33秒
往路の総合タイムは５時間33分６秒
見事な快走です
汗が心地よく流れて
そして したたり落ちます
チームメイトの歓声の輪が
広がっていく
おっとここで この映像は？
寛政大学
寛政大学 アンカー杉山です
神童さん
神童
（実況アナウンサー）
どうした 寛政大
体調不良を心配された 杉山高志
やはり本調子ではありませんでした
ギリギリの順位です
箱根路に挑んだ寛政大には
代わりの選手がおりません
無理をしたか杉山 どうする杉山
寛政大は５区でブレーキ
順位を下げてなんと 現在17位です
（神童の荒い息）
（スピーカー：大家）神童
碁というものはな…
いつ負けを認めるかも大事なんだ
いいタイミングで投了をすれば
投げ場を得たと敗者もたたえられる
つらいか？
神童
つらかったら 両手を挙げろ
もういいよ
神童
諦めてもいいよ
もうすぐトップとの差10分です
復路は繰り上げ
一斉スタートになります
たすきが途切れるわけじゃない
神童ならやってくれるはずだ
必ずここまでたどり着く
（カケル）はい
（係員）寛政大学 来るよ
寛政大学
（沿道の声援）
（ハイジ）神童！
（カケル）神童さん！
（カケル）神童さん ラスト！
（カケル）あと少し！
（ハイジ）よ～し
（男１）頑張れ　頑張れ
（男２）いけいけ  寛政！
（女）最後まで諦めるな
（少女）頑張れ 頑張れ 寛政大！
駄目だった
すいません
ううっ…
（ハイジ）よ～し よしよし
（花火が打ち上がる音）
大丈夫か？
（ユキ）気がついたか？
すいません
（ハイジ）もう 謝るな
（ユキ）そうだ
みんな ただ心配してる
ムサなんて 泣いてたぞ
（ハイジ）俺の読みが甘かったんだ
謝らなきゃいけないのは
俺のほうだ
君に対外交渉を全部任せてしまって
無理させた
俺が弱いんです
体調管理もできず
大事な試合前に風邪をひいて…
カケルならこんなヘマはしない
そんなことはないです
俺がもし神童さんなら
とっくに棄権してたかもしれない
神童さんは強いですよ
俺なんかより全然
今はそんな嘘より
攻められたほうが楽だ
神童
（神童）いっつも こうなんだ
肝心なときに期待を裏切る
神童
君が起きたら
電話をする約束になってんだ
実家にかけるぞ
ハイジさん
今はやめてください
もしもし 清瀬です
今 替わります
もしもし…
（神童の母）もしもし 高志？
うん
なっさけねがったなあ
（神童の母）見てたよ
みんなで 見てたんだよ
頑張れ～ 頑張れ～って
見てたんでねえの
やめろ～ やめろ～って
叫びながら見てたんだよ
なのに あんたやめねえから
母ちゃん怖くって
見られなかった～
したっけ みんな泣いてたよ
あんた…
ホントに偉かったね～
あんた
あんた ホントに神童だったんだね
（神童の泣き声）
（神童の母）高志
（神童）うっ ううっ
ううっ うう…
じゃあ ユキさん
俺 ハイジさんと
横浜のホテルに向かいますね
（ユキ）うん
カケル
はい
お前と出会った頃に言ったな
走るなんて 人間 誰でもできるって
あれ撤回だ
誰もお前のようには走れない
どうしたんですか？
俺は…
母親を楽させるために勉強してきた
法学部に入った途端
母親は再婚して
幸せになったけどな
今さら 弁護士になる夢は
捨てられない
俺は これを限りに陸上は辞める
けど いつか…
お前と同じ風景を見たいとも
思ってるよ
俺は走るとき
風景なんて見てないですよ
カケルらしいな
行け
（エレベーターの到着音）
（ハイジ）
こんな時間にすいませんでした
（医師）今のあなたには
つらい宣告だと
分かっているけれど
ここで我慢したら
ランナーとして
これで最後にはならないと思う
私はやはり医者として
棄権を勧めるほかないのよ
（ハイジ）分かってます
ありがとうございました
心配ない
もう 治ってんだ
（カケル）ハイジさん！
（ハイジ）悪い ちょっとあの…
カーテン開けてくれるか
神童は元気になったのかな
カケル
君は箱根駅伝のことを
親に伝えたのか？
（カケル）いえ…
どうして？
親とは…
高校で問題起こしてから
ずっと険悪なんです
仕送りはあるけど…
家出同然の身です
俺のいた高校の監督は
俺の父親なんだ
君の嫌いな
徹底管理型の監督だ
俺は父に言われるまま走った
脚に違和感があっても
言い出せなかったんだ
“お前はもう終わりだ”って
そう言われんのが怖くてな
そんな…
俺と父は
監督と選手としても
いい関係を築けなかったんだ
結局 俺は…
弱勝負しかない寛政大を選んだ
思うように走れなくなって
初めて 無性に知りたくなったんだ
走るって
どういうことなのか
俺は証明したかったんだ
弱小部でも…
例え素人でも…
自分の力を引き出す
情熱があれば
走ることはできるんだって
そして カケルに出会ったんだ
君の走りは
俺の夢の形そのものだった
君が速いからじゃない
君が純粋に
心の底から
走ることを望んでいたからだ
カケルと走ったこの１年弱は
ホントに楽しかったなあ
俺はもう何があっても
後悔はしない
ジョグ行ってくる
（カケル）ハイジさん
分かりました
鶴見で待っててください
俺が必ずハイジさんに
たすきをつなぎます
最高の朝だよな
カケル
（花火が打ち上がる音）
（ハイジ）午前８時10分
俺たちの復路は
繰り上げ一斉スタートで始まった
トップから10分後に
繰り上げられたと言っても
本当のタイム差は11分53秒
総合タイムでは
18位に変わりはない
ここからは
見た目の順番と
実際の順位が違ってくる
６区の山下りは
ユキの性格にピッタリ合っていた
ユキはアップダウンに応じて
冷静に足運びを切り替えた
そして…
下りのスピードに乗った
（ユキ）このスピード…
そうか…
これがいつもカケルが
見えている風景なのか
お前は随分
寂しい場所にいるんだな
孤独で…
だけど 美しい場所に
（係員）甲府学院大学
東京体育大学
寛政大学
ユキ～！
ユキさ～ん！
（ジョータ）区間賞！
区間賞狙えます！
来い！
よくやった！
（ユキ）あとは頼みます
（ジョータ）ユキさん！
惜しい～！
２秒届かなかった
でも すごかったですよ！
うわ～！
惜しい
何が？
え？
フォ～！
（実況アナウンサー）
トップは依然 動地堂大です
その差 およそ１分で
六道大が迫っています
４連覇を狙う六道大は
このあと９区にいよいよエースの
藤岡一真が控えています
カケル
お前 葉菜ちゃんのこと好きだろ？
え？
何言ってんだ こんなときに
前からそんな気がしてたんだよ
好きなら走れってお前のことだろ？
そんなわけねえだろ！
じゃあ いいんだな
大手町にいたら
俺 葉菜ちゃんに告るぞ
お前どうする？
（カケル）おい やめろよ！
ほら やっぱ好きなんじゃん
恥ずかしいから
やめろっつってんだよ
分かった
じゃあ お前が区間賞 取ったら
俺 手引いてやるよ
ホントだな
うん
寛政大も頑張ってるじゃないか
藤岡さん
（藤岡）
この分だと奇跡のシード権獲得も
あり得るかもな
いいえ 繰り上げ分の
タイムを加算すれば
うちはまだまだですから
ニコチャン先輩！
愛してま～す！
（係員）下がって 下がって～
キングになれ！
はい！
希望はまだある
君と清瀬がその希望だろ？
六道大はこのまま
藤岡さんにつなげば
奇跡の４連覇もあり得ますね
奇跡じゃない
確実にそうなる
俺は９区の区間記録を
更新するからな
それが俺にとっての箱根だ
じゃあ 俺は藤岡さんが作る
区間新記録を塗り替えてみせます
君にはまだ３年もあるからな
いえ…
藤岡さんが
区間新記録保持者でいられるのは…
たぶん10分くらいだと思います
（実況アナウンサー）選手たちは
海岸線に別れを告げまして
残り９キロあたりから
徐々に上り坂に入ります
そして 15キロ過ぎに
待ち受けているのが
この遊行寺の坂です
時宗(じしゅう)の総本山 正式名称は
藤澤山(とうたくさん)　無量光院(むりょうこういん)　清浄光寺(しょうじょうこうじ)
この８区最大の難所と
言われておりまして
多くの選手を苦しめてまいりました
さあ そして
車のエンジン音が変わりました
まさに これから
その遊行寺の上り坂に入ります
どうだ？
（王子）
２位の六道大が戸塚を出ました
うちは今13番目を走っているけど
実際はまだ15位です
シード圏内まで あと５つか
ハイジさん
本気で10位以内を
狙ってるんですか？
当たり前だ
次に誰が走ると思ってる
（係員）寛政大学
キングさん ラスト！
（係員）東京体育大学
（キング）東体大に負けるな
（カケル）誰にも負けません！
（キング）よし！ いけ！
（実況アナウンサー）
来た！ 来ました！
藤岡が来ました
５キロを14分で通過しました
藤岡が早くも来ました
今 動地堂大学を捉えます
動地堂大を今 並んで
前に出ました
抜きました
ここで先頭に立ちました
トップに立ったのは六道大学です
（榊）清瀬さん
（ハイジ）よお！
ちゃんとレギュラー取りましたよ
すごいじゃないか
１年でアンカーを任されるなんて
本当は２区か９区を
狙ってたんですけどね
まあ さすがにうちは
速いのが揃ってますから
でも…
今はうちのあとを
走ってるみたいだけど
繰り上げチームが
威張らないでくださいよ
うちは山下りで
ちょっとブレーキがかかったけど
総合タイムでは
寛政大より上ですから
（王子）すぐに抜くよ
僕たちはシード権を
獲得するんだから
本気ですか？
ハハッ
まあ もし万が一
シード権を取れたとしても
来年はどうするんです？
部員も満足にいないのに
さあ どうするかな
うちのメンバーはただ
それぞれのゴールを目指して
今できることをやってるだけだ
なるほど
小学生のかけっこの精神ですね
寛政大は…
そのかけっこの精神が
なかなか あなどれないんだよね
見ろ
（実況アナウンサー）
猛烈な勢いで追い上げています
寛政大学の蔵原走
まもなく５キロを通過しますが…
手元の計測でなんと！
５キロを13分58秒で通過しました
ものすごいスピードです
蔵原走 その名のとおり
（実況アナウンサー）走るために
（ハイジ）カケル…
（アナウンサー）
生まれてきたのかも知れません
さあ 寛政大学の黒のたすきが
箱根路に揺れています
ここで一気に
２人を抜いていきました
あっ そして
振り返ることはありません
スピードを落とせと
言ってるんだよ さっきから
あれじゃ もつわけがない
どうするよ？
（実況アナウンサー）前を行く
甲府学院大学の平田の横に並んで
これも抜きました
３人抜き達成
（携帯電話：大家）
カケルのヤツ こっちの指示が
聞こえてないようだぞ
（実況アナウンサー）
３人抜き達成です
どんどん前を追いかけていきます
最高の朝だよな
カケル
ハイジさん
俺の居場所も 行くべき道も
全部 ハイジさんが教えてくれた
俺がそれを感謝してるってことを
知っててください
俺はハイジさんと出会えたから
ハイジさんが
俺を信じてくれたから強くなれた
それを証明しに鶴見へ向かいます
カケル…
一緒に頂点を目指そうな
はい
監督
もう 何も指示しなくていいです
カケルは今
俺たちの手の届かないところまで
行ってしまったんです
カケルの好きに
走らせてやってください
（沿道の声援）
（カケルが走る音）
（実況アナウンサー）
大変なことになりました
六道大の藤岡一真
カケル～！
（実況アナウンサー）
そして 寛政大の蔵原走
共に区間記録に迫る勢いで
走っております
かたや ４年生 最後の箱根駅伝
かたや １年生
初めての箱根駅伝
両校のエースが
この９区にプライドをかけて
しのぎを削って走っています
さあ 蔵原の目の前に
さらに２人のランナーがいます
春日大をとらえます
今 春日大を
歩道側から抜きました
さらには 城京大を
センターライン側から抜きました
５人抜き達成
これが復路繰り上げ
一斉スタートしたチームでしょうか
寛政大には
駅伝の神様がいるようです
しまった あんなこと言って
は？
（係員）六道大学
（実況アナウンサー）
箱根駅伝の長い歴史が
塗り替えられようとしています
藤岡一真 最後の直線に入りました
１年の頃から 六道大学の柱
そして ４年生 キャプテンとして
記録樹立はもう間違いありません
六道大 藤岡
今 たすきをアンカーに渡しました
１時間８分30秒
区間新記録達成
復路９区で記録を樹立
優勝に向けてチームを
大きく押し上げました
藤岡です
（藤岡）すいません
（係員）早く入って 入って
並んで 入って
おめでとう
いい走りだった
清瀬
出番の前に動揺はさせたくないが…
俺は今朝
高校の監督に電話した
監督は言ってた
“アイツは泥沼から
しっかり自分で立ち上がって”
“俺を超えたんだ”と
“今日は心から
父親として応援できる”と
藤岡
そして…
俺を超えようとしているヤツが
後ろにいる
おい カケル
藤岡が区間新記録は出したそうだ
１時間８分30秒だと
ほお～
餌を見つけたみたいに
スピードを上げたな
お前はニラか？
（実況アナウンサー）
さあ 記録を破るか
藤岡を超えることができるか？
蔵原
まったくペースが落ちません
いけ～！ カケル～！
もうちょいだぞ
（実況アナウンサー）
確かな足取りで
鶴見中継所を目指しています
すばらしい走りが続いています
蔵原です
（係員）寛政大学
ハア ハア…
（実況アナウンサー）
寛政大の蔵原走 １時間８分29秒
藤岡のタイムを１秒更新
よっしゃ～！
（一同の喜びの声）
（実況アナウンサー）
まさに し烈を極めた９区です
そして このあとは…
たすきを受けた清瀬が
大手町を目指します
（係員）東京体育大学
（係員２）東体大入って～
東体大入って～
（カケル）榊
すまなかった
榊 走れよ
お前の最高の走りを見せてくれ
そんなことしたら
寛政大は終わるよ
終わらないよ
（係員）
はい 選手入ってくるよ
春日来るよ～
東体 来るよ～
（実況アナウンサー）
箱根路のクライマックス
最終10区は23.1キロです
ここまで９人のランナーが
懸命につないできた
そのたすきの重さを
十分に感じているアンカーたち
チームメイトが待つ
大手町を目指します
トップでフィニッシュを迎えるのは
はたして…
そして
年々激しさを増す
シード権争いを制し
来年への希望をつなぐのは
一体どのチームなんでしょう
ここ大手町
読売新聞東京本社前は
すでにその瞬間を
待ちわびる人々で びっしりと
沿道が埋め尽くされています
少し 風が出ているようです
ハイジ
お前は８番目を走っているが
寛政大は現在11位だ
９区までの総合タイムは
10時間６分27秒
10位の東体大は見かけでは
お前の後ろを走っているが
総合タイムは10時間５分25秒
１分２秒 差をつけられている
１分２秒差をひっくり返せ
（カケル）すいません
（ジョージ）おお カケル！
（ニコチャン）間に合ったか
うお～
（カケル）
神童さん 大丈夫ですか？
心配かけたね
それより カケル おめでとう
うぇ～い！ハハッ
おめでとう
うぇ～い！
（実況アナウンサー）
トップでたすきを運んできました
喜びを分かち合います
そして この栄光の瞬間 今
おかじま監督が中に舞います
六道大学 総合優勝 ４連覇達成
まさに偉業を成し遂げています
そして キャプテンで
エースの藤岡一真
この人がチームを
優勝に導いた
そう言って いいでしょう
あのな カケル
今日 お前に付き添ってたのは
ジョータのほうなんだ
は？
こら！ 日テレ
ハイジを映さんか！
（実況アナウンサー）
こちらは平成大学です
平成大のアンカー藤村なんですが…
20キロを過ぎたあたりで
急にペースが
ガクッと落ちました
右足の付け根あたりを
しきりに叩いています
表情は苦しくなりました
確実にタイムは
落ちています
平成大学 苦しい走り
先ほどは
寛政大学に抜かれました
さあ そしてその前ですが…
ちょっと待ってください！
立ち止まっています これは…
寛政大学です
寛政大学がここで
立ち止まっている
アンカーの清瀬灰二
清瀬が
立ち止まっています
右の膝を押さえています
今 平成大学が抜いていきました
寛政大学がここで10区
大ブレーキになりました
膝を押さえて完全に
その動きが止まりました
あっと
動き始めた
動き始めました
走れるか？
走れるか清瀬 どうでしょう？
右の脚を引きずっていますが
おっと また 止まってしまった
また 止まった
10区 ここまで走って
清瀬に大ブレーキ
異常がありました
残り１キロを残しています
初出場の寛政大学
ハイジさん！
（実況アナウンサー）最後まで
大手町まで 走ることができるか
（大家）ハイジ！
ハイジ もう止まれ！
そこまでだ！
ハイジ
もう 終わりにしろ
ハイジ！
もう 走るな！
止まってくれ
分かった
ハイジ！
好きなら走れ～！
（ハイジ）ハア…
（苦しみに耐えるハイジの声）
（沿道の声援）
ハイジさん！ ラスト！
ハイジさん！
剥離骨折を起こしてんだ
あのバカ！
駄目です 棄権になります
ここまで来たんだ もう十分だろ！
ハイジさんが
止めるなと言ってるんですよ！
俺たちはチームです
けど 走る時はひとりだ
ハイジさんはもう決めてる
ハイジさんは掴んだんですから
自分で掴んだんです
俺たちと走ることを
だから 俺は走ってもらいたいです
最後まで
ハイジさんの好きで
ハイジさん
最後のレースに俺たちと走る
箱根を選んだんですから
ハイジさん！
（一同）ハイジさん！
うお～！
（カケル）ハイジさん！
やった～！ やった～！
よかった～！
（一同）ハイジさん ハイジさん
（実況アナウンサー）
初めての箱根駅伝 寛政大学
今 フィニッシュを迎えました
歓喜の輪が広がります
そして 10人がしっかりと
汗のしみこんだたすきを
１本につないでまいりました
俺たちこそが寛政大学だ
その名を全国にとどろかせた
この10人です
今 大手町の気温は４度
ビル風が強く吹いています
風が強く吹いています
ハイジさん
何だか夢みたいですね
俺たち 箱根駅伝を走ったんだ
夢のわりには疲れたな
最高に気持ちよく
俺もです
最高に生きてるって感じました
頂点が見えたか？
（ハイジ）
俺たちは２秒差で逆転し―
シード権を得た
（カケル）ハイジさんは俺に
すべてを教えてくれた
たった１つの答え以外は…
（ハイジ）
そう 俺は知りたいんだよ カケル
走るってどういうことなのか
（カケル）
その答えはまだ見つからない
俺はたぶん
これからもずっと問い続ける
生きること そのものを問うように
ずっと ずっと
走り続けるだろう
おっ カケル 遅えよお前
（ジョージ）おお 来た！
久しぶり
イェーイ！
走ってるの？
走ってます
（カケル）
お久しぶりです
元気です
おお～ カケル
どうしたんですか？
これ
え？
まあ いろいろ
あったんだよ
（カケル）
あとでいいっす
壊れちゃってさ
え？
何 食べてるんすか？
（神童）久しぶり
あっぶねえ
（王子）
おおっ カケル～！
（カケル）
何やってるんですか？
漫画家
寒いだろ こんな
格好してちゃ駄目だ
ユキ
掛けるの
どう？ 走ってる？
（カケル）ムサさん
じゃあ 久々の再会と
そして アオタケにも
乾杯
（一同）かんぱ～い
♪～
～♪