（表彰式のＢＧＭ“君が代”）
（男）“表彰状　右は戦後
27年間の長きにわたり”
“受刑者の教育 更生に努め”
“国家の安寧(あんねい) 秩序維持に
貢献するところ”
“誠に甚大であり”
“他の模範とするところなり”
“よって ここに これを表彰する”
（サイレン）
（女囚たちの騒ぐ声）
この騒ぎは普通じゃないよ
（大塚(おおつか)）フケだよ 脱走さ
この真っ昼間にかい？
ああ　真っ昼間だって
脱走するヤツはいるよ
１人だけね
（走る足音）
（由起子(ゆきこ)）うっ ああ…
（ナミ）由起(ゆき)
あっ あっ…
（ナミ）由起
どうしたのよ　どうしたの？
由起 いつものだから心配ないよ
檻(おり)の中じゃ
長いことなかったのにね
さあ
（看守）ん？
（沖崎(おきざき)）近いな
よし 犬を放せ
二手に分かれろ！
（看守たち）はっ！
（２人）はっ…
（由起子）ああっ！
（殴る音）
（犬の鳴き声）
（沖崎）チクショウ 追うんだ！
（ナミ）はっ
（古谷(ふるや)）
一歩でも動いてみろ ぶっ放すぞ
（鳥の鳴き声）
（古谷）くっ
（銃声）
（連続する銃声）
（殴る音）
（古谷）うっ！
（銃声）
（沖崎の荒い息）
（ナミ）うっ！
（古谷）はあ〜っ この！
♪〜
〜♪
（郷田(ごうだ)）話にならん！
栄えある表彰式の最中に
おめおめと脱走を許すなど
全く話にならん！
このようなことで
国から囚人を預かるという
我々の神聖な職務を
全うできると思ってるのか！
今後 二度と…
二度と このような不祥事を
起こさぬために
管理体制に万全を期せ！
バカ者め！
（看守）通告！
（看守）みんな 静かに聞け
（看守）
“本日の不祥事件の懲罰として
全員を７日間の減食処分に処す”
（女囚たち）ええ〜
（看守）大人しくしろ！
（女囚）冗談じゃねえぞ！
（女囚）ふざけんな！
（看守）作業中止！
（看守）中止！
（看守）やめろ！
（食器を鳴らす音）
（笛の音）
（片桐(かたぎり)）静かに！
（女囚）静かにしろ
（女囚）お黙り
（片桐）騒ぎ立てたからって
スープが出るわけじゃなし
これは れっきとした
懲罰なんだからね
（政木(まさき)）松(まつ)のとばっちりさ
悔しけりゃ 松を恨むんだね
（根元(ねもと)）脱走なんて
どうせ できっこないんだ
そう そのとおり
フケようなんて
ヤバい考えを持ってない者(もん)は
早く箸を持つんだ
さっ 食べな
おや おかしいね
食べない者は
疑われても しかたがないんだよ
（政木）いいのかよ
（根元）どうした？
（根元）食べな 食べな
（小岩(こいわ)）食えよ！
（政木）さあ 食べるんだよ！
（笛の音）
（壁をたたく音）
（鍵を開ける音）
（井棟(いむね)）フフフ…
ざまあないね 松
ごちそう持ってきてやったよ
ほら ほら
飢え死にしたくなきゃ
犬のように食いな
こら 気取るんじゃないよ！
おう ペロペロなめな
おや 震えてるね　寒いのかい
そうかい そうかい
じゃあ 今
あったかくしてやるからね
（井棟）ヘヘヘッ…
（曽我(そが)の笑い声）
（曽我）麗しい眺めじゃのう
ハハハ… うっ
松島(まつしま)の様子は どうだ
（曽我）はっ まだ反省の色が…
701号
お前のバカな脱走のおかげで
ほかの罪もない女囚たちは
苦労しておるぞ
出してほしけりゃな
もう二度と
いざこざは起こしませんと
はいつくばって謝るんだな
分かったか！
まあ いい
時間は たっぷりあるんだ
（ドアが閉まる音）
（水が滴る音）
（ナミ）
３年前 私は幸せで平凡な女だった
１人の男を夢中で愛していた
杉見(すぎみ) 彼は麻薬担当のデカだった
（杉見）ナミ お前が欲しい
（杉見）ナミ 頼みたいことがある
（ナミ）それは おとり捜査だった
麻薬ルートの情報をつかむために
海津興業(かいづこうぎょう)という
ヤクザ組織が経営する
ナイトクラブへ
私は潜入していった
危険は感じなかった
私の心には いつも
杉見のことしかなかったから
（竹中(たけなか)）
俺たちをナメるんじゃねえ
てめえがサツの犬だってことは
分かってんだ
（平手打ちの音）
（竹中）この野郎！
（保利(ほり)）誰に頼まれたか 言え！
よし 言えなきゃ体に聞いてやるぜ
（平手打ちの音）
（ナミ）うう…
（組員）デカだ！
（杉見）動くな！
（銃声）
（杉見）抵抗すると
公務執行妨害で射殺するぞ
（銃声）
これで とうとう
てめえらの尻尾をつかんだぜ
麻薬取締法違反
おまけに… 婦女暴行現行犯だ
（杉見の笑い声）
（海津の笑い声）
（海津）全て あんたの
筋書きどおり運んだようだな
負けたよ
（杉見）これで共存共栄
互いに のしていけるよ
（２人の笑い声）
（ナミ）はめられた
心底 愛していた 杉見に…
ナミ ご苦労だったな
（ナミ）放せ！
（政木たちの笑い声）
（片桐）どう？　あんたも
（井棟）シャバが恋しいわ
（小岩）恋しいのは男だろ
どう？　おかしくない？
ああ 雄の看守どもが
ほっとかないよ
（笑い声）
（小岩）
よう これから松ん所かい？
（井棟）蓋を取ってごらん
（小岩）アツッ！
じゃあ 行ってくるよ
行っといで
たっぷり かわいがっておやり
（笑い声）
（ドアが開く音）
はっ
（井棟）腹が減ったろ
今 たっぷり飲ましてやるからな
熱いみそ汁をな
うう…
ヘヘヘ…
（由起子）あああ〜っ！
（ドアが開く音）
（井棟）フフフフ…
お待ちかねだね
お前さんには
特別サービスするよ
もっと欲しいって？　よしよし
（井棟）ああ！
（井棟の叫び声）
（井棟の泣き声）
（井棟）あっ ああ〜！
（看守）我慢しろ！
（井棟）助けて！
痛い ああ…
（井棟の叫び声）
（曽我の笑い声）
井棟のヤケドは
単なる事故じゃないことは
分かってるんだ
吐け！　吐かなきゃ…
（古谷）おい
黙ってりゃ済むと思ってんのか
おい… おい！
サツじゃ だんまり効いてもだな
ここじゃ通じんのだぞ！
こら！
なんとか言ったらどうなんだ
どうしても
しゃべらないつもりだな
こら！
ヘヘヘ…
しゃべろ　しゃべろ！
（笑い声）
（沖崎）こら こら！
吐いたほうが楽になんだぞ
どうしても吐かないか！
吐くんだ 吐くんだ 吐くんだ！
こいつめ！
（何度も殴る音）
（古谷）しぶといアマめ
吐くか？
（何度も殴る音）
（荒い息）
チキショウ
両手両足 縛られていながら
どうして みそ汁
かけることが できたんだ！
ぐう…
あんたか
松島ナミのことで
ネタを流してくれた別荘番は
相変わらず鋭い勘だな
（杉見の笑い声）
（杉見）
昔の俺のことを思い出したよ
あんたも相変わらず 手広いな
いや あんたとわしの取り引きに
勝るものはないよ
あんたは本庁で
出世コースに乗った
わしは このビルの頂上にいる
（杉見）ところで
脱獄は本当に失敗したのか？
うむ　しかし 不可解な女だ
あのときも なぜ法廷で
我々のことを
ひと言もしゃべらなかったのか
俺のことを
まだ愛していたからだよ
（海津）ウソをつけ
あいつの あんたに対する憎しみは
証言などで片がつくもんじゃ
なかったってことだ
（杉見）
じゃあ 今度の脱獄は
どういう魂胆なんだ
また俺を刺しに来ようってのか！
まあ そうムキになるな
いずれにせよ ヤツのいるかぎり
わしらはヤバい
始末させよう
さっきの男を使うのか？
（海津）いや 女だ
片桐ってな 昔 わしん所で
ヤクの運び屋をやらしてた
あんたがパクったはずだぜ
思い出したよ
殺し屋には うってつけだな
（女囚）あ〜あ
雨が降っても休みはないし
（女囚）まるで縫製工場の女工ね
（女囚）チェッ
また いかれてもうたわ あかんわ
（女囚）ああ やられっぱなし
（女囚）じゃあ あとひと勝負
（政木）
さあ 何張るんだい　いいかい？
さあ 張った 張った
（小岩）張った 張った 張った
（女囚）よし 半！
（女囚）半や！
（大塚）半だぞ
（根元）丁！
ようござんすね　勝負！
ハハハ… 二六(にろく)の丁
（笑い声）
（女囚）チキショウ
（大塚）ちょっと
このサイコロ
細工がしてあんのと違うかい？
おや お前さん
今更 アヤをつける気かい
いくら負けが込んだって
あんまり義理を欠くようなことを
言ってもらっちゃ困るね
お前さんには
随分と貸しがあるんだ
すかんぴんは相手にしないよ
張るヤツは張んな
（大塚）
もうひと勝負 やらしとくれよ〜
一体 何張るんだよ！
あんた 今まで私たちに随分
反抗的なツラ 見してきたけど
その借りも
一緒に払ってくれるかい？
分かったよ
そのセリフ よく覚えときな
おう
よ〜し じゃあ
今夜の晩飯を賭けるかい？
もし お前さんが勝ったら
今までの貸しは
帳消しにしてやるよ
（指を鳴らす音）
（大塚）いいよ！
（梨恵(りえ)）やめときな
晩飯抜きじゃ 明日に こたえるよ
（政木）何！
どうせ 取られるに
決まってるからさ
（政木）あ…
さあ 今度こそ
半目に張れば勝つんだよ
ようござんすか
ようござんすね
張り手が うぶな素人だと思って
丁目賽(ちょうめざい)と半目賽(はんめざい)の使い分けか
この落とし前をどうつけるのさ
よし つけてやらあ
（平手打ちの音）
（政木）あっ！
やりやがったな
この チクショウ！
（平手打ちの音）
うっ！
チキショウ… 殺してやる！
てめえ シャバでは
何人殺してきたんだい
本当の殺し方でも
教えてやろうか！
（笛の音）
（看守）
こら〜！　持ち場を離れるな！
よし 次！
（笛の音）
（根元）さあ 次
（小岩）もたもたしない
（根元）何やってんだ 早く 早く
さあ さあ
（小岩）行けよ
チキショウ あの野郎
デカいツラしやがって
面白い芝居 見してやるよ
お前 こんなの持ってたら…
あいつの脱いだ青てんに
刺し込んでおくのさ
あとは全部 鬼どもが
やってくれるよ
さすが お前さん ペテンが利くよ
行こうか
ねえ 先生 私たちも
ひと汗流していいでしょ？
（沖崎）早く済ますんだぞ
（笛の音）
さ〜て これから面白くなるよ
（平手打ちの音）
政木 お前の赤てんから
こんな物が出てきたぞ
貴様 フケるつもりだったんだろ！
そんなバカな…
そんなバカな… そんな…
はっ
ない ない ない…
ない…
やっぱり 松　あいつが…
チキショウ！
（看守）おい！
（看守）こら！
（政木）チキショウ！
（ガラスの割れる音）
（悲鳴）
政木 やめろ！
やめろ！
（看守たち）やめんか！
やめんか！
あ…
ああ…
何をボヤボヤしとる！
全員 懲罰だ！
（女囚）
いつまで続くんだろね
今度の懲罰は
（女囚）チキショウ いい迷惑だ
（女囚）せやけど あいつら
班長から
格下げされよったさかいな
ええ気味や
こら！
（沖崎）よ〜し 今度は埋めるんだ
（笛の音）
埋めろ！
（看守）
さあ 埋めた 埋めた
さあ 埋めろ！
今度は掘るんだ
（笛の音）
（別荘番）片桐
しばらくだったな
あんた… 何しに来たのよ
（杉見）話によっちゃ
仮釈で出られるように
してやろうと思ってな
私に 一体
何をやらせようっていうんだい？
松島ナミを消すんだ
松を？
やるのかい？
まあ そう驚くな
もちろん 事故死として
片づけるんだが
デカのあんたが どうして松を？
余計なことに気を回すな
こっから出たきゃ
言われたとおり 黙って動くんだ
どうなんだい
やるのか やらねえのか
もう おめえは
やらねえわけには いかねえんだ
（梨恵）あの男なら
さっき 片桐と会ってたよ
（ノック）
（沖崎）所長 お呼びでしたか
（郷田）松島ナミを特房に入れろ
（沖崎）はっ
（鬼頭）私 鬼頭(きとう)ってんだ
ここに来るなり この特房さ
前が５つもあれば
しかたないだろ？
だいぶ 痛めつけられてるようだね
あんた 松島ナミだね
さっき 看守の立ち話を
聞いちまったのさ
長いこと 芋虫食らってて
とうとう音を上げず
おまけに いたぶりにかかった
飯番には
煮えたぎったみそ汁
ぶっかけたっていうじゃないの
それどころか 所長のヤツが
メッカチになったのも
あんたが絡んでるらしいってね
あんたの顔見てると
それほど すごい女には
見えないけど
どうなの？
ホントにあんたが やったの？
おしゃべりが過ぎるよ
（ナミ）うう…
（鬼頭）どうしたんだい？
ヤキを入れられたところが
痛むんだね？
さすってやろうか
でも あんたほどの女が
これしきの痛みで
弱音を吐くなんて
フフフ…
（鬼頭）な… 何すんのさ
やめて…
やめて　やめて…
やめ…
やめて ああ…
（鬼頭）あっ…
（あえぎ声）
お願い
もっと もっと…
（郷田）そうか
やはり尻尾を出さなかったか
まあ 着任早々の君には
ちょっと荷が重かったろう
本当に ご苦労だった
あの… 所長
私に もう一度 やらせてください
ありがとう
君の熱意は買うが まあいい
ゆっくり静養しなさい
（鬼頭）お願いです 所長
私を特房へ戻してください
何も君が そんなに責任を
感じる必要はないんだ
まあ いい
私が何か別な方法を考えよう
いいえ　私 特房へ戻ります！
（郷田）鬼頭君 どうしたんだ
休暇も何もいりません
だから 私を特房へ…
私を特房へ戻してください！
（郷田）待て！
点検しろ 徹底的にやれ！
行かせてください
行かせて…
行かせてください…
やっぱりそうか
ふしだらな
鬼頭！
刑務官だったら恥を知れ
（平手打ちの音）
（鬼頭）うっ…
どんな手段を使っても
かまわん　松島を落とせ
（女囚たちの荒い息）
（沖崎）よし 作業やめ
（笛の音）
全員 上がれ！
松 お前は続けんだよ
（蹴る音）
（ナミ）あ…
閻魔(えんま)落としだ
閻魔落としじゃない？
（女囚）閻魔落としじゃない？
（女囚）閻魔落としですわ
（看守）こら！　立て！
誰が座れと言った！
（行進の笛の音）
（看守）かかれ！
（看守）早く早く！
（看守）遅いぞ！
（看守）早くやれ！
（看守）こっちだ やれ！
（看守）やるんだ！
（看守）何 やってるんだ！
（看守）おい こら！
（沖崎）どうだ 松
今まで やったことを
洗いざらい話す気になったか
そうか
休ませてほしくもないのか
そのつもりなら
死ぬまでやるんだな
いいか！
お前たちも松が くたばるまで
つきあわせるからな！
お前たちは穴を埋めるんだ
（看守）さあ 埋めろ！
（看守）やれ！
（看守）早くやれ！
（看守）こら！
（看守）ほらほら
（看守）何やっとんのか！
（看守）
おい 貴様 何やってる！
（女囚）よいしょっと！
（女囚）くたばれ
（看守）何やってんだ！
（看守）早くしろ！
おい！　埋めるんだよ
埋めろっていうんだ
何やってるんだ！
（看守）ちゃんと 埋めるんだぞ！
（看守）ほら やるんだよ！
（看守）てめえら やれ ほら！
（笛の音）
（古谷）交代！
（看守）
さあ 交代だ　上がれ 上がれ
お前らがやるんだ お前らが
なんて しぶといんだろね
チクショウ こっちのほうが
先に参っちまうよ もう
（根元）ああ…
手の豆が痛くてしょうがないよ
チキショウ
ああ 痛いな
（根元の悲鳴）
（看守）どうした！
（看守）おい どうしたんだ
（看守）おい この穀潰(ごくつぶ)しが
おい 運べ
（看守）
何をもたもたしてるんだ
作業を続けろ！
（女囚たちの疲弊した声）
（看守）休まずにやるんだ！
（看守）もたもたすんな
（看守）こら そこ！
（看守）
ほら サボるんじゃねえ こら
何を もたもたしているんだ！
くたばるには まだ早い！
死ぬまでやるんだ！
（沖崎）ほら 立て！
（古谷）立つんだ ほら！
無理だ
ねえ やめさしとくれ…
（平手打ちの音）
おい！
下がってろ ほら
（看守）立つんだよ ほら
松！
くたばるのは まだ早いわ！
この野郎
（由起子）ふっ！
（斬る音）
ああ！
ああ…
うわあ…
（銃声）
静まれ 静まらんか！
チクショウ…
（女囚）うわっ！
（殴る音）
（銃声）
うっ！
静まらんか！
これ以上 騒ぎ立てると
全員 射殺するぞ！
こうなったらアバレだ！
こいつらを人質にして
倉庫に籠もるんだ
はっ
（銃声）
チキショウ
由起！　由起！
（大塚）アバレだ！
来な
（由起子）うう…
（ナミ）由起
由起 しっかりするんだよ
由起… 私をかばってくれたんだね
片桐…
（ナミ）由起 由起！
由起〜！
（雷鳴）
（サイレン）
（大塚）それ〜！
さあ みんな！
今のうちに
バリケードを作るんだよ
立つんだよ
グズグズしてないで立て！
（拡声器:古谷）
ムダな抵抗は やめて出てこい
出てこないと
容赦なく ぶっ殺すぞ！
出てこい！
（女囚）
ふざけんじゃねえ この野郎！
クソッ 何言ってやがんだ！
（大塚）静かに！
任しときな
偉そうな口利くんじゃねえよ
人質の命が どうなっても
いいってのかい
（古谷）クソ
（銃声）
（郷田）古谷 やめろ！
挑発するのは まだ早い
やめるんだ
おや メッカチゴリラ
お出ましかい
こっちの要求を
聞いてもらうよ
（郷田）大塚 貴様が主謀者か！
（大塚）
はっ そんなことは
どうでもいいんだ
聞け！
60人分の飯を差し入れること
お前さんお得意の奴隷作業
拷問 リンチ
それを全部 廃止することだ！
この条件を受けないかぎり
何日でも頑張ってやるからね！
雌犬どもめ
要求は絶対に認めんぞ
一度聞いたら癖になる
（雷鳴）
（女囚たち）
わっしょい わっしょい
わっしょい わっしょい…
（笑い声）
（女囚）
観念するんだよ
これが好きなんだろ
（女囚）仲間になれよ バカ野郎
（看守）うっ 苦しい…
（女囚たち）
わっしょい わっしょい
わっしょい わっしょい…
（雷鳴）
（拡声器:沖崎）
今からでも遅くはない
銃を捨てて すぐ出てきなさい
お前らの中には
出所の近い者もいるだろう
今 出てくれば
一切 不問にしてやるが
さもないと
刑期は延びるだけだぞ！
ヘッ 誰が そんな
見え透いた手に乗るかってんだよ
（女囚）
みんな 動揺しちゃ負けだよ
もう後戻りは できないんだからね
（女囚）あんた… まさか
裏切ったりはしないだろうね
今更 何を言うのさ
（女囚）
フン 何 言うとんのじゃ
アホんだら
この間まで看守と なあなあでな
班長ヅラしてはったのは 一体
どこの どなたはんでしたかいな
ちょっと 矛先が
違うんじゃないの？
はあ？
みんな 気が付かないのかい
肝心の女が１人いないよ
松島ナミ
そう 元はと言えば
みんな あいつのせいなんだ
それなのに どうして
アバレに入ってないのさ
（梨恵）お待ち
それは 一体
誰のせいなんだろうかね
こいつの言うこと
聞いちゃいけないよ
こいつはね 松とグルなんだよ
松のために みんなが
死ぬ思いをしたんじゃないか
それを忘れちゃ困るよ！
よし ここへ呼び入れて
とことん
ヤキを入れてやろうじゃないか
ねっ！　いいね？
（女囚たちの賛同する声）
（大塚）
よう 雨の中 ご苦労なこったね
だけど 肝心なことを
忘れてもらっちゃ困るよ
飯は どうした 飯は！
それから 飯と一緒に松島ナミを
差し入れてもらおうか
さもないと人質のキンタマ
引っこ抜いちゃうかんな
（女囚）お〜い
（女囚）ほらほら
よし ヤツらの要求どおり
701を入れろ
ただし… 飯は まだだ
しかし 所長…
女囚たちの怒りを
松島に向けさせるんだ
そうすれば ヤツらの欲求不満も
少しは収まるだろう
それにだ 松島にとっても
いい薬になる
（看守）行け
（雷鳴）
たっぷり礼は さしてもらうよ
覚悟は いいね？
さあ みんな
こいつを ひんむいて
つるしちまおうじゃないか
（女囚）やっちまえ！
（女囚）よっしゃ
（女囚）覚悟だ
（女囚）やれ やっちまえ！
（片桐）かかれ！
（女囚）もっと もっと
（たたく音）
（女囚）ほらほら ほらほら
まだ のびるにゃ早いよ ほら
（女囚）もう一つ おまけだ
（女囚）
よ〜し 任しとき！
えいっ えいっ！
（笑い声）
（大塚）えい！
（女囚）ア〜ハッハッハッ！
（女囚）やれやれ
下ろせ！
よっしゃ！
（蹴る音）
（女囚）えいっ！
上げろ！
下ろせ！
（片桐）みんな！
殴る蹴るばかりが能じゃないよ
もっと面白い手があるよ
上げろ
う… うう…
（女囚たちの笑い声）
どうだい あっついかい？
いい気持ちだろ？
良すぎて 良すぎて…
（笑い声）
私を殺す気だね
き… 木田(きだ)が
死に際に教えてくれたよ
みんなが見てるんだよ
ヤツらをあおって
絞め殺してやるよ
くっ…
（梨恵）みんな！
起きないと焼き殺されるよ！
（蹴る音）
（大塚）どうしたんだよ
こいつが
火をつけようとしたのさ
違う… 私は
あいつをただ 火あぶりに…
それじゃ １人でコソコソ
やることは ないはずだい
このまま燃え上がって
眠ってる みんなが
逃げきれると思ってたのかい
みんなを焼き殺して
１人でフケるつもりだったんだろ
なんだって！
（女囚）裏切り者！
（女囚たち）そ〜れ！
そ〜れ〜 それ！
（殴る音）
（女囚）
シャリだ！　シャリが来たよ！
（歓声）
（沖崎）籠城する女囚たちに告ぐ
今から 所長の特別の計らいにより
朝食を支給する
ただし １回限りだ
君たちに反省の色があれば
我々は いつでも話し合いに応じる
用意があることを伝えておく
以上
（女囚）来た来た 来た
動くな！　銃を捨てろ
（銃声）
貴様ら 銃を捨てろ！
それ以上 近づくと
人質を撃つからね！
寄らないでくれ！
ああ… 寄らないでくれ！
来るな… 来るな！
（銃声）
（沖崎）撃て！
（古谷）かかれ！
残った者を逮捕しろ！
（沖崎）
全員 表へ連れ出せ！
早くしろ！
早くするんだ！
（叫び声）
（片桐）ああ… 助けて！
ああ… あんたを殺そうとしたのは
杉見の差し金なんだ
ああ〜っ！
私は あいつの口車に
乗っただけなんだ
助けて！
ああ！　死にたくない！
死にたくない！
死にたくない…
だまされるのは 女の罪なんだ
（銃声）
（片桐の悲鳴）
フケるんなら 今のうちだよ
（爆発音）
（看守）整列 325！
（看守）215番
（看守）233番
（看守）よし
（看守）322番
（看守）ほれ よく見せろ
（看守）145番
（看守）よし
（看守）212番
（郷田）死体の数は足りたか？
（沖崎）いえ １つ足りません
やはり701号が…
所長 このうえは
早く警察に連絡をして松島を…
いかん！
そんなことをしてみろ
暴動 火事 死亡事故 全て
明るみに出てしまうじゃないか
松島ナミは なんとしても
我々の手で捕まえるんだ
ヤツの行き先は分かってる
はっ
うっ！　うあああ！
あ…
うっ ああ…
（電話の着信音）
（海津）竹中か？
ああ あんたか
いや すまん すまん
うちの幹部連中を呼んでるんだが
誰も まだ来んのだ
来ないはずだ みんな死んでる
何？　どうしたんだ？
目下 捜査中だが
俺の勘じゃ 背後に
松島ナミの気配が感じられる
そんなバカな
（杉見）
ムショに異変があったのは事実だ
ヤツが来たんだ きっと
しかし それなら
例の別荘番が連絡してくるはずだ
それに もし そうだとしても
彼女の狙いは あんただろ？
恐ろしい女だ
とうとう彼女の幻に
取りつかれたんじゃないのか？
あんたの思い過ごしだよ
ハハハッ…
しかし 幹部が３人とも
死んだってことがショックだよ
もしもし どうした？
もしもし！　おい！
もしもし おい どうしたんだ？
もしもし！
（パトカーのサイレン）
（刑事）上へ回れ
（警察官たち）はっ
つけろ
やっこさん
自分の城へ逃げ込んだか
最高の安全地帯ですからな
おっ
松じゃないか
（沖崎）行きましょう！
（郷田）ちょ… ちょっと待て
残念ながら わしらは
ここへ 入るわけにはいかんのだ
クソッ 松のヤツ…
ナミ…
（杉見）フフフ…
お前は また俺に
手柄を立てさせてくれるのか
ナミ
お前を殺人容疑で逮捕する
ドスを捨てるんだ
（平手打ちの音）
そんなに俺が憎いのか
憎けりゃ憎いだけ
俺を忘れられないってわけだ
所詮 俺が女にしたお前だ
（杉見）う…
（刺す音）
（杉見）おっ
ハア…
（刺す音）
（杉見）うっ！
（ナミ）ふっ！
（刺す音）
（杉見）うっ！
うう…
（杉見）あああ〜っ！
♪〜
〜♪