（マイディー）いくぞ！
（あるちゃん）マイディーさん
頑張りましょうね
（一同の掛け声）
（マイディー）うっ！
（きりんちゃん）マイディーさん
そろそろ終わりにしないと
アイス溶けちゃうよ～
（マイディー）オッケー
リミット～…
ブレイク！
やっ！
よし！
（アキオ）よし！
よし…
（きりんちゃん）イエーイ
イエーイ イエーイ！　イエーイ
ハァ…
あ～ 危なかった ハァ…
（マイディー）お疲れさまでした
なかなかの強敵でしたね
でも 楽しかったです
次は何をしましょうか？
そうですね
（きりんちゃん）
あっ 聞いて 聞いて！
今日 いいことが３つあったんだ
（クライブ･める）ん？
（せろ）なんだ？
１つ目は 会社が
１時間 早く終わったことでしょ
うん うん
（きりんちゃん）２つ目は～
帰る途中の薬局に
かわいいポメラニアンがいて～…
（アキオ）ハハッ…
ホント マイペースだな
きりんちゃん
（アキオ）おはよう
（美樹(みき)）おはよう
（由紀子）ジャーン
朝からステーキ？　うなぎも？
アキオ お父さんね
専務になるんだって
今度の取締役会で
正式に決まるみたいよ
へえ～ すごいじゃん
お父さんのさ 同期の ほら
顔の四角い斎藤(さいとう)さんっていたでしょ
その人の奥さんが教えてくれたのよ
こっちのほうも ガッポリよ
ハハハハハ…
（美樹）お兄ちゃん 半分食べて
（アキオ）いやいや…
（美樹）朝から重すぎ
いい いい いいよ
俺もそんなに… いいよ 食べた…
（由紀子）だってさ―
せっかく お祝いに
お肉とうなぎ買ってきたのに
昨日 外で食べてきちゃうんだもん
（美樹）ねえ なんでお父さん
お母さんに直接言わないの？
（由紀子）あの人はね
本決まりになったことしか
言わないの
それに ずーっと単身赴任中だから
直接 会って話す機会も少ないしね
だからって…
（由紀子）はい
（美樹）相変わらず意味分かんない
（由紀子）お弁当ね
（美樹）じゃ いってきまーす
（由紀子）はい いってらっしゃい
あんまり食べてないじゃん…
美樹 携帯忘れてる 美樹！
（ドアの開閉音）
（アキオ）妹の言うとおり
確かに 父は昔から―
何を考えているのか
分からない人だった
典型的な仕事人間で
いつも出張ばかり
たまに家にいると思ったら―
ムスッとした顔で
テレビをにらみつけていたり
難しそうな本を
ひたすら読み続けていたり
（暁(あきら)）専務 ナイスショット
ナイスショット よっ
（アキオ）一心不乱に
接待ゴルフに向けた練習をしたり
（暁）
アーノルド･パーマー
（アキオ）一心不乱に
接待ゴルフに向けた練習をしたり
（暁）ナイスショーット！
（アキオ）父は僕に
あまり興味がないんだ
そう思った
（里美）おはよう
（吉井(よしい)）部長 おはようございます
（三原）おお
（吉井）何日も空けてしまって
申し訳ないです
（三原）いろいろ大変だったな
今日から また頼んだぞ
（吉井）はい
（アキオ）おはようございます
（実松(さねまつ)）おはようございます
おはようございます
（吉井）ウィッス
大丈夫なんですか？
ああ 終わったよ
いや～ オヤジの葬式で
泣くとは思ってなかったわ
もういい年だしさ
死んだら こんな感じかなって
脳内シミュレーションすんじゃん
それより全然きつかったっつうか
お疲れさまでした
ああ
遺品整理したら見つかったんだ
タンスの奥に
大事に保管してあってさ
少しでも
オヤジのこと 知れたらと思って
そうですか
官能小説
官能小説 官能小説
全部 官能小説だ
忙しくなるぜ
（携帯電話の振動音）
もしもし？
え？
（美樹）タイミングおかしくない？
（由紀子）ん？
これから専務になるってのに
なんで会社辞めちゃうわけ？
まあ いいじゃないの
これから一緒に暮らせるんだし
ちょっと早い定年退職だと思えばさ
じゃあ 私
買い物に行ってくるね
ああ アキオ
お父さん 手伝ってあげてね
ごはん テーブルの上にあるから
じゃ いってきまーす
じゃ 私も
えっ いや…
ちょっ どこ行くんだよ
（美樹）彼氏とデート
は？　おい… おい 美樹！
（ドアの開閉音）
これ まとめていいの？
まとめるよ
（おなかが鳴る音）
あっ お母さん
ごはん テーブルの上にあるって
言ってたよね
無視って…
（アキオ）僕も
この人が死んだとき―
泣いたりするんだろうか
（吉井）なるほど
そいつはミステリーだな
（アキオ）もう訳分かんなくて
（吉井）そんなに急にってことなら
クビとか？
いや 次期専務で
クビとかあります？
ない話じゃないだろ
（一同）カンパーイ
（吉井）ほら
今日の主役の西浦(にしうら)さん
表向きは円満退社だけど
海外赴任中に
取引先の女に手出して ウ～…
マジっすか？
ない話ではない…
のか…
（女性）ステキだったわ 暁
君と僕のステキな出会いに 乾杯
（ドアが開く音）
（人事部）人事部だ～！
（サイレン）
（人事部）あんた 何やってんだ！
は？　は？
ちょっと なんだ おい
待て やめろ 放せ 違う！
これは違うんだ！
国際交流をしていただけなんだ！
（女性）ステキだったわ 暁
（人事部）連れてけ～！
いや 違う 違う 放せ 違うんだ！
ハァ ハァ…
いやいや それはさすがにないだろ
ハァ…
（吉井）まあ
いくら父親とはいえ他人だからな
どんな人間かなんて
意外と分からないもんだよな
葬式のときにさ
オヤジの同僚だった人が
みんな言うんだよ
お父さんは明るくて
いつも職場の
ムードメーカーでしたよって
意外でさ
少しは向き合ってみたらどうだ？
いなくなってから分かることなんて
官能小説の好みぐらいだぞ
なんか 同じ趣味とかないのかよ
趣味ですか…
（吉井）おお いいね！
昔 ああいうおもちゃ屋で
ゲームとか買ったよな～
俺が初めて買ったゲームは
「アトランチスの謎」だな
（アキオ）
僕が最初に買ったゲームは…
（アキオ）お父さん お父さん！
なんでもいいの？
（暁）うん なんでもいいぞ
うーん… じゃあ…
これ！
（暁）「ファイナルファンタズィ」
「ファイナルファンタジー」だよ
おお…
（アキオ）おじいさんもいる
ん… えっ 木 いっぱいあるじゃん
アキオ よかったね
うん ありがとう お父さん
ああ… ああ
（アキオ）お父さん？
あ…
あっちに行くとね 宝箱があるよ
あっち あっち
（アキオ）いけ いけ！　頑張って
（暁）あっ…
（アキオ）いけ いけ！
（暁）いっ… ああ…
（アキオ）やった！
（暁）ハァ…
イエーイ！
（暁）ああ…
イエーイ
（アキオ）イエーイ
（暁）おっ “さあ その
まほうじんから そとにでなさい”
“たびだつのだ
ひかりのせんしたちよ！”
光の戦士か…
よーし 任しておけ
（アキオ）父と遊んだ
たった１つだけの思い出
（アキオ）
何があったんだ？　父さん
（由紀子）えっ？　お父さんが？
うん
さっき コンビニ行くって
出かけたけど？
そっか…
（ドアが開く音）
（暁）ただいま
あっ おかえんなさい
おしょうゆ買ってきてくれた？
あっ 忘れた すまん
えっ？　あっ 自分の買い物は？
（暁）ないよ 別に
（由紀子）ちょっ…
今日 何食べたか覚えてる？
（アキオ）あの人が
どんな人なのか
普段 何を考えているのか
本っ当に これっぽっちも
さっぱり分からなくて… ああ
マイディーさんのお父さんは
難しい方なんですね
うちの職場にも そういう人いるよ
ホントに不思議ちゃんで
何考えてるか全然分かんないの
（める）きりんちゃんには
言われたくないんじゃないかな
アハハハ…
（女性キャラ）ウフフフ…
（クライブ）ダーッハハハハ！
でも…
エオルゼアには そういう人って
あんまりいないねえ
（あるちゃん）不思議ですよね
この世界だと
みんな本音で話せるんですよね
（クライブ）確かにそうだな
（める）
自分の居場所って感じっすよね
（せろ）一理ある
これだ
どうしたんですか？
僕…
父をこの世界に誘います
（あるちゃん）えっ…
（きりんちゃん）ええ～！
そして 自分の正体を隠し
マイディーとして近づいて
ともに冒険を始めるんです
僕と父は冒険の中で言葉を交わし
苦楽をともにし―
最後は力を合わせて―
最強の敵 ツインタニアを
倒すんです
（ツインタニアのほえ声）
そのころには きっと僕たちは
深い絆で
結ばれるようになっているはずです
父がどんな人なのか
少しは分かるかなって
（きりん）ふ～ん
（せろ･クライブ）うーん…
家族だからこそ話せないことも
あるかもしれないですしね
面白そう～！
（女性キャラ）うんうん
お父さんを
光の戦士にするってことですね
そう これは…
光のお父さん計画です！
「ファイナルファンタズィ」
「ファイナルファンタジー」…
「ジー」…
えっ 何？　ゲーム買ったの？
うん お父さんに退職祝いだって
お兄ちゃんから？
（アキオ）うん
やんじゃん お兄ちゃん
お父さん ゲームなんかやるの？
（由紀子）さあ
これなら一応
前にも やったことあるし
なんか分からないこととかあったら
アドバイスとかできると思うし
（由紀子）ふーん だったら
やってみればいいじゃない
そこのテレビ使っていいわよ
メシ
（由紀子）はいはい
ちょっと待ってね
やっぱり無理があったかな…
（アキオ）お父さん！
このクリスタルタワーにね―
暗闇の雲っていう
最後の敵がいるんだって
今度 一緒に暗闇の雲 倒そうよ
僕 やらずに待ってるから
分かった
ビール
アキオ まだやってるの？
あんまり
やりすぎないようにしてね
（暁）よいしょ あ～…
（アキオ）ねえ いつならやれる？
（暁）あ～…
ああ～ そうだな…
金曜日の夜かな
（アキオ）約束だよ 待ってるから
ああ
お疲れさま
（アキオ）でも
約束がかなうことはなかった
（暁）あ～… サンキュー
（アキオ）父は仕事が忙しくなり
金曜日の夜どころか―
それから しばらく
ほとんど家にも帰れず
僕は我慢ができずに
１人で最後の戦いに挑んでしまった
おお～ やった！
（アキオ）今思えば 父との間に
微妙な距離感が生まれたのは―
あのころだった気がする
それ以降 父とは
話をすることも減っていった
ねえ お父… さん…
（リポーター）
亡くなったのは 現場から
ほど近い近所にお住まいの―
サトウユタカさん 41歳の方です
サトウさんは―
道路を横断しようとしたところ
トラックに接触し―
その後 救急車で運ばれました
病院に緊急搬送されたときには
すでに意識がなく―
間もなく死亡が確認されました
警察ではトラックを運転していた
運送会社の従業員に話を聞き―
詳しい事故の状況を
調べているそうです
（ノック）
（美樹）お兄ちゃん
（アキオ）ん～ どうした？
（美樹）なんか 始めたいらしいよ
お父さん
（アキオ）何を
ゲーム
え？
（由紀子）
お父さん ウソでしょ それ
ゲームつなげるのに
ドライバーいらないでしょ ねえ
あっ アキオ アキオ
ちょっと見てあげて
うん
（由紀子）ドライバーなんか使う？
（アキオ）使わない 使わない
（由紀子）そうだよね
（アキオ）えーっと これを…
これに挿して…
で…
（ゲームの音楽）
（由紀子）あら～ いい男
イケメンじゃーん
で？　次は何？
このイケメンに名前付けんの？
（アキオ）
そう オンラインゲームは
本名 使わないほうがいいから
なんか 付けなきゃなんだけど…
じゃあ…
井上(いのうえ)
え？　誰？
井上だって
井上…
（由紀子）
この人 日本人だったのね
あ… ダメなの？　井上じゃ
いや… あの…
ダメってわけじゃないんだけど
一応 世界救うからさ
（美樹）じゃあ うーん…
映画の主人公みたいに
すればいいじゃん
そう… だね
（暁）うーん…
あっ 動いた 跳んだ
あっ 跳んでる 跳んでる 跳んでる
うわっ 走ってるよ 走ってる
（美樹）ねえ
まっすぐ歩けないの？　お父さん
（由紀子）人がいる 人
（アキオ）フゥー…
よーし こっちもいくぞ
（きりんちゃん）ふーん
（あるちゃん）あの
インディ･ジョーンズさんが―
マイディーさんのお父さんですか？
（きりんちゃん）ん～？
（マイディー）そうです
話しかけますか？
ん…
（ノック）
（マイディー）ん？
（美樹）あのさ…
（アキオ）おお どうした？
お父さんがね…
これ マークのついてる敵
殺したら
あと どないしたらええねん
…っつってんだけど
ああ あの クエストを
発注した人のとこに戻って
報酬をもらうんだよ
（美樹）クエスト？　発注？
（アキオ）ああ…
頭にビックリマークついてる人
ふーん オッケー
ああ あの“殺した”じゃなくて
“倒した”だから
（きりんちゃん）おーい！
（マイディー）うーん…
マイディーさん
見守っているだけじゃ
しょうがないですよ
フレンド申請しないんですか？
（きりんちゃん）うんうん
急にフレンド申請したら
怪しまれません？
まずは様子見
徐々に距離を詰めていくつもりです
（きりんちゃん）
時間かかりそうですね～
（マイディー）
慎重に 慎重にいきましょう
分かりました
了解で～す
（足音）
ん？
あっ…
父さん 無理だ
相手が強すぎる
（トレント･サップリングのほえ声）
（アキオ）このままでは父さんが…
ううう… うお～！
んっ…
ふっ！
（きりんちゃん）あっ
（マイディー）ふっ！
うお～！
させるか～！
チェスト～！
（マイディー）ハァ…
あ…
ああ…
ん…
ヤバい ヤバい ヤバい ヤバい…
うわ～！
どうしよう…
どこが慎重なんですか もう
自分で言ったくせに～
（マイディー）だって…
こうなったら
話しかけちゃってくださいよ
うんうん！
ほら こっち見てますよ
うう… ええ…
うう…
（せきばらい）
大丈夫でしたか？
（アキオ）父さん
あのころと同じように―
「ファイナルファンタジー」の
世界を一緒に冒険しよう
ん？
なんだ？
フゥ…
ありがとうございます
あー あー
ありがとうございます！
何してんの？
さあ…
（アキオ）何 何 何…？
ん？
（ノック）
（美樹）今 知らない人に
助けられたんだけど
それもどっかの誰かなのかなあって
うん そう そうそう…
（美樹）ハァ…
（ドアが閉まる音）
（アキオ）“お父さん
キーボード持ってなくて―”
“喋(しゃべ)れないんじゃないですか？”
あっ そうだ そうだ キーボード…
（ノック）
（美樹）話しかけられたんだけど
どうしたらいいか分からないって
それね キーボードを使えばいいの
キーボード キーボード キーボード
ハァ…
（ドアの開閉音）
（美樹）あ～ それとさ
っていうか直接話せよ！
（暁）あ～…
（アキオ）これ キーボード
使ってないのあったから
（タレント）真夏の太陽も
ドン引きするおいしさ
ストラクリーム 新･発･売
（監督）はい カット
（スタッフ）カット
（タレント）ありがとうございます
（監督）プレイバックお願いします
（タレント）真夏の太陽も
ドン引きするおいしさ
ストラクリーム 新･発･売
いかがでしょうか
いい形に撮れたかと思いますが
（クライアント）いいんだけどね～
なんか足りてないんだよな
やっぱり
何か足りない気がしますよね
いや 足りてるかな？
（吉井）ええ ええ 足りてますね！
いや やっぱ足りてないな
（吉井）ですよね 足りてないんですよ
やっぱり 商品を一歩押し出す…
うーん シズル感… かな
それだ シズル感だ！
いや～ さすがです
なあ 岩本(いわもと) シズル感
そうですね シズル感
スタッフに言ってこい
もっとシズル感出せっつって
大丈夫だ 一回止めて 一回止めて
（里美たちの話し声）
（小笠原）ね～
（片岡）人事の大島(おおしま)君
かっこよくない？
（小笠原）ああ～ 確かに
ちょっと大谷翔平(おおたにしょうへい)に…
やあ 君たち
これ いるかい？
今 担当してるお菓子
（片岡）え～ おいしそう～
（小笠原）ありがとうございます
いやいやいや 礼には及ばないよ
えーっと？　３人だ
楽しんで
あっ そうだ
感想も… 教えてよ
（小笠原･片岡）はーい
（片岡）いや あいつはないね
（小笠原）うん ないない
こんなやっすい菓子で
乙女心 釣れると思うなよ
チョコパルテ…
（片岡）井出(いで)さんは？
どんな男がタイプなの？
うん 教えたもう 教えたもう
岩本さんとか
ちょっと いいかな～って…
（くしゃみ）
（小笠原）ああ まあ…
まあ 顔は悪くないけどね
仕事も卒はないっていうか
たまに すごく
真剣な目をするときがあって―
あの顔がいいな～って
それに あの…
なんか勢いが足りなくて―
最後の一歩が踏み出せない感じが
似てるの
誰に？
死んだ飼い犬に
難しいな～
自然なフレンド申請のタイミング
難しいわ…
自然に仲良くなるタイミング
（女性キャラ）頑張れ～ いけいけ
（あるちゃん）マイディーさん
どうかしました？
（マイディー）そろそろ 父と―
フレンド申請しなくちゃと
思うんですが―
どうやったら
自然かな～と思いまして
（あるちゃん）
確かに 難しいですよね
（きりんちゃん）ねえ～！
マイディーさ～ん
今日 お父さんログイン
してないけど どうかした？
えっ？
（テレビの音声）
（アキオ）
「ファイナルファンタジーⅩⅣ(フォーティーン)」を―
始めて１週間
この時間には
いつもプレイしてたはずだ
それなのに…
（暁）紫式部(むらさきしきぶ)
（女性）清少納言(せいしょうなごん)
（暁）ああ そうか
（アキオ）ひょっとして あれか？
メインクエストだけじゃ
レベルが足りなくなって―
サブクエストを
やらなきゃいけないんだけど―
いまいち
モチベーションが上がらない―
あのオンラインゲームあるあるに
ハマったのか
（暁）え～ 御成…
（女性）正解です
徳政令か
（美樹）あれ？　お父さんの分は？
（由紀子）ん？
ああ あの人はね―
昔っから夜遅くなると
絶対 食べないの
（美樹）何それ
スーパーモデルか！
（女性）続いて 第３問です
（美樹）ん… そういえば お父さん
今日は あのゲームやってないんだ
（暁）ああ あれな…
やめたんや
あっ… えっ？
ん？　それは…
どうして？
（暁）あのな 着替え方が
分からないままウロウロしてたら―
雪国やってん
ん？
えっ？
これと やめた理由に
なんの関係があるの？
お父さん
恥ずかしかったんじゃない？
みんなコート着てるのに
自分だけ半袖だから
吉田(よしだ)～！
（女性キャラ）何あれ？
（男性キャラ）さあ
ハァ ハァ…
（あるちゃん）初心者って―
思わぬところで
つまずいたりしますよね
（きりんちゃん）
うんうん
着替え方を教えたら
喜んで戻ってきましたけど
焦りましたよ
（きりんちゃん）ん～
でも お父さんって―
普段ゲームとかしないですよね
しょうがないんじゃないですか～？
（あるちゃん）
フレンド申請を強引にやってみる？
（マイディー）考えてみれば
父は初心者ですから―
あまり難しく考えず―
多少強引にきっかけを作っても
怪しまれないのではと
（あるちゃん）なるほど
（マイディー）
今日 いろいろ用事を頼まれて
この辺りに来ると思うんですが…
（きりんちゃん）はっ！
（きりんちゃん）や～
（あるちゃん）ほっ
（きりんちゃん）あっ！
いましたよ～
フゥ… よし
（男性キャラ）せいやっ！
わあ！　あっ あれ～？
あなたは この間の…
（アキオ）父さん
このエオルゼアの大地で―
たくさん言葉を交わそう
この世界で
初めての言葉を聞かせてよ
（インディ）
どちらさまでしょうか？
えっ？
あっ えっ えっと ほら…
こないだの… 忘れちゃいました？
用事がありますので
これで失礼します
えっ？
（インディ）ん？
いや などというのは冗談で…
ああ すいません
あなたは先日
助けてくださった方ですね？
その節はお世話になりました
あれから
お変わりはありませんか？
堅いな～
でも ゲームだと
ちゃんとしゃべるんだ
（通知音）
（アキオ）いや
メーデーじゃなくて マイディーね
よし
あれ なんで承認されないんだ
おい
おーい
あれ？
（ノック）
美樹？
誰？
（暁）俺だ
ちょっと待って… イテッ
どうぞ～
何？
来たんや
何が？
フ… フレ…
フレ…
フレ？
（暁）フレンド！
（アキオ）うわっ！
ああ フレンド申請ね
ああ それね あの 承認して大丈夫
今度から
なんか困ったことがあったら
その人に なんでも聞いて
名前がオレンジ色に変わるから
そしたら その人はもう
友達だから
（ドアが閉まる音）
ハァ… フゥ～
フゥ…
友達か
（マイディー）ん…
あ…
（インディ）ここは…
（マイディー）インディさんは―
初めての
インスタンスダンジョンですね
（インディ）
インスタンスダンジョン？
（マイディー）パーティーを組んで
攻略するダンジョンのことです
（インディ）パーティー？
あ… お祝いでもするんですか？
（マイディー）いえ
“仲間”という意味です
（インディ）皆さんと一緒に？
（マイディー）ええ
みんなで力を合わせるんです
よっ んっ…
（インディ）おお…
少し ドキドキします
（深呼吸）
（マイディー）大丈夫
僕たちがついています
敵を引きつけるのは
きりんちゃんに任せてください
（きりんちゃん）
にゃんにゃんぷー！
（マイディー）回復は
あるちゃんがやってくれます
（あるちゃん）安心してくださいね
（インディ）なるほど
では メーデーさん わたくしは…
（マイディー）
インディさんと僕は攻撃です
ひたすら攻撃して
敵を倒すのが仕事です！
（インディ）おお なるほど
（マイディー）この世界は
１人で冒険するには広すぎます
みんなで協力し合って進むんです
（きりんちゃん）ヘヘッ
そういうこと 父さん
（マイディー）いっきますよ～！
（一同）オー！
（美樹）お父さん 熱いね～
あの人 一度ハマると
集中しすぎるところがあるからね～
なんか意外
（暁）フゥ…
あ～…
（美樹）なんか
やり遂げた感のある顔してるけど
（由紀子）いいことじゃないの
（アキオ）フゥ～
（美樹）あれ お兄ちゃんも？
えっ？
（マイディー）インディさん
初めてのパーティーは
どうでしたか？
控えめに言って 最高でした！
（マイディー）あ… アハハハ…
（インディ）ハハハハ…
（マイディー）
この世界は楽しいですか？
（インディ）はい！
（里美）真剣な顔…
次はタムタラの墓所か～
久しぶりだから復習しないとな
（三原）岩本
（アキオ）はい
手伝ってほしいんだ いいか？
（里美）
「ファイナルファンタジー」
ファイナル… ファンタジー？
（里美）すご…
うわ～
うわ～ すっご
映画じゃん これ
ワーオ
ワーオ…
はい はい！
おおっ はいっ
あ～ はいっ はいっ！
わ～！
井出さん なんか疲れてんね
大丈夫？
あ… はい 大丈夫です
ちょっとゲームにハマっちゃって…
やるんだ どんなゲーム？
あ… あの
「ファイナルファンタジーⅩⅣ」を
え？　井出さん ⅩⅣやってんの？
僕もやってんだよ！
実は 偶然も偶然っていうか
奇遇も奇遇なんですけど
私もちょうど最近始めたところで…
え～ そうなんだ！　へえ～
ホンット面白いですよね
（アキオ）うんうん
なんか うれしいな～
うちの会社に
やってる人がいるなんて
いや いるのかもしれないけどさ
やっぱり オンラインゲームだから
なんか ちょっと
聞きづらいっていうか ねえ…
そうですね はい
そうだ 今度ＦＦの話しようよ
（里美）ぜひ！
（アキオ）ねっ
（里美）はい！
（アキオ）あ～ そっか～
（三原）岩本
はい
（三原）実は うちが
創業からずっと担当してきた―
風味園(ふうみえん)の広告が
今年はコンペになった
（社員たち）えっ
いや どうしてですか？
今までは そんなの一度も…
新しく担当になった
中島(なかじま)さんの希望だそうだ
一応 形式だけだと
先方は言ってるが―
万が一にも
取りこぼすわけにはいかん
吉井 岩本 実松
この件はお前たちに任せる
必ず契約を死守しろ
（吉井）分っかりました！
あっ ああ… んっ
ハァ…
最近 仕事にハマってしまって
ログインできなくて すみません
光のお父さん計画も
止まってしまって…
いえいえ 全然
お父さん すっかり
エオルゼアになじんでますよ
釣りも始めましたし
えっ？
（きりんちゃん）
昨日 ザリガニ釣って―
お料理にしてたよ
えっ 調理師まで？
めちゃくちゃ楽しんでんな あの人
（通知音）
（インディ）お疲れさまです
（男性キャラ）
インディさん いらっしゃい
（あるちゃん）お疲れさまです
どうも メーデーさん
おひさで～す
（マイディー）は はあ…
（インディ）うん！
ずっと寂しかったんですよ
ハハハハハ…
ハハハハ ほっ ほっ ほっ
はっ ほっ ほっ ほっ
（アキオ）
これ… ホントに父さんだよな？
さて 次はいよいよ
イフリートとかいうヤツとの
戦いみたいで
一緒に行ってくれますよね？
（マイディー）今からですか？
（インディ）ええ
ご無沙汰だったから
ウズウズしてるでしょ？
思う存分 殴っていいんですからね
シュッ シュッ！　ふんっ
（アキオ）うわっ やる気だな～
今からイフリートかよ ああ う～…
（インディ）
これが蛮神イフリート…
最初はあえて
何も説明せずにいきましょうか
分かりました
さあ いきますよ！
きりん！
セット！　セット！　セット～！
（きりんちゃん）シャキーン！
ゴー！
（きりんちゃん）
にゃんにゃんぷー！
（インディ）や～！
（マイディー）うお～！
（あるちゃん）インディさん
あんまり突っ込まないでください！
うわ～！
てやっ！
あっ アチッ アチアチ…
あっ ああ！　くっ
うあ～！　なんだ これは…
うわ～！　うう… うわっ
まあ こうなるよな～
“足元に攻撃の予兆がでますから”
“注意してみるといいですよ！”
っと…
（通知音）
（アキオ）“まかせてぴょん！”
“ぴょん”って どこで習ったんだ
頑張るぴょーんだぴょーん！
イエーイ！
（あるちゃん）あぁ…
（マイディー）これか
ゴー！
（インディ）うお～！
（きりんちゃん）ほいっ！
ちょいちょいちょい！
（インディ）アチッ アチアチ…
（マイディー）
インディさん 下見て 下！
（インディ）下ですか？　うっ…
うわ～！
あっ うあっ…
うーん…
次！
（インディ）うお～！
てい！　たあ！
（あるちゃん）来ましたよ！
（インディ）えっ？
ギャ～！
（マイディー）うーん…
次～！
（インディ）今度こそ！
うわっ がっ！　またか～！
うわ～！
ああ… うーん
うーん…
“今日は このくらいに
しておきませんか”
うーん 悔しいのは
分かるんだけどな…
ああ もうこんな時間だ
“すみません”
あなた そろそろ
お風呂に入ったら？
ああ 入るぴょ…
んっ んっ…
うーん…
（吉井）お疲れさまです
（アキオ）お疲れさまです
（中島）頂いた企画も
悪くはないんですけどね
まあ うちとしては
今までと違う新しいものが
欲しいから コンペにしたわけで
根っこの部分から ちょっと
考え直してくれませんか
このままですと恐縮ですが
今年は南急(なんきゅう)広告さんに
お願いすることに
なるかもしれません
あっちは大きめの仕掛けも
用意してくれるみたいなんで
なんだろうな～ もっとこう…
シズル感？
シズル感あるやつ 頼みます
シズル感ってなんなんだ！
（実松）
吉井さん 笑顔でいきましょう
うう～！
ヤバいぞ
この仕事を取りこぼしたら…
クビ！
いや それはないにしても
社長になるという俺の野望はパアだ
クッソ～ ヤベえ…
大丈夫
「アトランチスの謎」にも―
意外なとこに抜け道があった
分かってる シズル感だ
シズル感こそ
今の俺にとってのラスボスだ
ヤバいぞ この仕事を取りこぼしたら…
クビ！
ダメだ 家でお茶漬け食べながら
頭切り替えるわ
また明日
お疲れさまでした
（吉井･実松）お疲れっす
すみません じゃ ちょっと自分も
お先失礼します
（アキオ）お疲れさまでした
（実松）お疲れっす
相手は業界最大手
うーん… 今回はダメかもな～
フゥ～…
ただいま
（由紀子）おかえり
ごはん食べた？
あ～ 大丈夫
（アキオ）父さんは？
（由紀子）ああ お風呂
この日を待っていましたよ
メーデーさん
あの屈辱の日から はや数日
成長した私を見ていてくださいね
ええ 今日は絶対に勝ちますよ
（きりんちゃん）そうだね～
やっつけよう！
（あるちゃん）ええ
みんなで力を合わせて
頑張りましょう！
はい！　頑張るぴょん
（マイディー）んっ…
きりん！　セット！
よし…
いきますよ ゴー！
（きりんちゃん）
にゃんにゃんぷー！
（インディ）お～！
（あるちゃん）インディさん
前に出すぎないように
気をつけてください
頑張るぴょん…
（インディ）
なるほど プレゼンですか
大変なお仕事ですね
お察しします
（マイディー）でも
インディさんと一緒にいて―
目が覚めました
相手が手ごわいからって
諦めちゃダメですね
ん…
メーデーさんが
どんなプレゼンをされるか
分かりませんけど
相手の商品への愛情を
しっかり伝えることが―
大切なんじゃないでしょうか
愛情… ですか
（インディ）ええ
実は私 以前は
とあるメーカーに勤めておりまして
逆の立場といいますか
よくいろいろな会社のプレゼンを
受けていたんです
小さい会社でも 熱意ある提案は
心に刺さったものです
まあ 見当違いな意見だったら
バッサリ切り捨ててください
ハハハハハ…
あ…
クエスト 終わらせてきますね
（実松）吉井さん
（吉井）ん～？
会議始まりますよ
会議か…
もう なんも出ねえよ
アイデアなんてよ
吉井さん 諦めないで
もう少し頑張ってみましょう
これ 中島さんが
過去に手掛けた広告の資料です
何かヒントがあるかもしれません
そうだな よし やるか！
えー 今 お配りしているのは
風味園の中島さんが手掛けた
過去の広告の資料です
自分なりに
傾向を分析したものをまとめて―
一緒にお配りしています
一度 目を通してみてください
そして 皆さんの意見を
聞かせてください
（吉井）はい！
（一同）はい
お茶漬けが持つ
小さな幸せをともす温かさ
そのシンプルなメッセージを
消費者の一人一人の
気持ちに寄り添い―
丁寧に伝えていきたい
そう考えている次第です
以上です
（中島）ありがとうございました
最後に何か
伝え残したことはありませんか？
あの…
（大沢）何か？
実は
このプレゼンの前に
気づいたことがありまして
うちの父は不器用だし
家の中では必要なこと以外
ほとんど何も話さないような人です
（吉井）おい なんの話だよ
大学の受験勉強中も
応援やアドバイスのような言葉を
聞いたこともありませんでした
でも ある夜…
ありがとう
えっ いいの？
（暁）ああ いや
俺も腹が減ったから ついでだ
（アキオ）何気ないことだったんで
たまたま起きたついでに…
そう思ってました
でも 最近 気がついたんです
父は―
仕事で早起きをするために
夜ふかしもせず―
まして 夜食なんて
食べない人なんです
だから きっとあの日
私のために わざわざ…
少しだけ 父がどんな人間なのか
分かった気がしました
料理ができない人でも
その温かい気持ちを
誰かに伝えられる―
そんな お茶漬けという商品を―
もっと多くの人に届けたいと
思っています
どうか
そのお手伝いをさせてください
よろしくお願いいたします
（吉井）お願いします
（実松）お願いします
ありがとうございました
結果は後ほど
ご連絡させていただきます
（吉井）岩本さ ああいうのは
先に言っといてくんないと
すいません
いや まあ
個人的には ぐっときたよ
でも仕事だからさ
ああいうのが
かえって逆効果になったりすんのよ
（三原）取れたぞ！
（吉井）あ？
だから 取れたんだよ！
風味園の広告！
（吉井）マジっすか？
（三原）おお！
（吉井）うお～！
（実松）先輩！
（一同の騒ぎ声）
（三原）岩本
お前 なんか言ったのか？
先方の担当者
今時珍しい熱い社員がいますなって
随分 褒めてたぞ
（アキオ）いや…
岩本～！　お前 すげえよ！
俺は信じてた 届くと思ってた
なっ
いや～ 部長にも
聞いてほしかったんすよ
こいつのお茶漬けストーリー
なあ！
ホント 渋いんすけど
いいんすよ こいつのお茶漬け…
（里美）岩本さん！
おめでとうございます
ありがとう
せっかくなので
よかったらお祝いさせてください
どこか行きたい所
ありますか？
行きたいとこか…
あっ あるよ
どこですか？
（マイディー）
あっ お待たせしました～！
（ゴリオ）こんばんは～
ここにいまーす
エヘヘ すいません
遅れちゃいました…
ね…
あ…
ビッグ… ゴリオ？
（ゴリオ）あっ 私です 井出です
ゴリオ…？
あっ 死んだ愛犬の名前です
ああ へえ…
岩本さんは どうして
マイディーってお名前に？
あっ 待って！
本名はちょっと…
どこで誰が聞いてるか
分からないから
なるほど じゃあ
マイディーさんって呼びますね
すごーい…
これって ある意味
究極のデートかも
景色も すごいキレイだし
ん？
（マイディー）フフッ
（インディ）いやあ 奇遇ですね
メーデーさん こちらの方は？
初めまして
私 マイディーさんの同僚で…
ああ～！　ダメダメダメ…
（マイディー）
ヘヘッ…
そういう話はやめましょう ねっ
まさか こんな展開になるとは
大丈夫かな？
（談笑する声）
（ゴリオ）へえ～
インディさんって面白～い
年の功ですかね ハハッ…
年の功？　インディさんって
おいくつなんですか？
今年で60になります
あっ 大先輩だったんですね
お子さんはいらっしゃるんですか？
ええ 息子と娘がいますが
息子は暗くて何を考えてるか
さっぱり分かりません
娘は 少し行儀悪いんです
それに ん～…
ん？
今度 来るんですよ… うう…
来る？
誰が？
（工藤(くどう)）美樹さんと
おつきあいさせていただいております
工藤賢介(けんすけ)といいます
よろしくお願いします
お願いします
あっ…
（由紀子）アキオ ビールでいい？
（アキオ）うん
工藤さんは
芸人さんを目指してるんですか？
はい といっても
芸歴10年たつんですけど
まだ全然売れてなくて
今はバイトしながらなんですけど
いずれは美樹さんと その…
ちゃんとしたいって
本気で考えてます
ん… えっ？　ちゃんとって…
結婚っていうこと？
はい
そりゃ… すごい
そうだ 週末にライブがあるの
ねっ
ああ そうなんです
あの もしよろしければ
ああ ありがとうございます
（工藤）お母さんも よかったら
（由紀子）私にも？　ありがとう
お父さんも よかったら
この ぷくまんずっていうコンビ…
（暁）君ね
あの 軽々しく言ってるけど
家庭を持つってことが
どういうことか分かってるか？
安定した職業もないのに
家族を養っていくって
その責任の重大さっていうのを
分かってるか？
あなた
ちょっと 何 いきなり
キモいんだけど
（暁）お前も ちゃんと考えろ
将来 子どもが出来たときに
ちゃんと大学まで
行かせてやれるのか？
やりたいことをやれる環境を
作ってやれるのか？
本気で考えてるとは思えないよ
出てってくれ
すいません
行かなくていい
（アキオ）美樹…
言っとくけど 私は
お母さんみたいになりたくないの
仕事ばっかで家のことなんて
ほったらかしだったくせに
お母さんの気持ち
考えたことある!?
そのくせ
今更 父親面しないで！
出てけって言うなら私が出てく
行こう
（アキオ）おい 美樹 美樹！
（工藤）すいません
（ドアの開閉音）
（アキオ）あ～もう なんだよ～…
（由紀子）あなた！
（暁）えっ？
美樹 出ていっちゃったじゃないの
こんなときにゲーム？
いや ゲーム…
ゲームと娘と どっちが大事なのよ
（暁）いや…
えっ えっと…
（由紀子）そこは即答しなさいよ
いい？　美樹が帰ってくるまで
ゲームは禁止！
いや 困るよ それは
だいたいね あなたが
いつもテレビ占領してるから
私 テレビ見れてないんだからね！
（暁）困… 困るよ
（由紀子）ダメだからね！
困るって 困るよ…
（マイディー）…と まあ 今日
うちで いろいろありまして―
父さん しばらく
来られないかもしれな…
（インディ）皆さん こんばんは
（きりんちゃん）あっ こんばんは
（あるちゃん）インディさん
えっ？
こんなときに大丈夫かな
いや ちょっと
家庭の事情の諸々で…
１日１時間しか
ログインできないんですが
本日もよろしくお願いします
ぬっ
ハハハ…
（インディ）というわけで皆さん
今日はタイタンに行きませんか？
い… いいですけど どうしてです？
実は…
娘が彼氏を連れてきましてねえ
その男の品のない面構えが
どうもタイタンと重なって！
うあ～！　クソが～！
（あるちゃんたち）ああ…
（インディ）
待ってろよ～ タイターン！
うおりゃ～！　そりゃ！
食らえ～！
さあ くたばれ！
くたばれ～！
せいやっ！
今夜の父さんなら
ツインタニアすら倒せそうだな～
（アラーム音）
（アキオ）あっ 出て 出て
落ちるよ 落ちる 落ちる…
あっ 落ちた 落ちた…
ああ…
（アラーム音）
なあ
いや ちょっ… 待って
（由紀子）
１日１時間って約束でしょ
そやねんけども… なあ もう
もう…
うーん… うーん
うーん…
（通知音）
（アキオ）“もう１度
タイタン手伝ってください”
えっ １日１時間のはずなのに
あっ 日付が変わったからか
って どれだけムカついてんだよ
（マイディー）すみません
みんなもうログアウトしちゃってて
（インディ）いえ
ザコを倒してるうちに―
少しは気が晴れました
うーん… そんなに
怒ってらっしゃるということは
気に入らない相手だったんですね
娘が彼氏を連れてきたのは
初めてのことでして
自分とは生き方も考え方も
全く違うので―
理解ができないといいますか…
家族のことは なかなか難しいです
あの その彼のことですけど…
ん？
（マイディー）まだ一度
会っただけなんですよね？
相手のことを
もう少しだけ知ってみてから―
判断してもいいんじゃないですか？
ああ…
相手のことが分からないと
戦い方も分からないじゃないですか
タイタンだって
初見では倒せなかったでしょ？
ああ…
（先輩芸人）おい
（工藤）あっ おはようございます
（先輩芸人）あれ？　お前
ここでバイトしてるんだっけ
はい 支配人に頼み込んで ちょっと
（先輩芸人）お前 昨日も朝まで
居酒屋でバイトしてなかった？
はい でも
それだけじゃ全然足りなくて
そっか まあ ぶっ倒れんなよ
（先輩芸人）はい 頑張ります
（先輩芸人）おめえじゃねえよ
（たたく音）
（先輩芸人）じゃあ 先 中行ってるな
（工藤）はい
（先輩芸人）
お前 トップバッターだろ
すいません
（ＭＣ）それでは
早速まいりましょう
トップバッターは こいつらだ
ぷくまんず！
（相方）内股なんだ！
（工藤）は？
（観客の笑い声）
（相方）内股…
（工藤）は？　えっ えっ…？
今まで黙ってて ごめん
いや 怒る気持ちは分かる
（工藤）えっ 待って
違う 違う 違う…
こういうときってさ なんか―
“お前は本当の息子じゃない”とか
“母さんは生きてる”とか
“オヤジ 再婚するんだ”とか
そういう話するんじゃないの？
（相方）えっ？
（工藤）“えっ”って何？
（観客の笑い声）
（工藤）えっ 内股？
えっ 何？　そのクソ話
（相方）クソって言わないでよ！
（工藤）気持ち悪いよ
（相方）お父さんが―
どんな気持ちで
内股隠してたか分かるか！
生まれたときも内股！
（工藤）そんなヤツいる？
（美樹）お父さん
あっ…
何しに来たの？
ああ あの…
コントローラーをな
（美樹）は？
ん… いや なんでもない
（美樹）彼がどんな人か確かめに？
うん
で？　どうだった？
まあ 面白いな
フフッ でしょ？
お父さんって私のことなんて
興味ないと思ってた
感想 彼にも伝えておく
きっと喜ぶと思うから
なあ 美樹
あの…
彼は なかなか
一生懸命なヤツだな
うん フフフ…
この間はありがとうございました
無事 娘と
仲直りすることができました
メーデーさんとフレンドで
本当によかったです
それは僕のセリフですよ
（インディ）えっ？
僕のほうこそ
インディさんとフレンドになれて
本当によかったです
ああ… うん
フフッ
父さん…
（マイディー）
インディさん
（インディ）えっ
（マイディー）
隣 いいですか？
（インディ）
あっ どうぞ
こんなに すがすがしい
ものなんですね
（マイディー）えっ？
（インディ）
いや たかがゲームだと
思っていましたが―
こんな気持ちになるなんて
思いもしませんでした
インディさん…
ここには まだまだ
私の知らない世界が
広がっているんですよね
多くの仲間との
出会いや絆
（マイディー）ええ
（インディ）だから…
もっと 感動したいです
よし…
それなら…
ツインタニアに挑戦しませんか？
（インディ）ツインタニア？
（マイディー）そうです
このエオルゼアで最強の敵の一つ
と言っても過言ではありません
勝利への道は簡単ではありません
ですが…
だからこそ 乗り越えた先には
きっと大きな感動が待っています
（インディ）うん…
フッ うん…
（里美）そんなに強いんですか？
ツインタニアって
うん 半端じゃないよ
誰か一人でもミスすると終了
プレイヤーたちは
大縄跳びって呼んでる
（里美）大縄跳び…
（アキオ）うん
攻略動画 見といたほうがいいよ
ほら これとか
ふんふん
でも 私 まだ装備そろってなくて…
なんか いいアクセサリーとか
ないですかね
実は 井出さんのための指輪も
用意してあるんだ
もらってくれるかな？
ありがとうございます
ちょっと待って
プロポーズ成功した感じ？
やだ 泣けてきた
うわっ！
何？
あの… 今度な
えー… ツインタニア…
…と戦うことになってん
そうなんだ
強いんやろ？　そいつ
（アキオ）えっ？
あ… みんなに
迷惑かけたないねん
どうやって戦ったらええか
教えてくれへんか？
うん
うん…
（女性）ツインタニア オーケー
ＨＰをね
削らないといけないんだよ
で あっ あっ ここ ここ オーケー
もう…
うーん…
（女性）緑のマークね
あれはね ヤバいんだよ
逃げないといけないんですよ
なあ これ…
これ どう動いたらいいんや
えーっとね…
それは… えっと
端っこのギリギリに移動して…
（暁）えっ？
（アキオ）端っこ 端っこ
今 その丸い枠に… 枠の中に…
（暁）それ それの端？
（アキオ）そうそうそう…
（暁）それの端な
（アキオ）そう 端に
ほら 今 集まってきたから
ほら 見てると
１人に緑色のマークが出るから
すると そこに
攻撃が来ちゃうみたいなこと
でも そこに来ちゃうから
分かれなきゃいけない
今 あ～ あの集まってる中から
バッと分かれないといけない
（暁）来た 来た 来た…
そう 来る 来る 来るから
そう 入り口のほうに…
（美樹）あれ～？
珍しい 何 このツーショット
はい チーズ
（シャッター音）
はい ウケる
お母さん 見て この写真！
（階段を上がる音）
なあ これ 行くとき
隣で見ててくれへんか？
え？
いや その…
アドバイス？　みたいなことを
してくれたら うれしいなと思って
いや…
最近 仕事が忙しいから
どうかな…
ああ なるほど
そうか 分かった
（あるちゃん）えっ
正体を明かす？
いろいろ考えたんですが
ツインタニアを倒したら
正体を明かしたいと思います
（一同）えっ!?
（める）ホントですか？
もう つらいかなって
これ以上 だまし続けるのは
それに また子どものころみたいに
一緒にプレイがしたくて
怒ったりしないかな～？
そうですね
せっかく築いた信頼関係が
崩れてしまう可能性だって…
正直 分かりません
でも ここまで ずっと一緒に
冒険を重ねてきて―
お互い 少しずつ
分かり合えた気がするんです
だから
この難しい壁を越えられたら
直接 父に伝えたいんです
ん～…
今まで ありがとうって
うん うん
分かりました
一緒にツインタニアを倒しましょう
ありがとう
（クライブ）よっしゃ～！
やってやろうぜ！
（せろ）俺の剣技を見せてやろう
（マイディー）たあーっ！
はっ んっ…
959 960
9356 9357…
出来た～！
うーん…
悪･即･斬！
ふっ ふっ…
（める）シュッ シュッ
（クライブ）うっ ふっ…
（マイディー）決戦は
今度の金曜日の夜にします
21時に ここに集合です
知ってのとおり
相手はかなりの強敵です
でも 力を合わせれば
きっと倒せるはずです
みんなで最高の瞬間を
ともに味わいましょう！
（クライブ）うお～！
（あるちゃん）お～！
（きりんちゃん）はい にゃんにゃん お～！
（インディ）よーし やるぞ！
よし よし… よし！
すごいぞ
フゥ～…
（美樹）どしたの
ため息なんてついて
ため息と違う 深呼吸や
（美樹）深呼吸？
フゥ～… その
今晩な 大事な決戦があるねん
（美樹）あっ ゲームの話ね
何？　お父さん
たかがゲームで緊張してんの？
ハハハ…
じゃ いってきまーす
ヤバい 完全にゲーマーだわ
フゥ～…
よっ
（由紀子）あ～ こんにちは
（女性）こんにちは
先日はありがとうございました
（女性）いえ とんでもございません
おかげで助かりました～
（女性）あ～ よかったです
ただいま～
（暁のうめき声）
（由紀子）ん？
あなた？
あっ お父さん どうしたの？
大丈夫？　お父さん
お父さん 大丈夫？
よし… なんとか定時に帰れそうだ
（携帯電話の振動音）
（三原）おい 吉井
はい
なんでしょう 部長
来年立ち上げる海外支社の
プロジェクトメンバーなんだが…
そろそろ話があるころだと
思ってました 覚悟はできてます
（三原）岩本を推薦しようと思う
（吉井）えっ？
アジアに展開していくうえで
最重要の拠点になる
そこのメンバーとして
岩本がやっていけるか どう思う？
お前 直の先輩だし
正直に教えてくれ
フッ…
あいつなら大丈夫だと思います
仕事に熱さが出てきましたし
何より チームワークの大切さを
よく分かってるヤツです
心からオススメします
そうか
はい フフッ
うん
くう～ 岩本か～
そりゃ～ 岩本が選ばれたか～い
（アキオ）あの 部長
（三原）おう どうした
実は…
（由紀子）あっ アキオ
（医師）先日の定期検診で判明し
告知していました
（アキオ）じゃあ
父さんが仕事を辞めたのって…
（医師）今日から
すぐに入院していただき
精密検査を行います
ご本人は嫌がりましたが
父に会わせてください
まさか病気だったなんて
僕は何をやっていたんだ
ゲームなんて
してる場合じゃなかった
もっと もっと
他にするべきことが…
気づくべきことがあったはずだ
父さん 父さん
（看護師）こちらです
（由紀子）お父さん？
ああ…
（男性）大丈夫ですか？
ああ… 大丈夫です
あっ ああ…
（美樹）お兄ちゃん
やっぱり家にも帰ってきてない
分かった
どこにいんだよ…
（携帯電話の振動音）
もしもし
（里美）岩本さん？
もうすぐ時間ですよ～
まだログインしないんですか？
ごめん 今 それどころじゃ…
（里美）フッ インディさんなんて
めっちゃ気合入ってますよ
えっ？
うう…
はあ～！
ハァ ハァ ハァ ハァ…
うわ～！
ハァ ハァ ハァ…
こんばんは
（女性キャラ）こんばんは
（きりんちゃん）やっはろ～
（あるちゃん）お疲れさまです
（クライブ）こっちは準備万端だ
メーデーさん 待ってましたよ
行きましょうか
そんなことしてる場合じゃないだろ
（通知音）
分かりました
行きましょう！
はい！
（ツインタニアのほえ声）
よっしゃ
いくぞ～
（一同の戦う声）
（マイディー）ふっ はっ！
たあっ たあっ！
（マイディー）はっ！
（インディ）たあっ！
（マイディー）はあっ！
（クライブ）うお～！
（インディ）やあっ！
（マイディー）えいっ！
うっ うう…
そろそろダイブが来るよ！
オッケー
インディさん こっちです！
（インディ）了解です！
ダイブ来んな ダイブ来んな
ダイブ ダイブ
（あるちゃん）こっちですよ
（一同）おお！
（インディ）うわっ
（せろ）危ない！
ああ… やっ よしよしよし
てやっ！
いやあっ！
うおっ たあっ！
（暁）もう一回
もう一回 もう一回…
そうだ
そうだ そうだ そうだ！　あっ…
（マイディー）このあと
緑色のツイスターが来るので―
動き続けてください
（インディ）はい！
（暁）よし よし…
あっ ツイスター来る！
（マイディー）来ます！　危ない！
（ゴリオ）キャ～！
ううっ…
ツイスター… ツイスター
（インディ）うああ…
（きりんちゃん）うわ～！
（インディ）ああっ！
（マイディー）うお～！
よしよしよしよし…
削れ 削れ 削れ 削れ…
（マイディー）うっ ふっ！　うっ
はあっ！
（インディ）やあ～！
押せ
んっ ふっ！
あと少し ううっ あと少し…
やっ！　たあーっ！
インディさーん！
（ゴリオ）決めてください！
インディさん リミットブレイク！
はい！
いけーっ！
うおお～…
押せ
もう少し！　もう少し！
押せ～！
食らえ～！
（インディ）
リミット～… ブレイク！
（マイディ）いけ～！
ハァ…
（暁）ぐっ ぐう…
（一同の談笑する声）
本当にありがとうございました
それで 一つご報告があるんですが
なんですか？
しばらく
ログインできなくなると思います
（きりんちゃん）ほえ…
（める）ええっ
実は…
私 病気でして
（せろ）あっ…
（きりんちゃん）なんの？
（あるちゃん）ええっ…
（アキオ）“正直
大丈夫ではないと思います”
“医師には手術を勧められました”
“でも”…
（暁）私は
仕事一筋でやってきました
しかし 病気で
仕事を辞めねばならなくなり―
私は何もかも失ったのです
手術も無意味に思えました
仕事をして 家族を養う以外に―
私に役割があるのか
家族と向き合ってみようと
思いました
ですが 今更どうすればいいのか…
私には分かりませんでした
生きている意味が
なくなった気がして―
私は暗闇の中でした
父さん…
（通知音）
（暁）でも 皆さんと
ゲームをしているとき―
息子と一緒にゲームをしていた
あの頃に戻ったようで―
とても
穏やかな気持ちになれました
（暁）世の中には
まだまだ楽しいことや―
いろんな居場所があるのだと
知りました
ようやく 病気と闘う
その勇気を持つことができました
ツインタニアにも勝てたんですから
頑張ったね 早く帰ってきて
ん？
お父さん
うちでみんな 待ってるから
（通知音）
父さん…
覚えててくれたんだ
（アキオ）やった！
（アキオ）そうだ
口下手で不器用だったけど
父さんは いつだって
（暁）アキオ 大丈夫か？
大丈夫か？
気をつけるんだぞ
父さん
（ノック）
（由紀子）はい
（看護師）岩本さん
はい
あなた
（暁）ああ…
心配すんな
病気なんか大した敵じゃないよ
すぐに倒して戻ってくるよ
だって もっと強い敵を
倒したんだから
なっ
うん
父さん
ありがとう
（アキオ）父は僕たちにとって―
本物の光の戦士だ
そう思った
（携帯電話の振動音）
はい 実松です
あっ お世話になります
はい
（三原）おい 吉井
（吉井）はい
なんでしょう 部長？
いや 実は岩本から連絡があって
向こうが人手不足らしくてな
英語ができる即戦力を
１人 回してほしいそうなんだよ
やはりそうなりましたか
任せてください あすから…
それで 実松 どう？
い… いいんじゃないですかね はい
（三原）なあ うん
（小笠原）えっ 結局２人
つきあってなかったの？
（吉井）あっ そうか…
岩本さん 今 海外でしょ？
遠距離恋愛 大変ねって
勝手に心配してたのに
えっ じゃあ 何？　岩本さんと
全然 会ってもない感じ？
フッ…
ううん 全然 会ってるよ
エオルゼアで
（アキオ）ここは父さんと
初めて会話をした場所
思い出すなあ
（アキオ）父さん…
（インディ）お～い！
（マイディー）ん…
（インディ）
ハァ ハァ ハァ ハァ…
お～い！
よっ ほっ
ハァ はっ ハァ ハァ
ハァ～… ハハハハ…
ウフフ…
（由紀子）もう お父さん
また朝からゲーム？
いいかげんにしてよ
言うだけ無駄でしょ
でも よかったじゃん
これで当分ボケないでしょ
まっ それもそっか
お兄ちゃん 元気かな～
それなら
お父さんに聞けばいいじゃない
最近 よく会ってるみたいよ
ゲームの中で
（美樹）フフフフ… 確かに
（チョコボの鳴き声）
行こう 父さん
♪～
～♪