♪～
～♪
（男性）おお 暑いのう
（係員）やあ こんちは
かなわんな こう暑うちゃ
今度 何かかるんかのう 相生(あいおい)座
これや 歌舞伎や
ああ チャンバラかあ
この前かかったストリップは
面白かったのう
桃色のサルマタはいた
大きなケツの女のう
今度のは お前
あんなもんやあらへんで
大歌舞伎や
そうかのう
そりゃあのう
伊那(いな)から天竜(てんりゅう) ずっと回ってのう
岡崎(おかざき) 刈谷(かりや)のう そんで知多(ちた) 回って
こっちへ来んのやわさ
そうかのう
じゃあ また
ロハで見せてもらえるのう
（男性）わしゃのう 昔
そうやのう
もう 17～18年にもなるかのう
山田(やまだ)の新道で いっぺん
この駒十郎(こまじゅうろう)の芝居(しばや)
見たことあるんやわさ
そうかのう
ほらまあ
ほんまに ようやりよった
丸橋(まるばし)忠弥(ちゅうや)の役やったが
“ここで三合 あしこで五合
拾い集めて三升ばかり”いうてのう
ほうかのう
（女性）船 また遅れんのかや
いやあ 今日はそんな連絡ないで
時間どおり来るやろ
（男性）いつも 時間に来たこと
あらへんやないけ
ほんまにのう
いやあ 今日も暑うなるで
（亀之助(かめのすけ)）おう だいぶ遅れたのう
（船員）なに もうまもなくや
（すみ子）親方
あんた
（駒十郎）あ？　うん
着くのか？
（すみ子）加代(かよ)ちゃん
あんた それ持ってって
（加代）うん
ああ ええのよ
（吉之助(きちのすけ)）おう 文芸部
これ お前(めえ)んだったな
みんな 忘れ物ないようにな
六さん ええか？
（六三郎(ろくさぶろう)）へい
（すみ子）扇升(せんしょう)さん ええな？
（扇升）ああ？
（矢太蔵(やたぞう)）忘れ物(もん)ないか？
忘れ物
（扇升）ああ
♪「忘れちゃいやよ」
（汽笛）
（チンドン屋の音楽）
（子供）くれ ビラ
（子供）ビラ くれんかい
（子供）ビラ寄こせ ケチんぼ
（矢太蔵）何言うてけつかる
お前んとこ 姉ちゃんおるか？
（子供）おらん
俺んとこ おる
（矢太蔵）そうか
いくつや？
（子供）12や
（矢太蔵）アホ
（吉之助）こんちは
こんちは
旦那 お願いします
（店主）ああ 相生座か
ええ どうぞ ご贔屓(ひいき)に
（八重(やえ)）ちょっと にいさん
今晩からか？
ああ
そうだよ
そう
やあ こんちは
（かつ子）見に行くよ 今晩
どうぞ　待ってますよ
旦那　奥さん 来ましたよ
旦那　ご繁盛で結構ですね
（店主）いやあ
ちょっと マッチひとつ
（八重）ちょっと
あんたの名 何ていうの？
錦之助(きんのすけ)
錦之助？
錦ちゃんだよ
あら 嫌だ　アハハハ
嫌だよ　ハハ…
旦那　お酒 また出るよ
あいよ
（吉之助）こんちは
ねえさん　今晩 待ってますよ
おかつさん 一緒に行こうな
店どうするんや 店
どうぞ 待ってますよ
さよなら
（かつ子）さよなら
（八重）さよなら
待ってますよ
フフ… 気前いいよ あの人
（客）ほうかの　大阪の役者かの
（小川(おがわ)）そら お前 この辺では
だいぶ古い顔での
以前 ここにも
来たことがあるんやわさ
昔は道頓堀(どうとんぼり)の角座へも
出たことがあるとかいうての
ほうかの
してみるってえと そりゃ…
（あい子）動かんで
動くと切るですよ
おお 怖
切らんでちょうだいね あいちゃん
（矢太蔵）こんちは
おい シッ シッ
（子供たち）チェッ…
お願い申しやす
（小川）ご苦労さん
暑いですなあ
いやあ かないまへんわ
ほんまに
お嬢はんだっか？　ええ器量や
こんちは
父ちゃんのお手伝いだっか
偉いなあ　感心やなあ
父ちゃんも安心でんな
（小川）いやあ
（矢太蔵）ほう
小川あい子
かわいらしい名前やなあ
なあ あい子ちゃん
あんた お一人っ子だっか？
“チョウよ　花よ”やなあ
お父ちゃんも ご安心でんな
やっぱり ご養子だっか？
なあ あい子ちゃん
もらうんやったら
ええの もろうとくれやっしゃ
うちのようなん どうだす？
頼りになりまっせ
ウフフ…
笑い顔ええなあ
かわいらしいわ ほんま
ほんまにええわ
庄吉(しょうきち) お茶１杯おくれな
（庄吉）へい
おかえんなさい
どうも ご苦労さまでした
（座員）あっ おかえんなさい
（すみ子）ただいま
（座員）ご苦労さんでした
ご苦労さん
おかえんなさい
どうも ご苦労さんでした
あ ご苦労さん
（しげ）はい
（すみ子）ただいま
（駒十郎）やあ
（座員）おかえんなさい
（座員）ご苦労さんでした
（加代）ただいま
フゥ… 暑い 暑い
おい ちょっと わいの着物 出して
どうするの？
ご贔屓さんへ ごあいさつや
（庄吉）あ いらっしゃい
（仙太郎(せんたろう)）ああ いらっしゃい
さあ どうぞどうぞ
（相生座の主人）ああ これを
（仙太郎）ああ これはどうも
ありがとうございます
さあ さあ
おう
（座員）はい
（座員）いらっしゃい　どうぞ
（座員）
親方　相生座の旦那が見えました
どうぞ
やあ どうも先ほどは
さあ どうぞどうぞ
さあ どうぞ
何とも お久しいことで
やあ しばらくやなあ
へえ またいろいろ
ご厄介になります
この前は いつやったかいな？
終戦後の
何にも物のない時でのう
へえ　あれから
もう 12年になりますわ
もう そないになるかや
へえ 早いもんで
（主人）
だいぶ 顔も変わったようやのう
へえ 何せ
こういう世の中になってしもうて
あっ これ
すみ子と申しまして
どうぞ お引き立てを
やあ
ほれ この前ん時の
何というたかのう
蝙蝠安(こうもりやす) やりよった
ああ 辰之助(たつのすけ)だっか
死にましてん 福知山(ふくちやま)で
ほうかね　なんで？
脳溢血(いっけつ)ですわ
（主人）いい役者やったがなあ
分からんもんやのう
あっ これが あの折の
辰之助の娘でして
ほうかや
もうこないになったかや
あの時分は
南京豆みたいな子やったがのう
ハハッ…
南京豆って何？
ピーナッツや 落花生
（加代）ああ 嫌だ
（加代たちの笑い声）
木村(きむら)さん 何ぞ用か？
（木村）へい
（木村）ねえ 親方
今から出かけますけど 他に何か？
ああ あんじょう頼むわ
やっぱり 雑用(ぞうよう) 向こう持ちで？
ああ そのほうがええな
（主人）今度 どこや？
へえ 紀州の新宮(しんぐう)で
ほうかね
じゃあ 行ってまいります
ごめんください ごめんください
（仙太郎）
親方　丸大(まるだい)の旦那のお土産で
いやあ これはどうも
（仙太郎）
どうも ありがとうございます
（吉之助）どうも すみません
（駒十郎）
じゃあ ひとつ お手を拝借
打ちましょ
（手をたたく音）
（駒十郎）もうひとつせ
（駒十郎）祝(いお)うて三度
（手をたたく音）
（一同）おめでとうございます
（女性）あれが今度の役者かね
（女性）だいぶ じいさまやね
ごめんやす
（お芳(よし)）ああ おいでやす
１本つけてもらいまひょか
へえ
（客）ここへ置いとくよ
（お芳）おおきに
待っとったのよ
町回りも さっき通ったし
しばらくやなあ
ずっと変わりなかったか
なあ こっちへ入んなさい
こっちのほうが風通しがええ
そうか
じゃ 上がらせてもらおうか
（お芳）さあ さあ
（駒十郎）ああ おおきに
まあ 変わりのうて
ほんまに結構やな
あんたも達者で
（駒十郎）ああ おかげさんで
（お芳）12年ぶりや
えらいことやったやろうなあ
１人で 長いことなあ
あんた この前
五十肩や言うてやったけど
どうな？　この頃
そんなこと言うとったかいな？
言うてなはったやないか
痛い痛いって
せやったかいな？
もう何ともあれへん
おお ええ風 来るな
世話かけて すまんな
（お芳）あいにく何にものうて
いやあ 結構
おおきに おおきに
清(きよし) どないしてる？
元気か？
（お芳）へえ
おととし 高校 出て
そらあ 手紙で
知らせてもろうたがな
ああ そうやったかいな
今 局に勤めてますわ
局？
（お芳）郵便局ですわ
アルバイトやらいうて
本当は もっと上の
電気の学校 行きたいらしいんやけど
そら 感心や
（お芳）けど 行かれてしもうたら
私も１人になってしまうし
そらそうや　そら困るわな
（お芳）でも あの子
そのために貯金までして
そうか
（お芳）それ考えると
やらせてもやりたいし
そやなあ
なあ 清なあ
どない思うとるやろ？　わいのこと
やっぱり 親父(おやじ)は
死んでしもたと思うとるんやろか？
わいを お前の
ほんまの兄貴や思うとるんやろか
（お芳）さあ
（駒十郎）ああ
ええ花 植えたな
なあ あんた 寂しいことない？
何が？
清のこと
言うたかて始まらんがな
ヤクザな親なら
ないほうが ましや
けどな
もう その話やめとこ
でもなあ
やめときいな
今までどおりでええやないか
お前には悪いけど
まあ ええわい
どや？　ひとついこ
おおきに
まあ ええわい
（足音）
あっ 清や
おかえり
（清）ああ 来とったのか
伯父さん
うん　やあ
そやったら もっと
はよう帰ってくんのやったな
何しとったの？
（清）局長さんに
勉強 見てもろっとったんや
大きゅうなったなあ
そら あんた
昔やったら徴兵検査やもん
そうか 甲種合格 間違いなしや
（お芳の笑い声）
大きいなりよった
お互いに年取るのも無理ないな
いよう しばらくやなあ
（清）ああ
今度 伯父さん
いつまでおるんや？
お客さん次第や
半年でも１年でもな
そんなにお客さん来やへんわ
ハハハ… 来るわい
これ お前 作っとんのか
（清）うん
（駒十郎）何や？　これ
（清）ああ いろうたらあかん
今晩 伯父さんの芝居
見に行こうかな
何やるんや？
（駒十郎）来たらあかん
お前らの見るもんやない
じゃあ 誰が見るんや
お客さんやがな
俺かて お客やないか
そら そうやけど
見んでもいい
しょうもないもんや
見たらあかん
じゃあ そんな芝居
なぜ やるんや？
もっと ええ芝居したら
ええやないか
そら そうもいかんのや
なんでや？
どんな ええ芝居したかて
この頃の客には分からへんわい
まあ やめとき
来たらあかん
ああ この前の時
一緒に釣りに行ったな
今は 何かかんのや？
さあ 何かなあ
（駒十郎）
何でもいい　また一緒に行こ
暑いで
暑うてもかまへん　行こう
なあ 行こう
明日どうや　日曜やろ
（清）行こか
うん 行こ行こ
ええな？　ほんまに行こうな
（駒十郎）
大きいなりよった フフフ…
（お芳）フフフ…
冷めましたやろ？
（駒十郎）いいや ええ
なかなか理屈 言いよるわ
やり込めよんねん
へえ 何と言われなはった？
賢うなりよった　頭ええわい
（お芳）フフフ…
（座員）へい いらっしゃい
へい いらっしゃい
お２人さん
（すみ子）鉄(てつ)
（吉之助）へい
（すみ子）定八(さだはち)
（仙太郎）何です 親分
赤城(あかぎ)の山も今夜を限り
生まれ故郷の国定(くにさだ)村や
縄張りを捨て 国を捨て
かわいい子分の てめえたちとも
別れ別れになる門出だ
そういやあ 何だか
いやに寂しい気がしますぜ
（笛の音）
雁(かり)が鳴いて南の空へ飛んでいかあ
月も西山に傾くようだ
俺は明日から どっちへ行こう
足の向くまま 心の向くまま
当ても果てしもねえ旅へ発(た)つんだ
（吉之助･仙太郎）親分
（客）うまいぞ
（客）女大頭領
円蔵(えんぞう)兄貴が
あいつも やっぱり
故郷の空が恋しいんだろう
（客たちのざわめき）
（客）うるさいぞ
（太鼓の音）
（客）待ってました
加賀の国の住人
小松五郎義兼(こまつごろうよしかね)が鍛えた業物(わざもの)
万年だめの雪水に清めて
俺には生涯(しょうげえ) てめえという
強い味方があったのだ
（客）うまいぞ
（客）手ぇ切るな
（笛の音）
ああ 雁が行く
（カラスの鳴き声）
カラスも鳴くかあ
（拍子木の音）
♪「七つの子」
（客たち）おすみちゃん
（拍子木の音）
（拍手）
（仙太郎たち）お疲れさん
おい 見てみい あれや
床屋のねえちゃん
（吉之助）どれだい？
あそこの柱の横に
手拭い かぶった ばあさんおるやろ
（吉之助）うん
（矢太蔵）あの後ろの
あっ 今 あんぱん食いよった
（吉之助）ああ
あっ でっけえ口しやがって
おう お前の見(め)っけたのどれだい？
来てねえのか？
来てるさあ
あれだよ あのタバコ吸ってる
白い竹の浴衣の
いい女じゃねえか
見っけもんだなあ
俺のどれだい？
お前のは来てねえけんどな
もっといいんだよ
俺の好みじゃねえけんどな
そうか そいつは楽しみだな
（しげ）ダメだよ
ちょっと
（駒十郎）
えろう受けとったやないか
入り どうや？
（すみ子）まあまあ七分や
初日にしちゃ ようないわ
まあ 見ててみい　尻上がりや
ならええけど
大丈夫や　刈谷の時やって
そうやったんやもん
ねえさん この頃
時々 バカに弱気やねえ
でもないけど
心配せんかってええわい
任せとき 任せとき
間違いのう尻上がりや ハハハ…
（かつ子）で あんた
あれから国定忠治(ちゅうじ)と どこ行くの？
赤城の山 下るんじゃねえか
山 下ってからだよ
分かってるじゃねえか
お前んとこへ来るんじゃねえか
嫌だよ この人
嫌ってことはねえだろ
嫌ってことは
あっ 来やがった
（店主）いらっしゃい
（仙太郎）おう
こんちは
（吉之助）よう こっちだ
（仙太郎）おう
あっついな　見ろよ この汗
どうしたんだい　いねえのか？
慌てんない　今 来るよ
親方は どうしてたい？
さっき 出かけたよ
（吉之助）まあ 一杯いこう
八重ちゃん はよう
待ってなさるよ
（八重）あら いらっしゃい
こんちは
これか？
好みじゃねえか
冗談 言うなよ
いけねえか？
（仙太郎）ふざけんない
ちょっと 何話しとんの
こっち向きなさいよ
いけねえや
涼しくなってきちゃったい
じゃ 一杯 飲みなさいよ
吉ちゃん お前って男は
ずいぶん腹黒(ぐれ)えな
見損なったよ
何が？
（仙太郎）何がじゃねえよ
はい
おい 見てくれよ
悲しいじゃねえか
にいさん 何悲しいの？
（仙太郎）口きかねえでくれ
国のおっかさん 死んだんだい
ほんと？
いけねえや 寒気してきた
（吉之助）
じゃあ 温めてもらいなよ
（店主）いらっしゃい
（矢太蔵）よう
おう あんじょうやっとるか
おい 上がらねえか？
ああ
ねえちゃん 何ちゅうねん
かつ子
ええ名前やなあ
おい 仙ちゃん
ええのん当てよったな
まあ あんじょうやってや
じゃあ わいも
ちょっと行ってくるわ
さいなら
（かつ子）さよなら
（八重）また来てよ
おい 仙ちゃん
仙太郎さん どうしたんだい
“俺にゃあ お前という
強(つえ)え味方があったのだ”
おい 酒くれ 酒
酒だ 酒だい
迷わせるよ この人
旦那　お酒 また出るよ
あいよ
こんちは
（あい子）いらっしゃい
今日は父ちゃんは？
組合 行ったです
そうでっか　えろう暑いでんな
（あい子）お父ちゃんに
何ぞご用ですか？
お父ちゃんは
どうでもよろしいんや
あんたの顔が見とうてね
ヘヘヘヘ…
いやらしい
ほんまですよ あい子ちゃん
私の この胸
ちょっと触ってみてちょうだい
ねえ
（あい子）お母ちゃん
（矢太蔵）ねえ
（小川の妻）何や？
何や
何ぞ 用か？
（矢太蔵）へい　あの ちょっと
ヒゲあたってもらえまへんやろか
あい子　奥 行ってな
どうぞ
（矢太蔵）へえ
あんまり伸びてまへんな
あたってもらえんでも
ええようですな
やめとこかな
おかけ
へえ おおきに
伯父さん
ちょっとも当たりないな
急(せ)いたらあかん
そのうち来るわい
お前 頭暑いことないか？
この手拭い かぶれ
大丈夫や
けど 伯父さん
ちいとやりすぎやな
何がや？
（清）芝居だい
あっこで あんなに
目むく必要あらへんやないか
何言うてけつかる
ありゃ あれでええんじゃ
けどよ 丸橋忠弥なんて
全然 社会性あらへんやないか
社会性て何じゃい
今の世の中とのつながりや
何 抜かしてけつかる
丸橋忠弥は昔の人じゃい
チェッ… そやから
伯父さん あかんのや
古いなあ
ヘッ… 偉そうに
何言うてけつかる
古うてもな 結構な
あれで お客さん
喜んでくれてはりますわい
お客さんさえ 喜びゃええのか
もうやめとけ 芝居の話すな
ほれみい
また 餌取られてしもうたやないか
（清）フフ…
お前 上の学校
行きたいんやってな？
うん
ほら 勉強すんのは賛成やけど
お母ちゃん１人になったら
かわいそうやないか
ええんや
ええことあれへん
お母ちゃんの身にもなってみい
ええお母ちゃんやぞ
もう お母さん 承知しとるんや
ええんや 伯父さん
ええことあれへん
お母ちゃん 泣かさんとき
ええお母ちゃんやぞ
（座員）はい
（庄吉）何だ
もっと うまくむけや
（鼻歌）
ねえさん 沸いてきますか？
ちょうどよかったわ
私は もう出たけど
お水 もうなかったよ
（庄吉）へい
（すみ子）ああ ええお風呂やった
親方 まだ？
（加代）ええ
どこへ行ったんやろう
親方 魚(うお)釣りに行ったんと
違いますか？
魚釣り？
へえ
床屋で
顔 あたってもろてましたらなあ
若い男の人と釣りざお持ってなあ
若い男って？
知ってやなかったんですか？
郵便局の人やたらいうて
鏡映りましたんや
そう
あんた ここ どうしたん？
（矢太蔵）へえ
ちょっと いかれましてん
床屋で
そう
じゃ 加代ちゃん
あんた 先入んなさい お風呂
そう？　じゃ
さあ みんな ご飯だよ
ご飯 ご飯
（まあ坊）
じいちゃん メシだよ メシ
（扇升）ああ うん
後にしような
おう メシだ メシだ
おい どやった？
（扇升）おかえんなさい
（矢太蔵）ああ おかえりやし
ただいま
おかえり
（駒十郎）ああ
どこ行ってなはった？
いや 皆と一緒にな
（すみ子）釣れた？
（駒十郎）何が？
（すみ子）お魚よ
（駒十郎）ああ
吉ちゃん どうやった？
釣れた？
えっ？　ヘヘヘ…
こいつには
フグが かかりましてね
よく膨れたでっけえフグでね
大漁ですよ
よかったよな
冗談 言うない
（吉之助の笑い声）
お先
（すみ子）あんた
ほんまに一緒やったの？
（駒十郎）何？
（すみ子）あの人たちとよ
ああ
どこ行ったのよ？
釣りやがな
そう
誰やの？
一緒に行った若い人って
ああ ご贔屓さんのぼんぼんや
郵便局の人やって？
そんなこと誰に聞いたんや？
（すみ子）誰やって ええやないの
そら ええけど
誰がしゃべりよったんや
（すみ子）
えろう気にしなはんのやね
何ぞ あるんやろ？
おかしいわ
何がや
とぼけとんのと違うか？
あっ そうか
お前 やいとんのか
ハハハ… アホらし
やめとけ やめとけ
ハハハハ…
お前がおるのに
そんなことでけるかいな
アホらしい この年して
若い頃と違うがな
分かっとるやないかい
なあ 分かっとるやろ
フン うまいこと言うて
なあ あんた 知っとるんやろ？
ええやないの 教えてくれても
なあ あんたから
聞いたって言わへん
誰にも言わへん
どうなんや？　なあ
何ぞ あるんやろ？
（扇升）おい まあ坊 危ないで
あんた 親方とは
古いつきあいやし
なあ 知っとるんやろ？
うちが知らん頃にも
ここへ来とるんやし
なあ 言うて
言うてちょうだい　なあ
しょうがないわい
何が しょうがないの？
何がや
ねえ なんで しょうがないのや
この土地 来たらな
一世の縁や
そうか
やっぱり
なあ どこの人？
どこの人や
その人 どういう人？
なあ どういう人や？
六三郎に聞いたらええ
六さんも知っとんのか　そうか
六さんも知っとんのやな
♪「南国土佐を後にして」
（笑い声と拍手）
（拍手）
（客）坊さん うまいぞ
ええのか？　親方
何がや
（すみ子）こんな入りで
どうして
こんな土地へ来たんやろね
何や？　六さん
来てますんや
そうか
どれ？
あれです
向こうの隅の柱の前のうちわ
（すみ子）六さん ありがと
いずれ おごるわ
いや
フン　バカにして
どうしたんや
どうもこうもあらへん
さっきから１人で
何ぼやいとんねん うだうだと
なんぼ努めたかて
お客の来んもん しょうがないわい
雨やないか
おい 雨か？
（仙太郎）ああ
ポツポツ落ちてきましたよ
そうか
弱り目に たたり目や
（すみ子）
は～あ　天罰てきめんや
何がい？
ごちゃごちゃ言うてみたかて
始まらんがな
ええ加減に やめとけ
わいかて頭 痛いがな
フン　当たり前や
初めから分かっとるわ
おい ええ加減にせい
ああ そら いかんわ
ちょっと待って
（清）またか
こう打つと こういく
こうくる こうやって これや
（清）ええのか？
（駒十郎）ええわい 大丈夫や
詰みや
あっ 待ち　こら あかんわ
ちょっと 待ち
（清）あかん あかん
待ち 待ち
“張って悪いは 親父の頭”か
こう逃げる　こうくる
あかんか
えー こうやる　こうくる
これも あかんか
こうやる　こうくる
何言うとんのや　はよう はよう
待ち 待ち
こうやる　こうくる
（清）はよう はよう
（駒十郎）ままま… 待ちいなあ
これや
おいでやす
１本つけて
はい
なあ 女将(おかみ)さん
（お芳）はい？
うちの親方 来てまへんか？
駒十郎
ああ 見えてます
ちょっと 呼んでおくれやすな
はい
ちょっと
何や？
お迎えや
誰や
待っとれよ　負かしたるでな
（清）ああ たまには
いっぺんぐらい負けたるわ
ハハッ… アホ　ハハハ…
今までは アマじゃい
（清）ハハ…
いろうたら あかんで
何や　何の用や
何しに来たんや
来たらあかんのか？
何やと？
ご贔屓の旦那って
ここの女将さんのことやったんか
どこ行くんや
お礼 言うとくんや
あんたの旦那に
（駒十郎）待て　待たんかい
ええやないか　何や
女将さん
えらいお世話かけますな
毎度 駒十郎が
なあ 女将さん
とぼけないでや
（駒十郎）帰れ　帰らんかい
（すみ子）何すんねん
ちょいと あんた
あんた ここの息子さんか？
（駒十郎）これ やめんかい
あんたのお父さん どういう人？
何してる人？
（駒十郎）おい 何言う
（すみ子）何慌ててんのや
女将さんも ええ息子さん持って
お楽しみですな
なあ 女将さん
（駒十郎）さあ 帰れ
うち あの親子に
言うてやりたいことあんのや
離せ 離さんかい 離せ
アホ 何言う 来い
（すみ子）離せ 離せ！
このアホ　バカタレ
何が何じゃい
ええ加減にさらせ
何が何や
おのれなんぞの出しゃばる幕かい
すっこんどれ
おのれ あの親子に
何の言い分があんのや
わいがな
せがれに会いに行って何が悪い
わが子に会うのが何が悪いんじゃい
文句あるか？　文句
あったら言うてみい アホ
フン　偉そうに
言うことだけは立派やな
何？　このアマ
ようも そんな口がきけるな
そんなこと
うちに言えた義理か？
何やと!?
忘れたんか 岡谷(おかや)のこと
誰のおかげで助かった思うとんのや
豊川(とよかわ)の時かて そうやないか
ご難のたんびに 頼む頼むって
うちに その頭下げよって
何!?
うちがおらなんだら
どうなってる思うとんのや
そのたんびに うちが旦那衆に
泣きついてやったからこそ
どうにかこうにか
今日までもっとんのやないか
あんまり偉そうなこと
言わんとき
（駒十郎）何を！
なめたマネせんとき
何やと思うとんのや
何を！　何抜かす
お前なんじゃい お前
以前のこと考えてみい
山中温泉のシシやないかい
わいに ホレよって
転がり込んできよって
どうやら一人前にならしてもろたん
誰のおかげや 誰の
恩を忘れたらな
犬畜生にも劣るんやぞ
アホ　バカタレ
わいはな お前みたいなもんのな
世話にならんかてな
結構やっていけますのじゃ 結構
何抜かしやがんねん
アホ どアホ！
（すみ子）どっちがアホや
アホは そっちやないか
お前さんやないか
抜かしやがったな
抜かしたら
どうやっていうんや
ようし　お前との縁も
今日ぎりじゃい
二度と あこの敷居またいだら
承知せんぞ
わいの息子はな お前らとはな
人種が違うんじゃ 人種が
よう覚えとけ バカもん
何抜かしてけつかるねん
くそったれ
アホ　どアホ！
ええ 仰々しい 静かにしろ
悪に強きは善にもと
世の例えにも言うとおり
親の嘆きが ふびんさに
娘の命を助けようと
腹に たくみの魂胆を
練塀小路(ねりべえこうじ)に隠れのねえ
お数寄屋坊主の宗俊(そうしゅん)が
頭の丸いを幸いに
衣で しがを忍ヶ岡(しのぶがおか)
おい お客さん
さっぱり来んやないか
こんな入りじゃ しょうがねえよ
また ご難だい
なんまいだや
（すみ子）なあ 加代ちゃん
あんたに頼みがあるんやけどね
何？
ここの郵便局にな
若い男の人がおるんや
清さんいうてな
ちょっと ええ男
へえ それがどうしたん？
あのな
（加代）何これ？
（すみ子）取っといて
何やの？
あんた その人に会(お)うてな
ちょっと 誘いかけてみてんか？
誘い？
あんたやったら
きっと 引っかかってくるわ
なあ 頼む
フッ やだあ そんなこと
真面目な話やで 加代ちゃん
だって
そんな会うたこともない人
なら ええ
嫌なら ええわ
頼みがいのない人やね
（加代）だって ねえさん
（すみ子）もうええ もうええ
うちに やれるかな？　そんなこと
できるよ
せやから 頼むんや
あんたが にっこりして
白い歯 見せたら
エビでもタコでも
みんな 岸へ寄ってくるわ
フッ うまいこと寄ってくるかいな
しくじっても知らんよ
大丈夫 大丈夫
はい
（加代）
でも ねえさん どうして？
まあええ やってごらん
ちょっと あんたの腕試しや
取っとき そのお金
もろうとこ　おおきに
ほんなら 明日な
うん やってみるわ
電報用紙ちょうだい
はい
鉛筆も貸して
（清）ここにペンあります
あたし ペンでは書けんの
貸して 鉛筆
あなたの芝居
見せてもらいました
そう
あんた 清さんいうんでしょ？
どうして 知っとられるんです？
ちゃんと分かっとんの
聞いたんやもん
はい お願いします
“ソコマデキテクタサイ”
違う “キテクダサイ”や
宛名は？
あんたや
両角(もろずみ)君 ちょっと頼むわ
（両角）ああ
今晩 芝居がはねてから
小屋の表まで来て
待ってるわ
お母さん
ちょっと行ってくるわ
何や 今時分
局に忘れ物したんや
（客）おい うどん１杯おくれな
へえ
よう出てこられたわね
来られんかと思うとった
あんた 震えとんの？
うちも ほら こんな…
（杉山(すぎやま)）
ああ 悲しいぐらい青い空だなあ
（亀之助）何言うてけつかる
でっけえトンカツ食いてえや
おい 腹減ったなあ
うん エビの天ぷらか何かでよ
冷てえビールをグーッとなあ
うん 扇風機か何かが
回っちゃっててよ
本当に食ってるヤツだって
いるんだぜ
おい 半田(はんだ)の女子(おなご)な
俺んとこ ハガキ寄こしよったで
絵ハガキ
俺んとこも来たよ
ここんとこに
ホクロのあるヤツか？
俺んとこへも来たよ
なんや ３人 兄弟かいな
アホらしい
フッ… おい さっき
床屋のねえちゃんがな…
ああ もう言わんとき
あれはあかん
あかんねん
そういや 親方も
のんきすぎるぜ
どこへ行くんだい？　親方 毎日
よく ちょくちょく
出かけてくじゃねえか
どこか知らねえけど
ねえちゃんも気がもめらあな
木村 どうしたんやろ？　先乗り
新宮 行ったまま
何とも便りないのやろ？
鉄砲玉だい
あかんなあ
帰ってこねえんじゃねえかい？
来るんなら
もう とうに来てるはずだよなあ
あいつが帰ってこなきゃ
どうなるんだい
豊川の二の舞い 真っ平だぜ
（飛行機の飛行音）
あんなとこ 飛んでやがらあ
もっと こっちへ来て
冷たいビールでも落としていけや
おーい
ええのかしら？　うちら
こんなに毎日 会うとって
ええの？　局のほう
ええんや 頼んできたから
君は ええのか？
うん もう芝居ないんやもん
どうして お客さん
来なんだやろなあ
（加代）もうじき
うちたちも お別れやね
ねえ 来年の今頃
どうなっとるかしら
やめえ そんな話
きっと あんた
ええお嫁さん もろうとるわ
もらわへん
どうして？
君は どうなんや
どう思うとんのや？
（加代）ダメ あかん
どうしてや
誰も見とらへんやないか
（加代）あかんのや
どうして あかんのや
うち そんなええ子やないの
そんな値打ち ない女や
何言うんや
うち 初め あんたを
だますつもりでおったんや
あんたのこと 何にも知らんのに
ねえさんに頼まれて
あんたに会うて
あんじょう あんたが
引っかかってくれたらええと
思うとったんや
そんなこと どうでもええ
初めが どうやろうと
なあ どうなんや？　君
（加代）あかん あかん
あかんのや
うちなんか相手にしたら
ほんまに 先乗りさん
どうしたんやろなあ
困るわなあ
うん
そうそうは丸大の旦那の
お世話にもなっとれんしなあ
えらいこっちゃ
ほんまになあ
ええ時はええけど
ご難 食うのが一番つらいわ
しょうもない商売や フフ…
清 まだかいな
（駒十郎）遅いなあ
はよ帰ってくりゃええのに
きっとまた
勉強 見てもろとんのや
ここんとこ ２～３日
毎晩 遅いわ
なら しょうないけど
また当分 会えんしな
今のうちに できるだけ
顔 見ときたい思うてな
因果なこっちゃい
（お芳）ほら
また しばらくお別れやな
（お芳）今度 新宮やて？
そう思うとったんやけど
どないになるやら
（お芳）私も いつぞ いっぺん
行ってみたいと思っとんのやけど
けど お前 あこにはもう
身寄りのもん誰もおらんやろ
月廼屋(つきのや)も戦争の後
代が替わってしもて
あと どうなっとるか
分からんそうや
うん…
“水の流れと人の身は”やなあ
何もかも変わってしまうわ
なあ あの人 どこの人？
誰や？
ここへ来た あの女の人
ああ あれかいな
あれは あかんねん
堪忍しとくれ 堪忍
フフ… ひょんなこってな
そんな気なかったんやけどな
ついな ふっとな
フフフ… あんた
何や？
やいとると思うてなはんの？
アホらし この年して
慣れてますわ
あんたの手の早いの
こりゃ痛い そうか？
フフフ… まあ 堪忍しといてや
（お芳）それよか どうなん？
あの人の口から
清に分かるようなことないの？
何が？
（お芳）あんたが父親(てておや)やってこと
そらまあ 大丈夫や
もう二度と あいつに
ここの敷居またがせへんわい
（お芳）でも どんなことで清に…
そらまあ
そうなったら 事やけど
そんなことも まあ ないわいや
大丈夫や
（お芳）なあ
（駒十郎）うん？
じゃあ あんた いつまでも
このまま伯父さんでおるつもり？
そうやがな
明かさんほうがええ
明かしたら 清がかわいそうや
でもなあ…
まあええがな
わいは ずっと伯父さんでええんや
（駒十郎）おい 待て
お前 今まで
どこ行っとったんじゃ
こっち来い
来い
お前 今そこで 誰と会うとった
誰や？　言え
いつから
あの男と知り合ったんじゃ
おい 言え
言わんのか
（たたく音）
ええやないの 誰と会うとっても
ほっといて
何い？
お前 あの男
どうしようと思うとんじゃい
カネでも ちょろまかそう
思うとんのか
そう思う？　親方
何い？　とぼけくさって
お前らのすることはな
どうせ そんなこっちゃい
言い訳あるか？　言い訳
あったら言うてみい
無理もないわ
うちなんか そう思われても
何い？
ねえさんかて 初めは
お金で うちに頼んだんやもん
何じゃと？　おすみが何を
お前に頼んだんじゃ
おい 何を頼んだんじゃ
もうええ　もうええの
言え 言わんかい
（加代）あ 痛っ
（駒十郎）こら
（加代）痛い痛い痛い
痛けりゃ言え
ねえさん うちに あの人
誘惑してみいって言うたのよ
何？　おすみが
そんなこと言うたんか？　お前に
ほんまか？
ほんまに頼んだんやな
ほんまやな
よし
おすみ 呼んでこい　おすみ
はよ行かんかい
はよ呼んでこい
はよ行け
何ぞ用？
（駒十郎）ちょっと こっち来い
何やねん
（駒十郎）この！
（たたく音）
何するんや
このアマ わいのせがれを
どうしようっちゅうんじゃ
おんどれ
わいのせがれを
フン　お前さんの
息子のことなんぞ知るもんかい
偉い息子さんや
女役者 色(イロ)に持って
ちきしょう　抜かしやがったな
フン　親が親なら息子も息子や
（駒十郎）この この…
（たたく音）
フン 悔しいか？
たんと悔しがるがええわ
世の中は回り持ちや
そっちにばっかり
ええことあらへんのや
骨身に染みて
よう覚えとくとええわ
何い？　おのれこそ
よう覚えとけ
ようも このアマ
アホ　どアホ
二度と お前みたいなもんの面
見とうないわい
どこなと出ていけ くそたれ
（すみ子）待って あんた
（駒十郎）何じゃい 離せ！
お前さん
そんなに うちが邪魔なんか？
何い？
なんで うちが こんなことしたんか
分かってくれへんのか？
あんたかて あんな人のあること
隠しとってさ
うちの身にもなってみて
これで うちとあんたとは
五分五分やないか
なっ？　もうええ加減に
機嫌 直してえな
ええやないか なっ？
仲直りしよ
芝居のほうも ご難やし
もう土壇場まで来とるんやないか
な？
（駒十郎）やめとけい
うだうだ言うない
今さら 何じゃい 今さら
泣き言 言うな　泣き言
（すみ子）あんた　親方
バカもん！
どアホ！
えろう今晩 静かやねえ
どうしたの？
（吉之助）どうもこうもねえよ
元気出しなよ 元気
おう もう１杯 酎くれ
銭 あんのんか？
どうにかならあな
なあ ねえちゃん
そんなら わいもや
（吉之助）俺にもくれ
吉ちゃん 持ってんのか？
何？
銭だよ
ねえこと分かってんじゃねえか
恥かかせんない
なあ ねえちゃん
好かんよ この人
そんなとこ もそもそ
手え引っ込めなよ
（吉之助）何が？
何にもしてやしねえじゃねえか
何言ってやんでえ
やだよ この人
八重ちゃん 行こ
（吉之助）おい 酎くれねえのか 酎
（八重）ダメだよ お金がなきゃ
なあ おい
親方 いつまで こんなとこに
ボヤボヤしとるつもりやろなあ
待ってたって
もう帰ってこやしねえよ 先乗り
うん だから俺は
さっきから考えてんだ
何をや
うん？　まあ いいよ
何や？　言うてみいな なあ
うん
仙ちゃん そんなこと
以前やったこと あんのんか？
ああ 一度だけな
近江(おうみ)劇団にいた時
（矢太蔵）そうか　わいもあんねん
吉ちゃん どうや？
何？
大きな声しなあ
ドロンや　今が見切り時や
親方の大きながま口
ちょっと拝借してな　どうや？
おらあ やだね
けどよう 酎も飲めねえようじゃ
しょうがねえじゃねえか
おらあ ごめんだね
やだね
やるなら２人でやんなよ
大きな声しなちゅうに
（吉之助）これが俺の地声だよ
その代わり黙っててやら
（矢太蔵）どうする 仙ちゃん
やめとくか？
（仙太郎）うん やっぱりなあ
当たり前だい
親方のこと
何だと思ってやがんだい
散々 世話になっておきやがって
人間ていうものはな
恩を忘れたら
文(もん)の値打ちもねえもんなんだぞ
何言ってやんだい
あきれけえって口もきけねえや
おらあなあ お前たちが
そんな悪党だとは思わなかったよ
散々 ひとつ釜のメシを
食ってきやがって
何ていう考え起こしやがんだい
まったくや　もう分かった
吉ちゃんの言うとおりや
なあ 仙ちゃん
（仙太郎）
うん 言われてみりゃあな
当ったり前だい
なあ 吉ちゃん そういうわけや
すまなんだな
機嫌直してや なあ？
（吉之助）分かりゃいいけどよう
あんまり筋の通らねえ話だからな
うん 分かった
なるほど悪かった
機嫌よう飲みなおそ なあ
おじさん 酎３つおくれな
３つやで
いいのか？　おい
大丈夫かい
（矢太蔵）任しとき
いざちゅう時の用心にな
これだけは取っとこうと思うたけど
しゃあないわ
つまんねえとこへ
隠してやがんなあ
まだ膨れてんじゃねえか
泥棒よけのお守りも
一緒に入れてあんねん
おい 酎３つ
あっ 来よった
（店主）いらっしゃい
おじさん　熱いの
１本つけて
ええカモ 来よった ヒヒ…
また しもうとこ
ねえさん いらっしゃい
ああ あんたたち 来とったんか
ええ
先乗りから
まだ音沙汰ありませんかえ？
うん
何とも
ひょっとしたら ねえさん
あいつ もう帰ってきませんぜ
悪い野郎だよ まったくなあ
おじさん 酎どうしたんや
酎３つ
へい ただ今
（男性）こんなもんかなあ
（男性）こんなもんどうでしょ
（男性）うん
締めてこんなもんですがな
うん
もうちっと
どうにかならんかや
まあ せいぜい勉強して
こんなとこで
それやったら 親方
ぎりぎりいっぱいですわ
そうか
いくらにも ならんもんやな
まあ よかろう
皆の足代ぐらいにはなるやろ
では これで
（駒十郎）まあええやろ
もういっぺん いきまひょ
おい 文芸部
お前 盗(と)られたん 写真機だけか？
それにライターだよ
あたしも吉ちゃんには
だいぶ貸しがあるんだよ
一番痛いのは親方だよ
がま口 持ってかれて
ひどいやっちゃなあ あいつ
今度会うたら ぶっ殺したるわ
いやあ 俺は あの時から臭(くせ)えと
思ってたんだ
普段 あんな筋の通ったこと
言う野郎じゃねえもん
ほんまや
わいの泥棒よけのお守り袋
寝とる間に
ハサミで ちょん切りよって
何もかも持っていきやがって
ひどいやっちゃ
扇升さん
あん？
あんた これからどうするねん
えらいことになっちゃった
矢太さん ないのやないか
へえ おおきに
どや
まあ わいに甲斐(かい)性がのうて
こんなことになってしもたけど
そう悪い日ばかりも続かんやろ
再起の折には知らせるよってに
体が空いとったら
どうぞ また来とおくれ
亀さん あんた
どこぞ 当てあんのんか？
へえ 妹の連れ合いが
浜松(はままつ)の在で漬物屋しとりますんで
そうか
庄吉は どないすんねん
へえ
もういっぺん 前の主人に
頼んでみようかと思うてますが
そうか　一身田(いっしんでん)の松ノ湯やったな
へえ そうです
まあ 堅気になれる人は
なったほうがええ
杉山君は
また学校 行きたい言うとったな
ええ
アルバイトでもして
まあ 皆 散り散りになるけれど
たまには一座にいた時のことも
思い出しておくれ
つらいことも多かったけれど
面白いことも
ちっとはあったわいな
（仙太郎）ねえ 親方
お別れなんだから ひとつ景気よく
やろうじゃありませんか
あっ やろやろ　おもろうやろ
（仙太郎）あっ ねえさん
ねえさんも
こっち来て やってくださいよ
お別れじゃありませんか　ねえ
さあ ねえさん どうぞ
来てくださいよ　ねえ
さあさあ ねえさん どうぞ
（仙太郎）
加代ちゃん どうしたんだい
（亀之助）どうしたんやろ
（矢太蔵）
おばはん 景気よう弾いてえな
（杉山）はい どうぞ
（仙太郎）ねえ 親方
今日っきりなんだから
ねえさんとも
仲よくやっておくんなさいよ
なあ 扇升さん
六さん
あんたたちとも
ずいぶん長いつきあいやったなあ
へえ
扇升さん　親方が
よきにつけ 悪しきにつけ
いつも勝手なことばかり
言わせてもろうて
ほんまに長いつきあいやった
すまなんだな 堪忍してや
（はなをすする音）
（まあ坊）じいちゃん
じいちゃん
どうしたんだよう じいちゃん
♪「南国土佐を後にして」
（泣き声）
えらいことに なってしもたんや
どうしたん？
ハハ… とうとう 一座解散や
まあ そうか
丸大の旦那にも
いろいろ心配してもろたけれど
どうにもならなんだ
あの旦那も ええお方やった
（お芳）なあ　まあ お上がり
清 どないしてる？
あんた 一緒やなかったの？
ううん 知らん
さっき あんたんとこの若い子が
あんたの使いや言うて
呼びに来たけど？
若い子って？
（お芳）女の子
それで出ていきよったんか
へえ 一緒に
なあ どうしたん？
これは えらいことやぞ
何がや
清のヤツ しょうもないもんに
してしもたぞ
どうしたん？　清が何ぞしたんか
なあ
うん
えらいことに なりよったんや
何したんや？　清
清が何をしたんや？
ねえ 何考えとんの？
後悔しとんの？
後悔なんぞせん
僕が誘うたんやもん
けど…
（清）けど… 何や？
うち 悪かった
来なんだらよかったわ
なんでや
あんた うちみたいなもん
相手にする人やないわ
うちみたいなもん
相手にしたらあかんのよ
親方にだってすまんし
どうして そんなこと言うんや
伯父さんのことなんぞ
問題やないやないか
だって あんた
もっと上の学校 行って
もっと勉強したいって
言うてたやないの
そのほうがええのよ
そうしてよ
なあ そのほうが あんた
きっと後になって後悔せんで済む
じゃあ 君は後悔しとんのか？
僕は もう学校なんか
どうでもええんや
君とのこと お母さんに
頼もうと思うとんのや
お母さんだって
きっと許してくれる
許してくれんでも 僕は…
あかん　あかんのよ
あんた このまま帰って
お母さんとこ帰って
なあ 帰ってよ
帰って どうせいっていうんや
帰ったらどうなるんや
別れんのや
このまま ここで
じゃあ 君はどうなるんや
一座も皆
解散してしもたやないか
ええのよ
うちみたいなもん 構わんといて
どうにかなるわ
どうにかやってくわ
何言うんや
いかん 帰って
ねえ 帰って
帰って
ねえ いかん　帰って
いかん　ねえ 帰って
（汽笛）
（汽車の走行音）
あいつ
どこ行きよったんかいなあ
カエルの子は やっぱりカエルや
手が早いわ　見損のうた
あいつばっかりは トンビが
タカを生んだと思うとったけど
世の中 なかなかそう
うまい具合にはいかんもんじゃ
今度ばかりは
この駒十郎も散々じゃ
ああ… 何もかも屁(へ)のカッパや
けど あんた
そう悪いほうにばっかり考えんでも
けど お前 貯金まで下ろして
女子と駆け落ちしよるようなヤツ
どこに取りえがあんねん どこに
ほんま 見損のうたわ
でもなあ
あの子 きっと帰ってくるわ
あの子 そんな子やないんやもん
きっと帰ってくる
そやろか
帰ってくるやろか
帰ってこなんだら どうなるんや
そやなあ　そらそや
けど 今どきの若いもん
何しよるか分からんしなあ
帰ってくる
きっと帰ってくる
うん
なあ あの子が帰ってきたら
もう あんた 旅へなんぞ出んと
なあ 清に ほんまのこと
言うてやって
清かて もう そんなことの
分からん年でもないんやし
いつぞは分かるんや
なあ いつぞは
きっと分かることなんや
もっと はように そうなっとりゃ
こんなことにも ならなんだんや
なあ ほんまのこと言うてやって
なあ そうしてやって
うん
親子３人 仲よう暮らそか
うん　な？　そうして
そうしよか
そうしてくれる？
ありがと ありがと
清かて きっと喜ぶわ
けど あいつ 一体
どこ行きよったんかいなあ
なあ １本つけよか？
ああ
熱いのな
（お芳）ああ 帰ってきた
（お芳）
まあ お前 どこ行っとったの？
どこ行っとったんや お前
頼みがあるんや お母さん
何や？
（駒十郎）何じゃい お前
どの面下げて
わいの前に出てきよった
アホ
すいません 親方
謝りゃ済むと思うとんのか
アホ！
（たたく音）
（清）何すんのや 伯父さん
（駒十郎）何？
謝っとんのに
殴らんでもええやないか
何い
お前もお前じゃ
母ちゃんの心配が分からんのか
あんた そんな
ほっとけ
こいつら 口で言うても
分からんのじゃ
バカもん！
（清）やめんかい 伯父さん
（駒十郎）何い　何じゃい こいつ
（お芳）なあ なあ やめて！
何するんや お前
何じゃい
（清）何や
お前 この人 誰や思うとんのや
お父さんやで
お前のほんまのお父さんやで
なんてことすんのや
そうか やっぱり
そんなことやないかと
思うとったんや
なあ お母さん
お父さんは
新宮の役場へ勤めとって
とうの昔に 死んでしもたって
言うてたやないか
俺は そう思うとったんや
そう思うとんのや
親父みたいなもん要らん
今さら そんなもん欲しゅうない
そんなもん 要らんのや
けど お前
お父さんは お前を旅回りの
役者の子にしとうなかったんや
お前にだけは 肩身の狭い思いを
させとうなかったんや
なんでや？
なんで？
お前にだけは
しっかり勉強してもろうて
立派な人に
なってほしかったんや
だから お父さんはな
お金が入れば
いつも お前の学資にって
旅先から
送ってくれなはったんや
もうええ　もうやめとき
けど あんた
（清）伯父さん
なんで今頃になって
出てきたんや
お母さん なんで今頃になって
俺に そんなこと言うんや
そんな勝手な親ってあるか
俺は こんな親 要らんのや
出てってほしいわ
出てってくれ
すいません
何にも知らなんだもんで
あいつの言うのも もっともや
もっともなこと言いよるわ
勝手な時に これが父親でござい
言うたところで
通用せんのが当たり前や
けど あんた
あんただって何も…
いやあ わいは
やっぱり旅に出るわ
そのほうがええ
そのほうがええんや
けど清かて もうおなかの中では
折れとるんやから
いやあ 何もかも
もういっぺん初めから出直しや
今日は このまま
今までどおりの伯父さんで
別れたほうがええ
今度こそは 清の父親や言うても
何の不足もない
立派な役者になって帰ってくるわ
なあ そうさせてくれ
なあ そうするわ
でも あんた…
まあ その折には
引き幕のひとつも祝うておくれ
（加代）親方
うちも一緒に連れてって
親方のためやったら
うち 生まれ変わって働きます
こんなことで
このまま別れるなんて嫌や
うち 嫌です
なあ 親方 お願いします
うちも連れてって
お願いです
おい 聞いたか
かわいいこと言いよるやないか
骨折りついでに
こいつの面倒も見てやってくれ
何かと つろう当たって
すまなんだな
堪忍しとくれや
清を偉い男にしてやってや
頼むで
なあ 頼んだで　お願いや
清さん　清さん
清さん
清さん　親方が…
な？　親方が
なあ はよ　はよ行って
はよう
ねえ はよう
伯父さんは？
伯父さん どうしたんや
どうしたんや 伯父さん
お父さんか？
お父さんなら
また旅へ行きなはった
清！
止めんでもええのや
このままで ええんや
お父さんはな
お前が子供の頃から
この町へ帰ってきはるたんびに
いつも あんな気持ちで
このうちを出ていきなはったんや
このままで ええんや
お前さえ偉(えろ)うなれば
それでええんや
（すすり泣き）
（汽笛）
親方 どこ行くの？
ちょっと貸して
ねえ どこ行きなはんの？
うち どこ行こか思うて
迷うとんのやけど
親方 どこぞ当てあんの？
どこ？　ねえ どこ行きなはんの？
桑名(くわな)の…
桑名のどこ？
かね吉(よし)の旦那にでも
泣きついてみようかと
思うとんのやけど
そう　うちも一緒に行こかしら
うち あの旦那やったら
よう知っとるし
あかん？　一緒に行ったら
のるかそるかや
（すみ子）え？
もう一旗 揚げてみようか
うん やりましょ　やろやろ
やってみるか
大丈夫や　やろやろ
やりましょ
桑名２枚
おい お前
あこの荷物 忘れたらあかんで
どう？
（駒十郎）うん
はい
♪～
～♪