（ナレーション）
しかし 戦乱の末―
いまだ
京の街は荒れ果て
人々は 明日をも知れぬ日々を
送っていた
（ナレーション）古くより彼らは…
（読経）
♪～
～♪
（参拝者）きれいやね
（参拝者）きれいやな
きれいやの
（専好(せんこう)）さすがやな
執行(しぎょう)さんの花
（吉右衛門(きちえもん)）おい 専好
おお 吉(きち)
（吉右衛門）何や 執行さんが
捜してはったで
何やろな？
（専栄(せんえい)）実は こたび
織田信長(おだのぶなが)公より
花のご所望を賜ってな
はあ さようでございますか
ついては その…
お主に岐阜まで
行ってもらいとうての
ほお…
私がでございますか？
（専伯(せんぱく)）執行さんは
お体の具合がようないし
わしも他の者も
あいにくと用があってな
（専好）はあ…
ご所望は お主の好きな
松とのことや
松
参ります！
張り切って行きよったな
はい
しかし ほんまにあやつに任せて
大事ありませんやろか
ほんなら お前が行ったら
よかったやないか
イヤですよ
あんな物騒な お武家さんのとこ
皆 そう言うんやさかい
しゃあないやないか
まあ 専武(せんぶ)もつけたし
大事ないやろ
（専好）ほお…
専武
信長公て
どないな お人なんやろ
（専武）えっ
あの… ご存じなく
お受けにならはったんですか？
織田信長公は
尾張(おわり)の守護代の出でありながら―
今川義元(いまがわよしもと)を打ち破ったことで
名をはせ
今や天下を目指す
昇り竜のようなお方です
ついでに申し上げますと
ご気性も激しく
粗相があると
茶坊主などは その場で―
お手打ちになることも
おありになるようなので
くれぐれも…
昇り竜
（花僧）
新しい枝 お持ちしましょか？
よろしゅうお願いします
（専武）もう少し上げてもろても
よろしいですか？
（花僧）はい
（専武）はい
（専武）そのまま叩(たた)いてください
（花僧たち）はい
こうかな
（枝を切る音）
（叩く音）
（専武）はい 入りました
少し 枝の継ぎ目に
荷が かかりすぎてますようで
もう少し抑えめになさっては
いかがでしょうか
（宗易(そうえき)）ほお～
こら えらいこっちゃ
（宗易）これはまあ
また けったいな
天を突き破りそうな
勢いだすな
昇り竜の松でございますから
昇り竜？
はい そのようなお方やと
お聞きしましたので
（宗易）なるほど なるほど
クワワワ…
まあ ちとおもろいことに
なりそうでんな
楽しみにしてまっさ
はい！
（信長）うぬら
この花 いかに見る？
遅い！
（武将）はっ！
それがしは 少々 奇を
てらいすぎておるかと存じまする
（武将）拙者も
あまり感心いたしませぬ
どうも 収まりが悪く存じます
何ゆえ このような松を
はい！
おっ！
よい！　面を上げよ
昇り竜でございます！
あっ えっと…
天… 天に向かって
その… グワワ～っと
伸びゆくような松が
信長公の勢いを 松にて表し
菖蒲(しょうぶ)にて そのご武運を
お祈りいたしました
さようでございます！
見事なり
見事なり 池坊(いけのぼう)
昇り竜の松 余は気に入った
（物音）
あ…
（拍手）
（藤吉郎(とうきちろう)）
さすがは上様でございますな！
扇ひとつで
松の枝を落とすなど
それがしには
神業としか思えませぬ
いやあ 実に見事
猿の分際で
池坊！
はっ… はああっ！
これより先
ますますの精進を言い渡す
とりわけ 枝の継ぎ目にのう
（専好）ははあ！
では！
あっ
（専好）専武 そこ持て そこ持て
（専武）はい
（専好）そこ持て
皆の者
武人たるもの茶と花を
人の心を大事にせえよ
それこそが上に立つ者の道じゃ
猿！
聞いとるか
はっ！
（専好）ああ…
（専武）もう少し下げてください
（専武）専好さん
もう少し上げてください
（専好）ええか？
（専武）そこです
（専好）こうか？
（専武）はい
ねじったほうが
ええんとちゃうか
（専栄）ハハハッ
いやいや こらまた
大層な頂き物や
（専伯）信長公 じきじきの
ご寄進やそうで
（専栄）ほお…
専好の花が
えろう お気に召されたようや
（専伯）あやつを行かせて
よろしおした
（専栄）ハハハ…
何か あるのかもしれんの
あやつの花には
（ナレーション）京の街にも
ようやく平穏が訪れ
人々の暮らしは
かつての活気を取り戻しつつあった
（大原女(おはらめ)）花いらんかえ
お花 どうどす
（町衆）
ちょっと見してもらえますか
へえ おおきに
見て行っておくれやす
ええもんどっせ
（ナレーション）その頃
六角堂(ろっかくどう)の池坊もまた―
新しい時代(とき)を迎えていた
先代執行 専栄亡きあと―
花僧たちを率いる
その執行の座は
当人の意に反し
池坊専好に委ねられた
うーん…
（吉右衛門）この真(しん)いうんは
この花の中心や 主役やな
請(うけ)いうんは それに相対するもんで
真を際立たせる
せやから 同じほう向いとると
あんまり ようないやろ
フッ！
（吉右衛門）な？
（留吉(とめきち)）おお～
吉右衛門さんやのうて
専好さんに習いたいんやけど
（吉右衛門）あんなあ
専好さんは もう
池坊の執行さんにならはって
この六角堂で一番 偉いんや
お前らみたいなんに いちいち
教えるような立場やない
お前ごとき わしで十分や
なっ
（留吉）へえ
おっ！　おっ！
（留吉）お？
ええやないか 新蔵(しんぞう)さんの
（留吉）おお～
（季(とき)）おっちゃんも
花僧はんに なれるん違うか？
（新蔵）うん？　そうか
（季）頭も剃(そ)らんでええし
そうそう 髪の毛がご臨終…
って うるさいわ！
（笑い声）
ぬばたまの 夜に月かな
禿(は)げ頭
ことにすずしき
風やふくらむ
はい！
（笑い声）
（新蔵）おおきに
今日は 細川(ほそかわ)さんのお屋敷か
忙しなあ 執行さんは
おい 聞こえとんのか？
まあ これも専伯さんが
旅から戻ってくるまでやから
なあ 専伯さん
旅に出はって もう10年になるな
そろそろ
戻って来はるかいなあ
せやなあ
（専好）おおきに
ご苦労さまでした
（専好）まだまだ
仏さん いたはるなあ…
（読経）
（物音）
（追いはぎ）ヘヘッ…
（読経）
（追いはぎ）うわあ…
うわあ！
うわあー！
（専好）むごいことを
（読経）
（とよ）ほな うち これで
いなしてもろて よろしおすか？
とよさん ほんまおおきに
水くさいこと言わんといて
おくれやすな
ちゃんと お食べやっしゃ
ほな
吉右衛門さんに
よろしゅう お伝えください
へえ おおきに
（ふすまが閉まる音）
（専武）おなか空いてんのやろ
食べなあかんで
せっかく命拾いしたのやから
聞こえんのか？
妙法蓮華經(みょうほうれんげきょう)…
（専武）
まあ 聞こえてはおるようですな
（においを嗅ぐ音）
ええ香りやなあ
専武 これは
普通のおかゆやないな
え…
（専好）このおかゆの中には
仏さんが いたはるな
はあ… まあ
ああ おいしい
おいしいなあ
ああ…
ああ～
おいしい おかゆさんやったわ
（専武）はい…
あっ
あー！
（専武）開けますよ
（専武）下げますよ
うわあ…
さんざんやったなあ
専好さん
おお
食べたか？
あの子 あれで
ほんまに何とかなるんですか
行儀お悪いですよ
（専好）おっ すんまへん
（ポンという音）
ほお～！
（専武）こら 娘！
そないなとこに…
ポンの力や
ポン？
花の力や！
ハーッ ハハハ…！
（専好）この中には
仏さんが いたはるな
なあ
（専好）その花には 毒がある
一口で倒れ 三口も食べたら
死んでしまう
あんまり触らんほうがええ
娘 名は何と言う？
名がないと
どうにも話しづらいで
うーん… ほな
ああー！
とりあえず 蓮(はす)と書いて
“れん”でどうや　うん？
ほんなら 今日からお前さんは
れんや
（専好の笑い声）
（浄椿尼(じょうちんに)）言葉など話せんでも
何とかなります
かたじけのうございます
浄椿尼さん
（浄椿尼）
絵は ぎょうさん描いてよろし
けど 紙にな
プッ…
（笑い声）
（専好と浄椿尼の笑い声）
（専好）吉 こんなんでどや
（吉右衛門）うん？
ハハハッ
何やあ これ
（専好）けったいなんがええて
言うてたやないか
（吉右衛門）
けど 何か昔のお前の花に
戻ったみたいやな
ええわ！
おおきにな
（専好）吉
（吉右衛門）ん？
おおきに
久しぶりで楽しかったわ
商いや 商い
こんだけ けったいやったら
人も よう集まるわ
おっ そっち持ってや
（とよ）お京(きょう)ちゃん おおきに
気ぃつけてな
（客）ほなまた
（とよ）へえ おおきに
（男）もし
（吉右衛門）へえ
（男）このお花は どなたが？
池坊におる
わしの幼なじみですけど
（専好）撫子(なでしこ)も
ええ顔してますなあ
（留吉）へえ
（専好）フフフッ
（専好）このアザミは…
（吉右衛門）おい 専好！
（専好）どうしたん 吉
騒々しいなあ
こ… これ
何や？
へえ へえ…
“是非 貴殿を我が拙庵(せつあん)に
お招き申したく候”
“利休”さん？
お茶頭(さどう)様や！
お茶頭さん？
今を ときめく関白さんの！
わしの おっしょさんの
おっしょさんの
さらに
おっしょさんくらいの方や！
（一同のどよめき）
えらいこっちゃで これは
ええっ！
お前 知り合いなんか？
利休さん？
（吉右衛門）知らんのかい！
知らん
ほお～ 朝顔や
ほお…
（利休）気になるんやったら
直してくれはって よろしおっせ
（専好）いっ…
よう お越しくださいました
本日は お招きにあずかりまして
お久しぶりでございますな
（専好）あの… いずこで…
その…
（専好）そうですか 岐阜で
申し訳ございません
どうも 私は物忘れが
いいえ
私は 影が薄うございますから
あっ 先ほども気配を消すのが
実に お上手で驚きました！
いやいや
あなた様の記憶を消す
すべには かないませんわ
ハハハ！　いやあ…
（利休）では
（利休）どうぞ
いただきます
（ため息）
吉右衛門さんのお店の前のお花
けったいで よろしかったですわ
あれは 何というお名前で？
名前？
昔 つけてはりましたがな
昇り竜やら何やら
昔…
（専好）利休さん
私 執行に
向いてないと思うんです
執行？
（専好）はい 私 今―
池坊で 執行のお役を
させてもろてます
それはそれは ムチャなさいますな
池坊の方々も
失礼ですが お屋敷に
お伺いになることもありますやろ
どないして お名前を覚えて
苦しいです
苦行です…
そうでっしゃろな
けど 何より
きちんとせなと思うと
楽しゅうのうなってしもて
花を生けるのが
何や 花に申し訳のうて…
泣くことありまへんがな
（専好）すんまへん…
何や ほっこりしてしもうて
もう一服 飲むか？
たてよか？
（茶をたてる音）
（新蔵）今日 妙に勢いありますな
何や 茶いうんは
ほんのつかの間やて
言いだしてな
つかの間？
茶いうんは 飲んだら
あとには何も残らんわけや
いうたら ほんのつかの間や
けど そのつかの間こそ
生きてるいうことなんやて
花の中にも
そういうもんがあるはずや
それを生けてやりたいんやて
よう分からんけど
（笑い声）
花 跳びはねとるな
（一同）おお…
利休さん
あの花は 何というお名前で
夏に 跳ねる
けどまあ また
大胆な しつらえで
（専好）池坊では
１輪にて伝わるは
多くより心深しと申します
（利休）１輪にて
（専好）はい
（秀吉(ひでよし)）生け垣の朝顔が
見事じゃと聞いてきたら
この仕打ちか
見事でございましょう
（秀吉）
わびだかさびだか知らんが
わしに言わせれば
貧乏くさいだけよ
私の草庵(そうあん)でございますゆえ
ご容赦を
狭苦しいのう
ああ 狭い狭い
起きて半畳 寝て一畳とは
まことでございますな
上様が お楽にできる
広さは ございましたようで
よろしゅうございました
お主 もう無尽斎(むじんさい)は
持っておらんのか
上様に お渡しいたしました限りで
ございますが まだお集めで
あれに火をつけて
焼いた芋は格別じゃ
フッ…
何だ
さほど お急ぎに
なることはないかと
芋の季節には
まだ早(はよ)うございますゆえ
まあ ささいなことじゃな
おや 大切なものだったか
お主は茶というものは
畢竟(ひっきょう) 道具ではないと
常々 唱えておるゆえ
道具に こだわりなど
ないと思っとったわ
へえ ささいなことでございます
それは よかった
それより実は こたび
内裏に上がることになってな
（利休）それは それは
（秀吉）そこでや
ひとつ 帝(みかど)の肝を潰すようなものを
作りたいと思うておるんじゃ
作るのはな 金の茶室じゃ
金
金じゃ
どこもかしこも
金で作りあげんじゃ！
恐れながら 私には
上様の意に添う
自信がございませぬ
他の茶頭に お命じに
なられたほうが よろしい…
お主が作るんじゃ！
わしの茶頭だからな
茶坊主ごときに
もったいなき お言葉
では 存分に
努めさせていただきます
もう一服 いかがでございますか
（ナレーション）
それから２年がたった
にぎわいを見せる
京の街とともに
人々の心にも
平和が訪れていた
（浄椿尼）そちらにも
何の音沙汰もございませぬか
へえ…
方々 手を尽くして
捜してはみたんですが
ずいぶんと ようして
いただいたんですね
こんな まあるい絵を
描くようなって
よいお話も
いただいていたのですよ
よいお話？
三条(さんじょう)家の奥方さんが
あの子の絵を大層 気に入り
絵師として召し抱えたいと
おっしゃってくださり
やっと…
やっと あの子にも
運が巡ってきた…
思うたところでしたのに
（男）専好さん
どないでっしゃろ？
（専好）ああ…
よろしいな
なあ なあ
お茶会の話 聞いた？
（吉右衛門）お茶会？
（季）関白さんがな
天神さんを借り切って
野点(のだて)をするんやて
都中 日本中から茶人が集まって
お茶 振るもうてくれはんねやて！
（ざわめき）
（吉右衛門）
けど ええ道具持ってんと
どうせ入れてくれんのやろ
（留吉）うん
（季）ふだん使(つこ)うてる 茶碗１個
湯飲み１個で ええねんて！
（留吉）それ ほんまか！
（季）うん
誰が行ってもかまへんて
10日間 お茶飲み放題やで！
（男）10日間も！
（一同の盛り上がる声）
（専好）あっ
お久しぶりでございます
（専好）お久しぶりでございます
ああ…
利休様
（専好）せや 利休さん
（利休）実は 今日はひとつ
頼みがございましてな
（専好）はて…
（平太(へいた)）ハァ ハァ ハァ…
（専武）これ 熊の道やないか？
（水滴の音）
（物音）
でかした
（れん）え？
（専好）ええ蓮や
ふすまに描いたんより
ずっと ええで
いやあ
籠もったかいがあったな！
（れん）訳があって
お勤めなんて とても
できひん身の上なんです
話してみんか
楽になったら どうや？
（れん）言うたら
巻き込むことになります
かまへんけどな
（専武）すぐ先に 平太と
平太のおっかさんがおるから
かまへんのですか？
置いてもろて
時々 絵 送れて
専好さんが
まあ 出来がよかったら
絵の具や墨も ええもんになる
おお ぎょうさんの行列やなあ
ほお～ きれいやな
あれが関白さんの金の茶室か
（吉右衛門）ホッホホホ ほお～！
ほお～
あ？
何や お前ら
関白さんが手ずから
茶 たててくれはんねやて
金ピカの中で 落ち着いて
お茶 飲めるんかいな
それが意外と落ち着くらしで
（季）なあ？
（友人）うん
へえ～　ヘヘヘッ…
あっ！　おいおい…
あとや あと！
仕事 終わってからや
もう 利休様 どこや
わし 見てくるから
ここおってや
（専好）はい
（吉右衛門）分からんようになるから
おってや！
（専好）はい
（吉右衛門）もう…
（専好）はあ～ フフフッ
ぼん このお茶会
楽しいなあ
（子供たち）へえ
（専好）ハハハッ…
こんな面白いお茶会
初めてや
利休様が まるで
別人のようですなあ
町の衆と
気楽に茶を交わすことなど
近頃は もう
なくなっておられますしなあ
ハハハッ
昔 岐阜のお城で
お会いしましたかと
え？
昇り竜の松
あの時 いらしたのは貴殿では
あ… はい！
拙者 前田利家(まえだとしいえ)と申します
拙僧は池坊専好と申します
どうも その節は…
（利家）ハハハッ…
利休様の おっしゃるとおり
愉快なお方ですな
もしや 関白様のことも
覚えてはいらっしゃらぬ？
いらしたんですか？
（利家）松の枝が落ちた時に
“見事や”と
手を打った者が
おりましたでしょう
あれが関白様でございますよ
さようで
（供の者）殿
では
あっ はい
関白さんが
（吉右衛門）おい！
何で こんなとこおるんや
吉 どないしたん
どないて
わしは あんたに
動くなて
お願いしまへんでしたか？
あ…
利休様が 花 早うて
（吉右衛門）持ってこい！
（専好）え…
ちょ… これ持って
ああ…
（季）あ…
（友人）あっ
（季）あ！
（友人）あっ！
こらまた…
くっ！　んん…
（にぎやかな声）
（町衆）ほな 行こか
なんじゃ
もう客は終わりか
（三成(みつなり)）ずいぶんと
お振るまいになられましたゆえ
では ちと休むか
（町衆）利休さんの茶席やて
（町衆）楽しみやな
（町衆）はよ あっち行こ
（町衆）あっちやて
（町衆）ぎょうさんの人らしいわ
（町衆）楽しみやな
三成　笠(かさ)を持て
（三成）はっ！
（季）もう 金の茶室もかすむなあ
（友人）あれはあれで
面白かったけどな
（季）お猿に
茶たててもろてるみたいでな
フフフ…
（留吉）
金色(こんじき)の 席で飲めども 茶は緑
去るもの追わず いとわびしけれ
（町衆たちの笑い声）
（三成）殿
（利休）あの花の名は
（専好）花 笑う
（利休）笑う
（専好）
花は 地べたにおりますから
お日さんに
近いとこ来たでえ～って
（利休）ほお… ほんまに喜んどる
いつも 黒いお茶碗ですな
黒が お好きですか？
赤も好きや
緑も紫も
金も好きやで
けど今は… 黒が好きやな
（専好）何でですか？
懐が深いから
（町衆たちのざわめき）
（季）あっ 専好さん！
お茶会 今日は
もうないんやて
（友人）何でやろな
（季）なあ
えー！　何で何で？
10日間続くはずが 急に
お取りやめになったみたいでな
腰でも痛めはったんかいな
（笑い声）
（秀吉）金か 黒か
どちらが美しいかと
問うているんじゃ
うん？　答えい
利休！
どちらも それぞれに
利口じゃのう
利休
その利口な お主が
わしの好みひとつ―
覚えられぬわけはあるまい！
何ゆえ―
わしの茶室で黒茶碗を使う
かような嫌がらせを繰り返す！
申し訳ございませぬ
賢き上様に
よさが お分かりいただけぬ
ということは
手前が足らぬということ
ますますの精進に
励む所存にてございまする
ああっ！
（ナレーション）３年後
関白 豊臣秀吉は
ついに天下を手中に収めた
以来 並ぶ者なき秀吉の権勢は
まさに頂点に達し
その振るまいは
傲慢さを増していった
（秀吉）どうした
上様 お伝えしたいことが
（秀吉）何じゃ？
（三成）この門の上に
新たに利休の像が加わったとの
ウワサでございます
ここは上様が
信長公の葬儀を執り行ったところ
そのような場に
己の像を建てるとは―
自らを信長様に並ぶべき者―
世の上に立つ者と言ったも
同然ではありませんか
不遜にも ほどがあるかと
（専好）れんの絵には
仏さんが いたはんなあ
ハハハッ…
わしは なめくじが
こんなに愛らしいもんとは
知らんかった
何や いつもと違う絵やな
ととさんのような絵を…
（専好）うん？
いいえ 何でもありません
（専好）寒い 寒い
（花僧）お戻りなさいませ
（専好）ああ
（花僧）お持ちしておきます
（専好）おおきに
（専好）なめくじ ななふし
かわいらしいなあ
れんの父は 絵師やったか
（供の者）専好様
えーと…
お声 おかけいただきまして
おおきに
ありがとうございます
して
花は どちらのほうに？
いや
実は 今日は
お願いがございましてな
はあ…
ああ 花は生けずとも
よいということで
さようでございますか
大徳寺(だいとくじ)に利休様の木像が
あるのは ご存じで？
いやあ…
大徳寺の門の上に利休様の
木像が置かれておるのです
門の上であるから くぐる者は皆
利休様の足の下を通ることになる
当然 上様も
お通りになることがあり
それを不敬であると
お怒りになられておるのです
お取り外しになれば
よいお話では？
上様は利休様ご自身に
木像を取り去ったうえで
わびを入れるよう
申しつけられた
だが…
利休様は 大徳寺が
寄進の礼に勝手に作ったもの
自分が わびる筋はないと
はねつけられたのでございます
さようなことをなされて
大事ないのでございますか？
大事になっておるから
こうして頼んでおるのです
我ら弟子たちは こぞって
わびてくださるよう
何度も願い申し上げておるのですが
一向に聞き入れては
いただけず
ここはひとつ 専好殿から
利休様を説得していただけぬかと
私がでございますか？
大茶会での あの見事な間合い
専好殿の言うことならば
利休様も お聞き入れ
くださるのではないかと
（町衆）大変や
（町衆）
河原に さらされてるらしいで
（留吉）あっ 専好さん
専好さん
（吉右衛門）どこや
（留吉）こっちですわ
（留吉）吉右衛門さん
木像やないか
（季）利休さん
どないならはるんやろ
（町衆たちのざわめき）
あ…
利休さん
おや
お招きしましたかいな？
よい梅が手に入りまして
（枝を切る音）
（利休）
梅が 話しかけてきそうですわ
何と言うてます？
見とうはないのですか？
梅が開くのを
ええ感じで ほころんでまっせ
（専好）
何で わびはらへんのですか？
よろしいやないですか
わびてしもたら
それこそ もてなすつもりで
もてなす？
利休さんは 私を
あんなに…
あんなに心が解けるように
迎えてくれはったやないですか
あの時 私は
何かに
包み込まれるような気がして
上様にも そのように
わびろという お心ごと―
包み込むことは
できひんのですか！
そうか
それを見失っておったんか
長の間に
それが…
専好はん
これは 最期のもてなしなんや
わしには もう
これより ほかに
上様と向き合うすべがないんや
（茶をたてる音）
（専好）分かりません
さようなもてなし
どこの誰が喜ぶのか
私には分かりかねます
（遠雷）
（利休）もう少しやったな
（雨の音）
（町衆）
利休様が切腹されたんやて
（町衆）さらし首や
（町衆）何でや
（読経）
（雷鳴）
切れん
（新蔵）
もう ひと月も花がないんやで
（留吉）ええかげん
仏さん 怒らはるん違うか
（吉右衛門）ハァ…
いっちょ借りるか
何を？
花の力っちゅうやっちゃ
（町衆たち）花の力？
（走る足音）
（専武）専好さん
（吉右衛門）おお おおきに
ユリや きれいやな
おおきに
（とよ）あんさん これ
（吉右衛門）おお
（専好）何で… こんな
今日は
利休様の四十九日ですから
ぎょうさん花が集まってますな
ほっとくと
朽ち果てるだけですねえ
（留吉）どないですやろ
（花僧）次 色変えましょか
（留吉）へえ
おっ ええんちゃいますか
（吉右衛門）わしみたいに
きれいに生けてや
（季の父）やってみい
上手やがな
（専好）ほお～
梅なんか ようありました…
れん
最後に見はったんは
梅やて
おおきに
（専好）季
（秀吉）はいし どうどう
はいし どうどう
はいし…
利休の四十九日を
（三成）さようでございます
下京(しもぎょう)の町衆が大挙し 六角堂に
集まっていたのでございます
町衆の中には茶の道を通じ
利休を慕う者も多うございます
何より六角堂の執行
池坊専好は―
利休と昵懇(じっこん)の仲で
ございました
あの茶会で 木に花を飾ったのも
そやつでございます
捨ておけ その程度の話
しかし
下京は自治の力も強うございます
新しい町割りに
反対する輩(やから)もおりますし
利休への裁きに不満を持つ者も
このままでは 一揆(いっき)にも…
利休の話をするな！
申し訳ごさいませぬ
（鶴松(つるまつ)の驚く声）
おお 鶴松 すまぬ
鶴松 すまぬの
（三成）上様
それから 六角堂で
無尽斎の娘を見かけました
かように因縁深きこと
まこと捨ておいても
よろしいのでございましょうか
かまわぬ 捨ておけ
（三成）はっ…
（秀吉）さっ ほれ ほれ…
ハハハッ…
そ～れ ハハハッ…
（ナレーション）
利休 亡きあと―
専好は その悲しみに耐え
六角堂も穏やかな日々を
取り戻しつつあった
しかし それから半年
町衆の平穏は
大きく揺らぎ始める
薬やから 蛸薬師(たこやくし)に移れって
冗談やないわ
こっちは100年前から
住んどるんやで
要は なりわい別に
分けといたほうが
税も取り立てやすい
いう話でっしゃろ
ごうつくばりの猿が
ええ迷惑や
（季）なあ なあ なあ
知ってる？
猿の一粒種
亡くなりよったって
（新蔵）え！
（季）みんなウワサしとるわ
あんなことするから
利休さんの呪いやて
（新蔵）そらそや 当然の報いや
なあ
（留吉）猿の子は猿
ってとこかいな
（新蔵）ハハハ… うまい
（新蔵と留吉の笑い声）
利休さんは
呪ったりなさらん
そないな お人やない！
（町衆）時遅かりし猿の子は
天にのぼるも さるすべりかな
利休
つるに松　鶴松か
子に罪はない
滅せぬつもりか 利休
お父ちゃん お父ちゃん！
娘が…
娘が何をしたいうんですか！
（役人）どけ！
この娘は 太閤(たいこう)様を
猿呼ばわりしおったのじゃ！
愚か者の軽口でございます
どうか… どうかお許しを
（季）お父ちゃん お父ちゃん！
お父ちゃん お父ちゃん！
猿と言うただけで
（役人）どけ！
俵屋(たわらや)留吉はおるか
俵屋留吉はおるか
へえ…
私でございますが
（役人）それ
（役人）はっ！
（専好たちの驚く声）
何ゆえでございますか？
そのほう
歌がうまいそうじゃの
落首も ずいぶんうまかろう
お待ちください！
（役人）ひったてい
（留吉）何のことですか？
（専好）お待ちくだされ
何かの間違いでございます
（役人）邪魔だていたすな！
（吉右衛門たち）おお…
（専好たち）留吉！
（留吉）専好さん 専好さん！
（専好）留吉！
痛…
（町衆）あんな小さな子まで
（町衆）かわいそうやわ
（町衆）何と むごい…
（専好）季…
留吉…
（吉右衛門）わしのせいかもしれん
利休様の四十九日を
あげてもうたことで―
目 つけられたような気がする
おい 専好！
花 手向けんのや！
今 お前が何かしたら
あいつは それ理由に
池坊 潰すかもしれんのやで！
かまへん！
（吉右衛門）
むしろ それが狙いかもしれん
（専好）何や…
（吉右衛門）あ～ あ～ あ～
どないなってんのや
これ
おい これ
無尽斎やないか！
すきものの間で
ひそかに人気が上がってた絵師や
これは れんが描いとった…
ととさんのような絵を…
その 無尽斎いうお方は…
確か これからいう時
はりつけにされて
娘は河原の無頼に
与えられたんや
絵師が 何のとがで…
無尽斎は秀吉の絵を
頼まれてたんや
それは えらいこと
ようでけた絵やったんやけど
秀吉は
“わしは こんな猿のような顔は
しておらぬ”と
猿は 絵を狩り集め
燃やしよった
せやから無尽斎は もうほとんど
この世に残っとらん
上様は 狂うておいでなんか
とにかく
わしが調べてみるさかい
お前は動きなや
（三成）自ら命を
捨てときや こんなもの
（役人）立たぬか こら！
（役人）立て！
（役人）どけ どけ 邪魔だ！
どかんか！
吉！
うっ…
（役人）よいか！
この者は役人をかどわかし
城内の内情を探ろうとしていた
下京の不穏をあおり
謀反をたくらむ不届き者が！
フッ！
（とよ）あんさん！
（とよの泣き声）
（とよ）あんさん…
仏なんか どこにおるんや
れんも吉も
もう おらんやないか
（専武）花に罪はございませんよ
（利休）専好はんは
梅と桜 どっちが好きや？
（専好）はて…
では どっちが美しい？
（専好）はて それぞれに
わしも そう思う
わしには もう
これより ほかに
上様と向き合うすべがないんや
ほな わしが… わしが
（利家）考え違いを解きたい
はい その…
町衆は 太閤殿下を
おとがめする気持ちなど
毛頭ございませんゆえ
花をもって そのことを
太閤殿下に
お示ししたいのでございます
本当に それだけですか？
はい　それだけでございます
（専武）花をもって
太閤殿下を おいさめする
（専好）せえや
（専武）正気ですか？
そんなん 死にに行くような
もんやないですか
そうやろか？
（専武）猿と ひと言
言うただけで―
首 はねられる世で
ございますよ！
わしは勝つつもりでいるけどな
この戦
戦？
これは戦や
花の戦や
（専好の読経）
（僧侶たちの読経）
（専武）
ありがとうございました
（僧侶たちの読経）
花の中には
仏が いたはる
宿る命の美しさを
生きとし生けるものの
切なる営みを―
伝える力がある
（新蔵）見つけましたで！
それは 抜いた刀を
さやに納めさせる力と
違うやろか？
いやしくも
池坊を名乗るならば
花をもって
世を正そうぞ
（花僧）段差あるよ
（花僧）はい
（供の者）
床が抜けはしませんでしょうか？
（専好）指 気ぃつけや
ブスッといくで
（花僧）はい
専好さん
胴木の位置は
こちらで よろしいでしょうか
（専好）うーん…
もそっとシモやな
（専武）もう少しシモや
（花僧）はい
（専武）ええ形になりましたな
（専好）よし
皆 おおきに
こっからは
１人で できるさかい
もう よろし
（専武）最後までお供します
（専好）何や何や
（専好）わしへの破門状や
もしやの時には…
池坊を
頼む
（専武）ご武運を
しょうぶ やなあ
フフッ
吉
頼むで
季
留吉
れん
よろしゅうな
（役人）太閤殿下のおなり！
（ウグイスの鳴き声）
これは…
下京の池坊より
上様への ご進物でございます
池坊…
（専好）上様は
どのお花が
お好きでございますか？
どの花が お好きですか？
（秀吉）菖蒲もよいが―
蓮もよい
それぞれに趣が
それぞれに
そうじゃ
それぞれに美しいと思うぞ
さようでござりますか
では
これは…
無尽斎
では―
お猿は？
お猿は
いかがでございましょうか？
そのお猿には
それぞれの美しさが―
ございませんでしょうか？
おのれ 出家の分際で！
殿下！　お指図を！
殿下！　お答えを！
この者は
刃(やいば)をあてられようと
寸分たりとも
動いてはおりませぬ
覚悟のうえでございましょう
冥土の土産に
せめて お答えを！
軽やかじゃ
生意気にも―
世を謳歌(おうか)しておる
猿の分際で
（専好）軽やかで 賢きは
猿の美しさで ございましょう
同じように
菖蒲には菖蒲の
蓮には蓮の
美しさがございます
また同じように
赤には赤の
金には金の
黒には黒の
美しさがございます
（専好）利休様は
己の死をもって
そのことを―
お分かりいただきたかったんや
ないでしょうか
お茶頭として
１人の長の友として
天下人たる 上様に
茶坊主ごときに
もったいなき お言葉
では 存分に
努めさせていただきます
もう一服 いかがでございますか
かつて お屋形(やかた)様も
おっしゃっておられましたな
皆の者
武人たるもの茶と花を
人の心を大事にせえよ
それこそが上に立つ者の道じゃ
猿！
聞いとるか
（秀吉）よってたかって
このわしを愚弄(ぐろう)しおって
小バカに… しおって
（物音）
あー！
ああー！
あっ おお…
んー！　うう…
んん…
ああ…
ハッ… ハハハ
ハハハッ…
（笑い声）
フフフ…
んんー！
おお… んんー！
フフフ…
フフッ
（一同の笑い声）
（専好の力む声）
（専好の読経）
このあたりやったかな
れんが おったのは
（読経）
ん？
（女）一口で倒れ
三口も食せば死に至るて言うけど
二口 食せば
死んだようになるそうです
ひとつ ええように
描いてあげてや
毒でも？
それも また―
花やろ
♪～
～♪