♪～
（ナレーション）頃は幕末―
世の中が
大きく変わりゆく時代に―
それとは まったく関わりなく―
釣り一筋に過ごしている
浪人がおりました―
その名を浜崎伝助(はまさきでんすけ)と申します
（見物人）
釣れねえじゃねえか
（見物人）釣れるよ
（見物人）
竿(さお)がダメなんだよ
手つきがいいんだよ
（見物人）釣れねえって
（見物人）よし 釣れるに10文(もん)
お前 バカじゃねえのか
バカって言うなよ
釣れるわけねえだろ
（見物人）釣れるだろ
こんなヤツだよ
だから釣れるんだよ
（見物人）バーカ
（浜崎）
あの すまんが すこーし
静かにしてくれんか
（見物人たち）
こりゃまた すまん
（男性）あだ討ちだ！
あだ討ちだってよ
（見物人）あだ討ち…
（見物人）
おもしれえじゃねえかよ
（見物人）どこだー！
（騒ぐ声）
（風鈴兄弟）待てーっ
柿崎(かきざき)伝八郎(でんぱちろう)
（見物人）斬(き)っちゃえ
斬っちゃえ―
ほらほら 斬っちゃえ
（敏助）待って
ちょっと待ってよ
（風鈴兄）亡き父の恨み
今 晴らさん―
２人とも
後れをとるでないぞ
（風鈴弟）
はっ 兄上 いざ参らん
（野次(やじ)馬の歓声）
この人相書きは全然違う
そなたたちの敵(かたき)は
拙者(せっしゃ)ではない
今さら何よ
亡き父に受けた一撃
すねに傷があるはず
（敏助）よいか
拙者の心は
傷ついているが―
すねには傷などない！
よく申すであろう 世の中には
７人のそっくりさんがいると
何言ってやがんでい やっちまえ！
（女性）そうだ やっちまえ
（伝八郎）早く討たれちまえ
返り討ちにあうんじゃねえぞ
（敏助）あー！
（騒ぐ声）
（見物人）逃げるな
斬っちゃえ 斬っちゃえ
（風鈴兄）やあ！
（敏助）おうっ ハアー
ほら見ろ
拙者の刀は竹光(たけみつ)だ ほら
芋も斬れん 芋も斬れん―
手も 手も… あっ…
（風鈴兄弟）この期に及んで
何言うてんねん 勝負しい！
（敏助）堪忍してえなあ
（見物人たち）
討たれちまえ！
（敏助）
あたっ あたっ―
ゆ… 許して 許して
許して～！
（敏助）ああ…
（浜崎）あー あー
（一同）おおっ？ お？
（風鈴兄弟）
そちこそ真(まこと)の柿崎伝八郎
はあ
（風鈴兄弟）
ここで会(お)うたも天の導き
亡き父の恨み
今 晴らさん 覚悟！
残念だけどねえ
あの 私は その
あなた方の尋ねている その
柿崎伝八郎さんじゃありません
あの 浜崎伝助という
一介の釣り好きの素浪人です―
そんな危ない物を
振り回すより―
この釣り竿を持って
遊びたい年頃じゃないの？―
もうやめましょうよ
そんな敵討ちなんて―
え？ ね？
あの おじさんはね
この釣り竿 持ち替えてからね
とっても幸せになりました
さあ 一緒に 釣りしましょうよ
やってごらんなさい
やってごらんなさい さあ―
さあ 刀からこうやって
手を離して 離して―
手で この釣り竿 握って
えー 握って―
さあ さあ 釣り場へ行きましょう
行きましょう―
はい 投げるぜ よいしょ―
じっと待ってな 掛かるからな
ほら 掛かった―
どうだい どうだい え？ エヘヘ
（敏助の笑い声）
（浜崎）楽しいだろ
ぐいぐい引くだろ
（風鈴兄弟）
おっちゃん ありがとう
（浜崎）ああ ハハハ…
あんたがたの捜してる敵はな
今頃 この空の下で
きっと天罰受けてるよ うーん
（浜崎）フフフ
（かご屋）やあ よかった～
（かご屋）お見事
（かご屋）あんた いい人だんなあ
いや それほどでもないけど
（かご屋）わたいらねえ
上方から来た かご屋でんねや
そうそう そうそう
送らしてもらいまっせ
（浜崎）あー おお… かごで？
（かご屋）ええ
（浜崎）そりゃあ すまんなあ
どちら どちら？
（浜崎）神田白銀町(かんだしろがねちょう)なんだが
分からへ～ん 知ってる？
（浜崎）知ってる
（かご屋）おー 乗って 乗って
（かご屋）行きまひょか
行きまひょ
（見物人）
よっ 浜(はま)ちゃん 日本一！
（浜崎）かごで うちへ帰るなんて
初めてだよ
（かご屋）乗って 乗って！
（かご屋）一回いってみよう
（かご屋）いくど！
（かご屋たち）せーの よいしょー
（一同の笑い声）
（かご屋）
おいおい おいおい…
（かご屋）何しまんねや
（浜崎）どうなってんのかな
（かご屋）無茶(むちゃ)したらいかんわ～
（浜崎）無茶って…
（かご屋）往生しまっせ
♪～
（ナレーション）
江戸(えど)時代も幕末になりますと―
日本の経済は完全に
大商人が支配するようになり―
どの殿様も借金だらけ―
そこで各藩は こぞって
緊縮財政に取り組んだのですが―
その結果 侍たちは
無気力になる一方でした
（秋山(あきやま)）何か意見はないか
え？―
ハハ まあ元々 お主(ぬし)たちに
知恵のないのは分かっておるが―
しかし ないはないなりに
遠慮なく何か申せと
ご家老のお言葉だ え？
誰か ないか
（深瀬(ふかぜ)）あ 恐れながら
申し上げます
（秋山）おー 深瀬 名案があるか
（深瀬）はっ
これは厠(かわや)にて使用する
落とし紙でございますが
わが藩では１日に
約50丁(ちょう) 消費いたしております
えー １丁30文として
ひと月で1,500丁ですから―
あー ７両
年にして84両の巨額となります―
えー そこで私の提案は―
厠での落とし紙の使用を
一切 禁じてはいかがかと
（秋山）んー しかし ほかに
何をもって尻をぬぐえと言うのだ
わが家では
これを使用しております―
えー 厠の片側に
これを置きまして―
脱糞(だっぷん)後 端をこのように持ち―
尻をふく
（森）プッ
（深瀬）
のちに井戸端にて洗い流せば
何度でも使用に耐えます―
これをわが江戸屋敷の厠に
備えるという案はいかがかと
（秋山）ところで
それは使用済みの縄か？
はい
（秋山）あっ
（堀田(ほった)）拙者は痔(じ)の病ゆえ
そのような荒縄では ふけぬ―
書け
（原口(はらぐち)）それはお気の毒に―
切れ痔でございますか
それともイボ痔？
（川島(かわしま)･服部(はっとり)）イボ痔でござる
（原口･秋山）ハハハハ
（堀田）書くな
（鈴木(すずき)）秋山！
（秋山）はっ
笑っておる場合ではなかろう
（秋山）はあ
どいつもこいつも
知恵のないヤツばっかり
（秋山）よいか ご家老は
こう申されたいのじゃ―
厠の紙など枝葉末節に
こだわっておっては―
到底
藩の財政立て直しなどできん
で ございますな？
（原口）
恐れながら申し上げます―
渋谷(しぶや) 写しを
（渋谷）はっ
些事方(さじかた)の使用いたします
文具品の費用を減らすために
次の案を考えました
まず紙面の文字(もんじ)は
従来の四半分で書きまする
単純計算で紙の使用も
四半分になりまする
次に墨の色は
判読できるほどに薄く
それによりまして
墨の費用は半分に減りまする
えー なお 書き損じの…
紙の代金は各自で補填(ほてん)する 以上
何だ これは
（原口）はっ―
それは ご覧になりますれば
お分かりのとおり―
えー ただ今の それがしの案を
書きつけにいたしました
それぐらいのことは
口で言えば分かるわ
紙をムダにするな
（原口）はっ… 確かに
（鈴木）あ それとも何か―
紙に書かなければ理解できぬと
我らを見下げておるのか
（原口）滅相(めっそう)もございません
秋山
（秋山）あ はあ
議題を進めろ
（秋山）ああ―
えー では人事でございます―
えー 家臣の新規採用について…
（原口）渋谷！
ご裁可(さいか)を願います
一昨日 大目付役(おおめつけやく) 工藤芳信(くどうよしのぶ)様
おん自ら藩邸へお越しになり
ご次男 高之(たかゆき)殿を
なにぶんよろしくとの仰せ
えー また昨日は
用人(ようにん) 菅野(すがの)勘解由(かげゆ)様も同じく
ご三男 弘文(ひろぶみ)殿をよろしくとの
ごあいさつ
えー この２人の採用について
ご家老のご判断を
（鈴木）ならん
（秋山）えっ え？
（鈴木）縁故採用はならぬと
申しておるのだ―
たとえ
老中のご子息であろうと―
能のない者を
採用するわけにはいかぬ
（原口）しかし 幕府重臣の方の…
（鈴木）しかしではない！―
何度申したら分かるのだ
（原口）はっ
（鈴木）すべて人材と能力だ―
分かったか
（原口）はっ
（鈴木）親の七光りは困るんだ―
広く市中より人材を選べ―
あ すぐ戻るでな
（秋山）戻るに及ばぬ
（深瀬）ハア
（堀田）お近くなられましたのう
（川島）４度目じゃ
（堀田）さようか
（秋山のため息）
（住人たちの話し声）
（ふじ）たたいたら
さっさと取り込んじまいな
（甚兵衛(じんべえ)）あー ご苦労さん
（農民）大家さん 大根10本
置いていきます
（甚兵衛）みんなの肥えが大根10本
いやあ 結構 結構
（ふじ）大家さん
うちの雨漏り ひどいんだけど
いつ直してくれるのさ
（甚兵衛）はいはい
お美津(みつ) 今日は大潮じゃによって
兄は釣りに行くぞいな
（美津）はい
もう内職は
やめじゃ やめじゃ―
うれしやな うれしやな
（美津）フフ
（浜崎）
♪うれしやな うれしやな
（浜崎）ああ…
（甚兵衛）ごめんくださいよ
（浜崎）はいはい
（甚兵衛）おくつろぎのところ
申し訳ないが―
今月の店賃(たなちん)がまだでしたね
（浜崎）あー そうでしたかね
（美津）わざわざすみません
晦日(みそか)までにお届けしなければ―
いけないと思っていたのですが―
縫い物の手間賃が
今日やっと届きましたので はい
（甚兵衛）
いや 私は お美津さんからは
受け取りたくありませんね―
これは あなたの嫁入りの支度金に
（浜崎）あー ありがたい
お美津―
大家さんも ああおっしゃって
くださってんだから―
そのお気持ち な
いただきましょうよ
（甚兵衛）あのね
（浜崎）あー終わってないんだ―
上がってきちゃうんだ
上がってきちゃうんだよ
（甚兵衛）そりゃね どこの家でも
私が店賃取りにくれば
払ってくれるのは おかみさんだ
しかしね そのおアシは
（浜崎）うん
あるじが汗水たらして
稼いだ銭なんです
（浜崎）ええ
（甚兵衛）ね？
ところがこの家はどうです
甲斐(かい)性のないあるじが
仕官もできずに年中 釣りばっかり
（浜崎）うん
（甚兵衛）もっぱら口過ぎするのは
花の盛りを兄貴のために
嫁にも行けず
犠牲になってるお美津さんだ
大家さん どうかこれを…
（甚兵衛）いえいえ ですから
これは受け取れません
（浜崎）
だから お美津 それはもう―
お前の花… 嫁入り道具…
（甚兵衛）うるさい！―
わたしゃね あんたなんか
どうなったって構わないんだよ
また～
（甚兵衛）このお美津さんが
気の毒で 気の毒で
（美津）大家さん
もうそれくらいにしてください
そう そのぐらいにしたらいいわ
（甚兵衛）
いや 言わせてもらいます
（浜崎）はあ…
（甚兵衛）
これは私だけじゃないんだ
長屋のみんなの気持ちなんだよ
ウソ～ みんな？
（甚兵衛）ちゃんと聞いてんの？
聞いてますよ あーあ
（甚兵衛）ハア～
あなたねえ それでも
お侍の端くれですか？
忘れもしない６年前の冬
日暮れに雪が ちらつく中を
このお美津さんと２人で
やって来て
“お武家様はお断りで
ございます”と言う私に
“大家殿
店賃は決して滞らせぬ”
“家もきれいに使うほどに”って
両手をついたのは
どこのどなたでしたかね
それは私です
（甚兵衛）あの時ね
私が断っていたら
２人とも凍え死にだよ
ハハハ…
（甚兵衛）笑い事じゃない
あー やだやだ やだねえ～
もう この世には恩も情けも
なくなってしまったのか
長生きしたってしょうがないや
いっそ川にでも飛び込むか
（浜崎）えー？
（甚兵衛）そうだ
今夜は大潮でもあることだし
みっともない土左衛門を
人目にさらすこともあるまい
なあ そうだ
そうしよう そうしよう
ほんとに行くんですか 川に
（甚兵衛）行くよ
じゃあ俺も行こうかなあ
（甚兵衛）あんたも身投げすんの？
いやいや 私は釣りで
行こうかなと思ってんですけど
（甚兵衛）バカバカしい
（浜崎）いやあ
（浜崎）ヘヘ いや 今どき
釣りはいいけども
飛び込むのは冷たいですよ
（美津）大家さん この店賃を
（浜崎）お美津 そのお金は―
そのお金はいいんだって
バーカ
（浜崎）ヒッヒッ―
気をつけて
川には行かないよね
（鈴木）あー 小浪(こなみ)か
（小浪）はい 失礼いたします
（鈴木のため息）
（鈴木）ああ…
ちょっと すまんがな
背筋を押してみてくれんか
（小浪）はい
（鈴木）うーん
（小浪）だいぶお疲れのご様子で
あーいや
大したことはない んー
今夜はちょうど
大潮でございます
いかがですか？ 気晴らしに
お出かけなさっては
小浪 そなたどうして
潮時を存じておる
子供の頃 父に連れられて
よく釣りに参ったものですから
（鈴木）ハア そうか
小浪も釣りが好きだったか
はい 好きでございます
（鈴木）あ…―
右の竿を持参せえ
（小浪）はい かしこまりました
（鈴木）そうか 小浪も
釣りが好きであったか うん
（数馬(かずま)）ご家老様
何だ
（数馬）今夜は
お供させていただきます
何ゆえに？
（数馬）ご家老様へ
不満を募らせている一派に―
不穏な動きがあるやに
聞いております
ご用心に越したことは
ございません
（鈴木）ならば
その姿では困るな―
腰に両刀を手挟(たばさ)む警護は
ごめん被る
（数馬）はあ
さようでございました
急ぎ着替えて参ります
少々お待ちを
（鈴木）
あー 潮時があるでな 急げ
（数馬）はっ
（扉が閉まる音）
（フクロウの鳴き声）
（浜崎）精が出るなあ
（男性）おお 旦那も
精が出ますねえ
（浜崎）ヘヘヘヘ
（男性）ハア よっ うんっ
（鈴木）あー おばんでございます
（浜崎）ああ
（鈴木）おい 離れておれ ハア
（浜崎）あっ 足元 気をつけられて
（鈴木）
いやあもう 近頃はすっかり―
夜目が利かなくなりまして
（浜崎）おー ハハハ―
そこに木箱があります ええ
（鈴木）ああ
（浜崎）ゆっくり
腰をかけられたらいい ええ―
大丈夫ですか
（鈴木）ハア あー それでは―
お仲間に入れていただきます
（浜崎）あー どうぞどうぞ―
１人で夜釣りは
寂しくていけません―
誰か来ねえかなと
思ってたんですけどね―
ヘヘヘ
（鈴木）よいしょ
（浜崎）いやあ
早く竿をお出しなさい―
いや 今 潮が上がってる最中です
いい時分に参られた―
餌はお持ちですか？
（鈴木）はい
イソメを持って参りました
（浜崎）あー 今夜は
ミミズのほうがいいでしょう―
私のを付けてしんぜようか
（鈴木）ご親切に
（浜崎）ヘヘヘヘ
（鈴木）かたじけのうございます
（浜崎）はい―
ん…
さあ付きました お投げなさい
（鈴木）たびたび恐れ入ります
（浜崎）いやあ―
うん うん
（鈴木）ハア
（浜崎）フーン
（波の音）
（浜崎）ん―
おっ
（鈴木）おお
（浜崎）ヘヘヘ よっ―
どうです？ ハハハ
（鈴木）いや お見事ですなあ―
型のいいクロダイだ
（浜崎）
今 大群が上がってるようです
（鈴木）ハア
（浜崎）食いがいいですからね
引きがあったら
すぐに竿上げねえと
簡単に糸 切られちまいますよ
（鈴木）あー なるほどねえ―
いや 失礼でございますが―
だいぶ年季を積んで
おられるようですな
（浜崎）ヘヘヘ…
（鈴木）竿を振る お姿は
まるで一幅(いっぷく)の絵のようで
ございます ハア
（浜崎）
ご隠居さんは お世辞が上手だ
（鈴木）いや とんでもない
（２人の笑い声）
あ 来てますよ あー
（鈴木）あっ―
しまった
あなたの おっしゃるとおり
ひと間 遅れてしまいました
さあ餌を付けてしんぜよう
（鈴木）あ それはそれは
（鐘の音）
（鈴木）いやあ 先ほどから
拝見いたしておりますと―
大変お目が
よろしいようですなあ―
私などは提灯(ちょうちん)のあかりが
あっても まったく見えません
アハハ それじゃ このウキ釣りは
無理じゃねえんですか？
さあ どうぞ
（鈴木）あー
（ウキが水に入る音）
（鈴木）あなたには
あのウキが見えますか
はい よーく見えます うん
（鈴木）そのお目は どうやって
お鍛えになられました
いや別に鍛えてるわけじゃ
ねえですが
まあ 釣った魚の目玉は
みんな食してます ええ
（鈴木）ほうほう ほうほう
（浜崎）特に―
ヤツメウナギはいいですね
（鈴木）ヤツメウナギ―
貝原益軒(かいばらえきけん)の養生訓に
そんなのはあったかな
それからメバルね
（鈴木）ああ
あれは メバルは
目玉がデカイですからねえ
あれを朝 昼 晩 毎日いただくと
まあ10年も たちゃ
もう夜でも昼間のように
楽々見えるようになります ええ
10年もかかりますか
（浜崎）はい
それじゃ私は
とても生きてはいられない
ヘヘヘヘ 何をおっしゃいます
まだまだ お若い―
ヘヘヘ…
（鈴木）いやいや
お若い
（鈴木）いやいや ハハハ
（浜崎）お若い
（鈴木）いえ そんなことは ハハ
ほら来てますよ
（鈴木）ああっ
（浜崎）型のいいスズキですね―
エラでね エラで糸を
切られねえように―
気をつけねえと えいっとー！
（落ちる音）
（鈴木）あらー
（浜崎）バレちゃった
なんで早く上げんのですか
だって こう上げたほうが
いいかなと
（鈴木）
あー いや これはどうも―
思いがけぬ ごちそうに
あずかりまして
（浜崎）いやいや 誘ったのは
私のほうですから―
あー 楽しかった 楽しかった
あー 楽しかった
（お駒(こま)）旦那様
ありがとうございます―
浜崎様 今日も
いつものように ツケですか？
（浜崎）おー お駒ちゃん
大きい声で言うな もう
（鈴木）何事か
（浜崎）いやいや―
こちらのことでございます
（鈴木）さようで あ 数馬
（浜崎）んー いやあ
本当に楽しゅうござった―
また いずれかの釣り場で
お目にかかりたいもんです
（女性）お駒！
また いずれかの釣り場で
お目にかかりたいもんです
（鈴木）はい ご期待しております
（浜崎）じゃ ごめんください
（鈴木）それでは
（浜崎）あ ごめんなさい
私こっちなんで
（鈴木）いや それは奇遇ですな
わたくしも こちらで 屋敷が…
あー 屋敷？ 屋敷？
（鈴木）え？ いやいや
長屋 ハハハ
（浜崎）じゃ ご一緒しましょう
（鈴木）はい ヘヘヘ
（浜崎）じゃ 手代(てだい)さん
これ持ってくれる
（数馬）はっ
（浜崎）私 小便もしたいんで―
ちょっと さあ行きましょう
（浜崎）♪ひやかし 千人
♪客 百人
♪間夫(まぶ)が十…
（鈴木）おっ 何か？
（浜崎）
いや あのお店(たな)の軒下にね
なんか人待ち顔の人相の悪い
侍が２人ほどいるんだがね
（鈴木）いや 私には
何も見えませんが
（浜崎）あっ 見えませんか
（数馬）どうかなさいましたか
（鈴木）いや
誰か待ち伏せがおるそうだ
（数馬）いや 私には
何も見えませんが
（浜崎）見えない？
じゃ ちょっと待ってて
よく聞いててね
（石が当たる音）
（侍）いった～
（侍）どうした
（数馬の刀の音）
（鈴木）いやいやいや
つまらん関わりを
持ってはいけません
（浜崎）
ご隠居さんの言うとおりだよ
下手に関わって
血 流したってつまんねえや
（数馬）はあ
だいたい あんな刀 持ってるから
人を斬りたくなるんだよ
懲らしめてやるか
あ ちょっとすいません
（鈴木）あ…
（浜崎）フタを取って…―
うん―
うんっ
（針が掛かる音）
（浜崎）よし 掛かった
（侍）うん？
（糸を引く音）
（浜崎）よいしょ 食いついた
さあ２人目だ
（鈴木）いてて…
あー ちょっと
ちょっと もうちょっと
離れていただけませんか
（針が掛かる音）
（浜崎）よーし よし掛かった
（侍）あ？ なんでだ
（侍）おい
（侍）待てよ おい
（侍）おい コラ
（侍）ええい 待て
（侍）どこへ行く
（侍）なんでだ おい
（侍）おーい 待て～
（侍）待て ああ～
（侍）おい ああ～
（川に落ちる音）
（浜崎）行きましょうか ハハ
（鈴木）ああ
（鈴木）
いや 大した大物でございますな
（浜崎の笑い声）
（浜崎）しかし これなんぞは
私が釣り上げた中じゃ―
小ぶりのほうです ヘヘヘ
（鈴木）ほう―
万延(まんえん)元年11月12日…
（浜崎）３年前です
（鈴木）ほう
（浜崎）ええ ヘヘヘヘ あー
（鈴木）ホッケにマグロ
（浜崎）ええ あー 失礼 お美津
（美津）はい
（浜崎）酒がなくなった
（美津）はーい
（鈴木）あー
（浜崎）ヘヘ あー
（鈴木）うらやましい限りで
ございますわ んー
（浜崎）目の下 ３尺８寸
上げたことあります
（美津）はい ウフフ
（浜崎）あー ありがと ありがと
（美津）ご隠居様
お供の方はどちらでしょう
（鈴木）供？ ああ
手前ん所の手代でございますか
（美津）はい
いや あれでしたらな
あの 表の井戸端あたりを
ウロウロしてると思いますが
（美津）あら～ あっ
（鈴木）あ ほっといてくだされ
（美津）ああ でも
（浜崎）夜は冷えますから
入れて差し上げたら
（鈴木）いやもう 若いんですから
（浜崎）いやいや ハハハハ
で 自分はこうやって酒飲んでまあ
（２人の笑い声）
（浜崎）失礼 失礼
（美津）あの―
ご隠居さんのお供の方ですか
（数馬）あ はい
ああ お腹がお空きに
なったでしょ これどうぞ
ああ
ありがとうございます
（美津）はい
いつもお供なさるの？
ええ 近頃は物騒ですから
あっ じゃあ
お茶が冷めないうちに
（数馬）あ 失礼ですが
あなたは浜崎様のお内儀(ないぎ)様ですか？
あ 違います 私は妹
兄上はまだ独り身なんです
（数馬）あ… あ では
妹さんご夫婦で お兄様のお世話を
私 まだ独りです
あ… あ ちょっと どうも…
失礼いたしました
ああ
（浜崎）魚の目玉
食べちゃいなさいよ―
目が利くようになるから
（鈴木）これ生ですよ
（浜崎）生がいいんじゃない―
よいしょ じゃあ
このヤツメの燻製(くんせい)は？―
もう あれも嫌 これも嫌って―
ねえ ご隠居さん
（鈴木）はい
人の一生は五十数年 ね？
（鈴木）うんうん
その大半を私はこの
魚に遊んでもらってるんすよ
（鈴木）うん
（浜崎）だからね
私が死んだら
せめて 私の骸はね
海ん中 放り込んでもらって
魚の餌になりたいなと
こう思ってるんすよ
そりゃ結構なことじゃ
ないですか―
あー きっとね
魚も喜んでくれるでしょう
なんで？
（鈴木）いや―
お武家さんみたいな体にね
（浜崎）うん
脂がいっぱい乗ってるのは
魚が食いでがあるんですよ
あー ちげえねえや ハハハ
（鈴木）うーん
（浜崎）あー お美津ちゃん
（美津）はい
（浜崎）お酒なくなっちゃった
（鈴木）いやいや
（美津）はーい
（鈴木）わしだったら もう あー
いいじゃないか いいじゃないか
まだ宵の口だよ
はい 兄上
（浜崎）うんうん ありがとよ んー
あのー ご隠居様
（鈴木）え？ 何？
いっそお泊まりくださいませ
このとおりの狭い家ですけれども
（鈴木）いや そのように
ご迷惑を…
（浜崎）いやいや いいよ いいよ
そうしなよ じいさん
（鈴木）いや もう時刻も
遅くなった… ああ
私 ２階にお支度を
（浜崎）あー そうしてくれ
そうしてくれ ヘヘヘ…―
ねえ ご隠居さん
（鈴木）あ？
この長屋ね この界隈じゃ珍しい
２階があるんだよ ２階が
（鈴木）おー
（浜崎）釣りの間つきだ―
アハハハ ねえ ありがてえや
（鈴木）あー
（浜崎）あー じゃ 歌でも歌って
盛り上がりやすか ねえ
（鈴木）うーん
（浜崎）♪逃がした魚は大きいと
♪自慢したとて
しょうがない じいさん
（浜崎の笑い声）
（浜崎）
♪じいさん 道具は立派でも
♪魚を逃がしちゃしょうがない
♪じいさん あらま
（浜崎）嫌だねえ 年寄りは
盛り上がり時が少ねえから
♪～
（少年）おはようございます
シジミ～
（彦三(ひこぞう)）おう シジミ屋 １杯くれ
（少年）へい まいど
（彦三）お母さんの具合どうでえ
（少年）へい おかげさまで
（彦三）そうかい
（浜崎のいびき）
（美津）兄上―
もう起きてください 兄上
（浜崎）うん うん
今日は仕官の面接があると
おっしゃっていたでしょ
（浜崎）あー へっへっ ああ～
（美津）兄上 もうっ―
起きてください
（浜崎）へえ へえ
あー 仕官か ハア―
あー 行きたくねえな もう
（美津）え？
もう侍なんか
もうやめよう もう
侍やってても
いいことなんか何にもねえよ
今日やめよう な 行くの
そのお言葉をお聞きになったら
お父上がどんなにお悲しみか
いいですか 兄上は浜崎家の
たった１人の跡継ぎ
（浜崎）はい
（美津）もう もう…
そう お美津 泣くな もう
分かった 分かった もう
じゃ しかんたない 行くか
なんつって ハハハ―
これがまた
（美津）もうっ 早く御髪(おぐし)を直して
（浜崎）ん？
（美津）兄上ったら―
ご隠居様
ご隠居様？
まあ 一体いつの間に
兄上
（ナレーション）
長年続いた参勤交代や―
幕府から押しつけられる
土木工事などにより―
財政難に陥った各藩は
大幅にリストラを行った結果―
幕末には浪人が江戸中に
あふれることになりました―
特に下級武士にとっては
大変な失業時代だったのです
（金次郎）
あのー 拙者が先でござる
（浜崎）
あー これはご無礼した ハハ
（浪人）コラ 坊主 コラ！
（浜崎）あーあー 盗(と)られた―
あー 盗られた
（少女の泣き声）
（浜崎）
あーあー あー かわいそうにな
（浪人）泣くな 泣くな ほら
（浜崎）ええ ええ
（右馬助(うまのすけ)）次 13番 13番の方
（浪人）厠をお教え願いたい
（右馬助）13番か―
えー この奥じゃ 急がれ
（浪人）はい
（浜崎）あーあ―
この大事な時に厠とは ハハハ
（金次郎）ハハハ
（浜崎）そつじながら
貴殿は何番でござるか
（金次郎）おー 83番でござる
（浜崎）おー これは奇遇
（浪人）ごめん
（金次郎･浜崎）おー おー
（浜崎）82番でござる ハハハ
（金次郎）おお―
いや これだけの人数の中から
３人か４人しか採用しないとなると
お主と拙者が
そろって合格することは
まず ありえませんな
（浜崎）ハッハッハ
貴殿が通るか私が落ちるか
私が通るか貴殿が… 落ちるか
（２人の笑い声）
（浜崎）あー かたじけない
（右馬助）次 14番
（右馬助）14番！
（一刀斎(いっとうさい)）プーッ
（右馬助）貴公か
眠狂四郎(ねむりきょうしろう)の末裔(まつえい)でござろうか
（金次郎）はあ ハハハ
（浜崎）ハハハ…
（刀を置く音）
（原口）早速ではあるが
そこもとの技を見せてもらおう
しかと ご覧あれ
（ハエの羽音）
（一刀斎）やあっ
（原口）ん？
（堀田）どれ
おー 見事！
（一刀斎）ハアーッ
（堀田）わあっ
（一刀斎）トウッ
（奉行らの驚きの声）
（奉行らの感心の声）
（一刀斎）お粗末
（原口）ご苦労でござった
（秋山）次
（浪人）はっ
見事な使い手
あの者をぜひ ご家中に
当藩では
手品使いは不要じゃ 次―
ああ… んー あー
ああっ
（計算式の読み上げ）
（堀田）ハッ いかがでしょうか
勘定は
正確であればよろしい
速くやる必要はない はい 次だ
（原口）して そこもとの持ち技は
（佐助）はっ―
いささか 忍術をいたします
（原口）ほう
では早速 見せてもらおうか
（佐助）はあ
（関節の鳴る音）
（佐助）ハア～ ハアッ！―
はっはっはっはっ…
（原口）ええっ
（佐助）はっはっはっはっ…
（服部）おー
（右馬助）あー
（佐助）お粗末でござった
（原田）いやあ お見事！
（堀田）合格でございますね
（鈴木）いやいや―
このご時世に忍者とは
ご苦労なこっちゃな 次 ハア―
えーっと―
はい
82番
（浜崎のいびき）
82番！
（金次郎）お主 お主
（浜崎）はい
（金次郎）82番と申しておるぞ
（浜崎）82番？
（金次郎）82番
（浜崎）それがいかがいたした
神田白銀町 はまざき伝助殿
（浜崎）はい
（右馬助）入られい
（金次郎）急がれたほうが
（浜崎）うん
“はまさき”なんだが まあいいか
（金次郎）ああ
（浜崎）
どっちみち落ちるんだし―
あー よく寝た すいません
すいません はい―
あー あちい あちい―
あっ どうも
（風の吹き抜ける音）
（鈴木のいびき）
（浜崎）82番―
神田白銀町 浜崎伝助
（鈴木）んー？
（浜崎）本日は重役の皆々様方に
おかれましては―
誠にご苦労さまにござります
（秋山）バカッ
何か お尋ねの議ござりまするか
（服部）何を言っておる！―
そのためにそこに
座っておるのではないか
あー なるほど ごもっとも
うんうん うんうん うん
では尋ねるが
（浜崎）はい
そこもとの持ち技は？
（浜崎）持ち技？
他人にはマネのできぬ
そこもとならではの技
という程の意味じゃが
はあ
わたくしは
凡人でござりますゆえ
人様に自慢できるほどの技は
持ち合わせてはおりませぬが
強いて言えば夜目が利くという
ことでござりましょうか
“よめ”？
（浜崎）はい
嫁が言うことを聞くという意味では
ございませんよ イヒヒ―
ちなみに わたくしは
独り身にございます
（鈴木）まさか
月のない夜でも
遠くまでハッキリ見ることが
できます これがすごい
これ 藩士の勤めは昼間だ
（浜崎）は？
夜目が利こうと利くまいと
我らの知ったことではない
ほかに何かないのか？
（浜崎）はあ…
あっ 耳を動かすことができます
（川島）ん？
この右の耳と左の耳を こう
交互に こう動かしまして
前にいる人に
風を送ることができます
（奉行たちの笑い声）
（浜崎）ただし この技
素っ裸になりませんと
どうしてもできません
お時間をいただければ早速に
（奉行たち）おっ おっ？
（川島）おいおい おいっ
こんなものを見てる暇はない―
急ぎ衣を正せ ほら
（浜崎）ははあ あっ
よろしいのですか やらんで
（川島）うんっ―
ほかに何か技はないのか？
（浜崎）うーん 強いて言えば
これぐらいでしょうか
（川島）早くそれを言わんか
それを 何流だ
いや 何流と言われても
困りまする
（川島）当然 剣の道の師が
いたであろう どこの誰だ
あ 誤解です それは誤解です
（川島）ん？
あ 剣のほうは
こうでございまするが
わたくしのは こうでございます
（川島）こうだろ
（浜崎）いや こうです―
水面に こう浮かぶウキが
コツンコツンと当たりが来ます
あー 来た来た ここだ！―
頃合いを見計らって
竿を上げます―
おーこれはデカイ 来た！―
この時の感じがたまりません
こう 右に フフフ―
左に こう フフフ
この んー この この引き
どなたか どなたかタモを
（右馬助）おー タモ
（浜崎）あー
かたじけない かたじけない―
んー これは重い フフフフ
この間も あの 中川で
目の下２尺のコイを
釣り上げましてな
まあ そん時 まあ
重いのなんのって まあ
（秋山）もういい！ 下がれ！
（右馬助）あっ
（秋山）下がれ！
（浜崎）はあ？
ええ？
（堀田）何かのお間違えでは
（鈴木）いや 間違いではない
いやあ どいつもこいつも
“何とかして仕官をしたい”
“禄(ろく)にありつきたい”という
卑しい根性が
ありありと見えておる
いや わしも同情せんわけでは
ないがな
しかし あの浜崎伝助という
あー 素浪人
きゃつが
ここに入って来た時に
スーッと涼しい風が
吹き抜けて行ったろう
（堀田）さあ
（鈴木）ああ
そなた気がつかなかったか
（堀田）はっ
いや わしが求めておるのは
技ではない
人物だ
（くに）
浜ちゃん がっかりしないで
（浜崎）うん ああ ハハハ
（男性）また落ちたかよ
（浜崎）ハハ
（とし）具合でも悪いのかい？―
え？
（美津）兄上―
おかえり
（浜崎）おう おう お美津―
お お水
（美津）はい―
はい
（浜崎）ああ
（美津）兄上 どうでした？
さあ どうだったか
それ見てみ
（美津）え？ 見てもいいの？
（浜崎）ああ
（美津）はい
（とし）あらまあ
兄上 これは… まさか
まさか まさかのあとに
どう言葉をつなげる？ ん？
拾った
（浜崎）え？
もらった？
盗んじゃった？
（浜崎）ええ？
お美津 お前はどう思う？
盗ん… じゃったの？
バカー
（美津）え…
これ 仕官がかなったから
頂いたんじゃ これ
（美津）えー！
（一同）えー！
（浜崎）受かったの
（美津）本当？ 兄上
（浜崎）うん
（美津）まあ
（浜崎）ハハハハ
お前も夢かと思うじゃろう―
この頂いた品々が
何よりの証しだ―
その白い包み 開けてみ 開けてみ
（美津）はい
（浜崎）支度金が入っとる
（美津）あら
（浜崎）ほら 小判で３両―
これが小判だ
（美津）まあ うれしい
（浜崎）もう 見るだけ 見るだけ
触っちゃダメ 触っちゃダメ
これ これが小判だ ハハハ…
（とし）小判だよ～
（浜崎）はい はいはい―
しまって しまって しまって ハア
（美津）
おめでとうございます―
兄上
（浜崎）うん
（一同）おめでとうございます
（浜崎）ありがとう
お美津ちゃん―
よかったねえ
（美津）うん
念願かなったねえ
（美津）ありがとう
（浜崎）お美津 お前にも
長い間 苦労かけたなあ―
もう心配はいらんぞ―
俺も晴れて明日からは
三人扶持(さんにんぶち) 庄内(しょうない)藩 藩士だ―
ワーハハハ もう苦労はかけん
ハハハ そうだ―
越後(えちご)屋さんに行って 何かお前の
振り袖でもあつらえるか なあ
（ふじ）ねえ きれいだろうねえ
（美津）その気持ちは
うれしいけれど 兄上
忘れては困ります
（浜崎）ん？
兄上の大小は
もう３年以上も
質屋に預けっぱなしなのよ
早速 受け出さなくては
（浜崎）そうか
これで藩邸に通うわけにも
いくまいなあ
（とし）うわっ
（浜崎）第一 これ…―
刀じゃねえもん 釣り竿だもん
（ふじ）あらま
（浜崎）ハッハッハ
（とし）器用だねえ
（浜崎）ああ 俺が作った―
ハハハ…
そして わが事のように
喜んでくれる長屋の衆にも―
なんか心ばかりの
お礼をしたいが
（ふじ）とんでもないよ
（浜崎）いやいや―
どうだろう 八百善(やおぜん)あたりで
一席設けるか 今夜
（一同の歓声）
（浜崎）あっ 大家さんだ
（一同）え？
アハハハ
これは皆さん おそろいで―
いやあ 全部聞いておりました
あの中で ええ
（浜崎）ああ
（甚兵衛）浜崎様―
この度は どうも本当に
おめでとうございました
私もね もちろん
心ひそかに前々から
見どころのある方だとは
思っておったんですがね
（浜崎）うん
（甚兵衛）15万石庄内藩の―
藩主に召し抱えられるとは
いやあ おみそれしました
お美津 行って参る
お気をつけあそばして
（一同の歓声）
（浜崎）ハハハハ―
いやあ 早朝にもかかわらず―
お見送りかたじけない
ありがとう
（甚兵衛）浜崎様 これは
些少(さしょう)ではございますが
ほんの気持ちでございます
（浜崎）
あー これはかたじけない―
大家様より
気持ちをいただきました ハハハ
（甚兵衛）では皆さん 庄内藩藩士
浜崎伝助様の前途を祝して
万歳三唱を行います
浜崎伝助様 ばんざーい
（一同）ばんざーい
（甚兵衛）ばんざーい
（浜崎）ん？ いかがいたした？
（甚兵衛）あ…
（美津）兄上
（浜崎）ん？―
あ…
（美津）はい
髷(まげ)がマゲった ハハハ
（一同の笑い声）
（浜崎）それじゃあ 行って参ろう
（美津）行ってらっしゃいませ
弁当じゃ
（一同の笑い声）
（くに）気をつけて 気をつけて
（浜崎）じゃ 行って参る
（信吉）気をつけて
（浜崎）ホッ ホッ ホッ ホッ
（飛脚）甚兵衛長屋 浜崎様～
（浜崎）浜崎は俺だが
（飛脚）浜崎様で？
（浜崎）おお
相馬(そうま)よりお祝いの品を
お届けに参(めえ)りやした
（浜崎）おお
（飛脚）お納めくだせえ
確かにお渡しいたしやした
（浜崎）確かに受け取った
（飛脚）ありがとうございやした
（美津）ご苦労さま
相馬 おば上からだ
（美津）あっ まあ何でしょう
（浜崎）ハハハ 何だろう
（浜崎）それじゃ
（一同）いってらっしゃい
（美津）お気をつけて
（浜崎）行ってくる
（信吉）
馬子にも衣装って言うけど
立派なもんじゃねえか
（浜崎）あー イテッ
（ふじ）お務めって
何するんだろうね
（浜崎）大丈夫 大丈夫
（信吉）まあ いろいろやるんだろ
（ふじ）いろいろって？
（陀助）難しい字 書いたりよ―
チャンバラしたり切腹したり
（くに）切腹もするのかい？
（信吉）そりゃ するんだろうよ
侍なんだからよ
（数字の読み上げ）
（右馬助）180両１分２朱なり
563両なり―
31両３分１朱なり では
（藩士）はっ ３万1,986両
３分２朱であります
（右馬助）ん
（加吉）同じでございます
（藩士）同じでございます
（真之介(しんのすけ)）まさに はい
（右馬助）ん―
浜崎 何を食っておる
（浜崎）ああ
これは餞別(せんべつ)でございます
（右馬助）そんなもの
食っている場合か
（浜崎）はあ
（右馬助）お主は
そろばんができると言うから
この仕事につけたんだ
あれはウソか？
いや ウソではございません
ございませんが
組頭(くみがしら)殿の凛(りん)としたお声で
また猛然たる速さで
お読み上げになる姿
また毅然(きぜん)としてお答えになる
この同輩の立派さに
ただただ驚くばかり ハハ
もう つい玉をはじくのを
忘れてしまいました ヘヘヘ
お主は一体 何ができるのだ
（浜崎）何でも
そろばん以外は―
ナハハハハ
注意しておく
（浜崎）はい
奥女中とは
断じて言葉を交わしてはいかん
よいか
それを破れば
何が待っていると思う
それを破ると
蟄居(ちっきょ) 閉門 所払いじゃ
今までに… ん―
浜崎 あ…―
浜崎 お？―
浜崎！―
うわっ あー！
（右馬助）おいおい おいおい
そこじゃない そこじゃない―
戻れ 戻れ
あー ここじゃ ここじゃ
（浜崎）ああ 失礼いたした
あー ここでござるか
（右馬助）
もういいわ おろしてくれ―
あ いててて いててて
（浜崎）大丈夫ですか
（右馬助）大丈夫 大丈夫―
ハア よいか はまざき
（浜崎）“はまさき”です
（右馬助）あー はまさき
（浜崎）はい
（右馬助）ここにはのう
駄本は一冊たりともない
すべて ご家老様が苦心の末に
集められたものじゃ
中にはの
清(しん)国からの到来品もある
心して扱うように
（浜崎）ハア 分かりました
では これらを表に運んで
風に当てればよいのですな
まあ 分からんことは
誰かに聞け
（浜崎）はい
（右馬助）特にのう―
ここにある この巻物
（浜崎）はい
（右馬助）これなどはな わしの…
（藩士）おおっ
（浜崎）あー
（右馬助）あ いたたた わあー
（浜崎）あなた なぜ押すのですか
（藩士）はい ちょっ…―
いや 押してません
（浜崎）だ だ 大丈夫ですか
（右馬助のくしゃみ）
（藩士）おいおいおい
（浜崎）はい
（藩士）いっぺんに そのような
たくさんの書籍を 大丈夫か？
（浜崎）
いや いっぺんに持ったほうが
早く済みますから
（藩士）おー おー
（右馬助）おっ
（藩士）あ～
（右馬助）コラー！
（浜崎）えーと あとこれだ
よいしょ
（真之介）浜崎
（浜崎）ん？
（真之介）
先ほどから何をしとるんだ
仕掛けの手入れをしています
これをしないと
釣りに行った時 困るから
（真之介）ほう
（加吉のあくび）
あの 失礼だが
（加吉）は？
あなたのあくびは
あんまり感心せんな
あんまりよくない
（加吉）あくびにも―
善し悪しがあるのか？
（浜崎）ありますとも
今みたいな中途半端なあくびは
かえって体に毒です
体内にとどまった
この悪い空気を
全身全霊を込めて
大口を開けて こう
押し出すようにせねば
（真之介）ホントか？
（浜崎）はい あー
お会いした時から
気になっておったんだが
この顔のむくみは いつ頃から？
むくんどるか？
やせてるとは言えますまい
確かに
（浜崎）うーん
目覚めはよろしいほうか？
起きれん
（浜崎）ああ
尾籠(びろう)の話だが小便の切れは？
悪い
（浜崎）あー 脚気(かっけ)だな これ
脚気？
（浜崎）ええ うん
（真之介）言われてみれば
最近ひざが…
（浜崎）あー ちょっと
見てしんぜようか
（真之介）あ すまんな
（浜崎）あー 脚気だ
（真之介）脚気
（浜崎）はい―
たたいてみてください
（真之介）ここ？
（浜崎）ええ
（真之介）うっ
（浜崎）あー ごめん 失礼した―
失礼 失礼
（真之介のせきばらい）
（真之介）そんなに
あくびが体にいいのか？
（浜崎）もちろん
大きなあくびから
健康な体が生まれます ええ
教えてしんぜようか？
（加吉）ああ
ちょっと教えてほしい
（浜崎）まず 足をな
この程度に開いていただいて―
皆さん よろしいか？
（一同）はっ
（浜崎）この臍下丹田(せいかたんでん)に
こう気持ちを集中して―
はい …と
（一同）うんうん
あくびがだんだん
こう出そうになる
悪い空気が こうモヤモヤ動く
あー 動いた動いた
だんだん来る来る―
ハア ここまで ここまで来た
（一同）ハア
大きく口を開けて ハア～
（一同）ハア～
（骨の鳴る音）
（浜崎）はい そういうことだ
はい 元に戻って
（一同）ハア～ おー
（浜崎）戻って―
あれ あ 外れたな 外れた
（右馬助）どうした
（藩士）おい 組頭様だ
（真之介･加吉）あー
（秋山）
いやあ ご苦労でござった―
あ ご苦労さまです
（右馬助）はっ―
ご家老様に ご報告申し上げたき
ことがございます
（鈴木）うん なんじゃ
（右馬助）先般 新規に―
召し抱えました
３人の件にございます
（鈴木）
その後 いかがいたしておる
はっ まず
沢村政四郎(さわむらせいしろう)でありますが―
ただ今 ご公儀への上申書の
下書きを書かせておりますが
秋山様からもお褒めを
いただいた程の出来栄え
あれはできる うん
（鈴木）それから？
（右馬助）はっ
亀井義介(かめいぎすけ)でございます―
これがまた逸材でございまして
（鈴木）ほうほうほう
ただ今 出入りの商人(あきんど)たちの
支払いを任せております―
どんな小さな誤りも見逃さず
商人どもも音(ね)を上げている様子―
かような男こそ
大いに貢献すると存じております
近々
本人に会って褒めておこう
（右馬助）はっ 恐れ入ります
もう１人おったな―
名は何と申したな？
はま… んっ
はまざき伝助でございます
（鈴木）“はまさき”
あー は はまさき
あの者を召し抱えましたは
大失敗にござります
あー ありゃダメだ
面接の折りから
わしはそう思っとった 82番
（右馬助）はっ
さようでございます―
ご家老様の御前(おんまえ)では
ございますが―
あれ程の役立たずは見たことも
聞いたこともございません―
何をやらせても
しくじりばかり―
しかも その
しくじりようと言ったら…―
先日 ご家老様の発案で
始められました―
例の裏庭の畑仕事を
命じましたところ…
（菊丸(きくまる)）くさい
（桜丸(さくらまる)）これ やめぬか
（菊丸）昼日中から そのような
くさい物をまいてどうする
（桜丸）迷惑千万である
（浜崎）いや迷惑千万と言われても
こん中には―
あなた方のひり落としたクソも
入ってるんだ―
そんなに嫌だったら 今後
クソはなさらないでくださいよ
（菊丸）無礼な
そのほう何という名だ
（桜丸）場合によっては
ただではおかぬぞ
（浜崎）ただではおかぬ？
じゃかあしいこら！
（右馬助）小姓の菊丸め―
殿様に直訴するだの
果たし合いをするだの―
ようようの思いで なだめましたが
（堀田）聞きしに勝るバカ者である
（秋山）とんだ見込み違いで
ございましたな ご家老
（原口）その者を即刻 お役御免！
（鈴木）いやいや 召し抱えて
ひと月にもならんのに―
用なしと決めつけるのは
いかがなものかのう―
あ ちとそちに尋ねるがな―
その浜崎とやら申す者―
仲間内で
それほど嫌われておったか
はあ あの
その点につきましては
不思議なほどの
人気がございまして
まったく納得がいきません
あの男の失敗を
かばい立てする者までが
たくさんおりまして
いや さもあらん
それが あの男の
人徳と申すものかもしれんなあ
人徳…
（浜崎）♪九尺二間(にけん)を
♪狭いと言うな
♪元の起こりは
♪四畳半
ってな―
いやあ ここは広い あー
あー よいしょ
（鈴木）
いやあ 久しぶりじゃなあ
夏ガキのいぶしとは
（小浪）はい
じゃが このような
ぜいたくをしてよいものかのう
（小浪）フフフ
なあ 小浪
（小浪）はい
（鈴木）そなた 麹町(こうじまち)に住む―
古賀勝右衛門(こがかつえもん)と申す
旗本のことを存じておるか
（小浪）はい―
昨日もお見えになりました
何かご用談があるとかで
いや 実はな
ぜひ そなたを嫁に欲しいと
申し入れがあったんじゃ―
いや 断っておくがな―
無理にどうこうせよと
いうような了見は―
つらつら持ってはおらん―
じゃが そちもだいぶ あー ―
年頃を過ぎておるし―
あっ いや それでだな―
あー まあ
正直なことを言うと―
今 そちに去られてしまっては
わしは不都合じゃ ん…―
だがな 顔は世間並みじゃし―
家柄は確かと言えば…
（小浪）ありがとうございます
♪～
引いておりますよ
どなたですか そこにおられるのは
あーあー 早く竿を上げませぬと
私です
あ…
これは引いてるのでは
ありません
餌と戯れてるんです
コイは餌を見つけても
すぐには くわえません
しばらく ああやって戯れて
やおらパクっと
これです
（小浪）お見事 アハハ
（浜崎）ハハハ…
ハハハ…
しかし この池で釣りなど
なさっていると
上役殿から おとがめを
お受けになるのではありませんか
（浜崎）よいしょ ハハ
釣ってるのではありません
コイと遊んでるんです
しかし まあ大抵の人は
そうは思ってくれんでしょうな
特にあの組頭殿などは ヘヘヘ
（右馬助）浜崎！
（浜崎）ハア
噂(うわさ)をすれば現れました―
どうしよう よいしょ
浜崎様
（浜崎）はい
こちらへどうぞ
（浜崎）あー かたじけない
（右馬助）浜崎はどこにおる
（浜崎）うるさいなあ もう
浜崎 浜崎って
（右馬助）
どこに行きよった もう―
おい！ 返事をせんか！―
うんっ―
浜崎～！
（小鳥の鳴き声）
まったく あの能なしの
唐変木の役立たずめ！
（右馬助）あ 失礼いたす あー
（小浪）日下部(くさかべ)様 何か？
（右馬助）いや あのー
浜崎を見かけませんでしたか
（小浪）浜崎様と申しますと？
あ… あの
つい先頃 召し抱えられました
うちの１人で
これがまた何をやらせても
ダメなだけではなく
つい先頃は
小姓の菊丸と桜丸に
おわいをぶちまけるなど
（小浪）フフフ…
（右馬助）
まあクサい男でございまして―
要注意人物でございますから
（浜崎のせきこみ）
あの…
（小浪のせきこみ）
お風邪を召されましたか？
浜崎を見かけましたら
この右馬助に ご一報いただきたく
（小浪）はい
（右馬助）あ ではお大事に―
失礼いたします―
浜崎～！
（浜崎）うんっ
（小浪）大丈夫でございますか？
（浜崎）ハア ハア―
うわあ このお香にむせました―
いやあ 助かった 助かりました―
いやあ―
ただ今 ご紹介にあずかりました
はまさき伝助でございます―
組頭殿は“はまざき”と
呼んでおりましたが―
正確には“はまさき”伝助で
ございますので―
どうぞ お見知りおきを
お噂はかねがね
（浜崎）ああ
実は どのようなお方か
一度 お目にかかりたく
思っておりました
（浜崎）あ いやあ
（小浪）ほんとに変わったお方
（浜崎）変わった…
ハハハ いや―
実はあの
私も不思議でなりません
なぜ私のような者が
お召し抱えになったのか―
ハハハハ―
あ お女中はどう思われます？
きっと ご家老様にお考えがあって
お選びになったのでしょう
どうか自信をお持ちくださいませ
自信を… はい
ああ 失礼だが
お女中のお名は？
小浪と申します
（浜崎）小浪殿―
どのような文字を書きますか
小さな浪(なみ)と書きます
小さな浪で小浪
美しいお名だ
（浜崎）
私は浪とか 海とか 川とか―
水につながる言葉が大好きです
（小浪）フフッ
ありがとうございます
ああ 長居をいたしました
魚とお戯れの時は
いつでもお隠れくださいませ
ああ ありがとう存ずる
では 失礼―
ごめん
組頭殿は お女中とは
口をきいてはならぬと
言っておられましたが ご本人が
あのようにしゃべられては ハハ…
（浜崎）助かりました
ありがとうございました―
あー いやあ 秋晴れの
いい天気ですなあ
それにしても お美しい ごめん
（カエルの鳴き声）
（鈴木）あー
よくお似合いですなあ
（浜崎）あ 何が？
（鈴木）
いや さすがはお武家様
ひょっとして これは庄内絹では
（浜崎）エヘヘヘ ご拝領です
（鈴木）ああ そうですか
（浜崎）今まで浪人の時に着てた
あのボロ着物は
みんな雑巾にしちゃいましたよ
（鈴木）
もったいないことをされるわ
（浜崎）
しかしまあ 仕官がかなうってのは
ありがたいやら何やら
（浜崎）
しかしまあ 仕官がかなうってのは
ありがたいやら何やら
（鳥の飛び立つ音）
（浜崎）
しかしまあ 仕官がかなうってのは
ありがたいやら何やら
（鈴木）あららら
雁(かり)が飛んで行きますわ
（浜崎）あー ほんとだ
（鈴木）秋ですなあ
（浜崎）ええ ハハハ
（鈴木）ハハハ
（浜崎）ハア ご隠居さん―
寒くねえですか？
（鈴木）あー いやっ―
いやあ 今夜は あー
よく冷えますなあ―
そのせいでしょうかねえ
アタリがさっぱり来ませんわ
そんな日もありますよ―
あー 月はまん丸 こちらは坊主
気分を変えて
一杯やりましょうか よいしょ
（鈴木）おー ご用意のいいことで
（浜崎）ヘヘ 妹がね ご隠居さんに
飲ましてやってくれって―
ヘヘヘ さあ さあさあさあ
さあどうぞ ええ
（鈴木）あ まだあったかいですね
（浜崎）ええ ヘヘヘヘ
冷や酒 飲ましちゃ
いけねえと思って―
最前から この股ぐらに
こう ギューっと こう挟んで―
で あっためてたんですよ ヘヘ
（鈴木）そう言われてみると
多少 においますかなあ これ
（浜崎）ハハハハ ヘヘヘ
（鈴木）うーん
さあさあ
冷めないうちにどうぞ
（鈴木）イヤッ！
あー びっくりした
ご返杯
（浜崎）ハハハ かたじけない
あー さあさあ―
アハハ―
ああ―
おーとっとっと… はい ハハハ
（鈴木）あー
あったまりました
（浜崎）あー そりゃ結構―
いやあ 風流な気持ちに
なりますなあ
月よし 風よし
♪水面に浮かぶ小浪の顔
小浪と申されましたか？
（浜崎）あー いや アハハ―
藩邸で出会った
美しいお女中です
いい人だ あの人は
何するんですか
（鈴木）失礼 ヘヘ
つい手が滑ってしまいましてな
ああ 小浪殿が消えちゃった
ハア～ ―
なんで組頭が出てくるかなあ
（右馬助の笑い声）
（浜崎）
また なんで笑ってるかなあ もう
えーい こらっ え…
人だ これ 人だ！
（鈴木）え？―
ああ…
（浜崎）あー 死んでるんだ
死んでるんだよ
（鈴木）静かにしなさい
（数馬）
袈裟がけに斬られております
（鈴木）面(おもて)を見せ―
あ？
（浜崎）うわっ 知ってる人？
（鈴木）いやいや 存じてません
（浜崎）ああ
（鈴木）おい 舟を出せ
（浜崎）あれ？
この釣り竿 野布袋(のぼてい)だ―
こりゃ のどから手が出るほど
欲しい高価な釣り竿なんだ―
これ ご隠居さん
もらっちゃっていいですかね これ
（鈴木）いや
やめたほうがいいです
（浜崎）
だって この人 もう使わないんだし
いいんじゃないですか？
（鈴木）おやめなさい
（浜崎）あー だって
さもないと 今度は
あなたが土左衛門になりますよ
あ そりゃヤダ で…
ちょっと放して あっ
（鈴木）舟を出せ
（浜崎）あ… 放して 放して―
はな… はなさ…
放さないんだな この人は
放さないんだ～ う～
（鈴木の舌打ち）
（浜崎）ご隠居さん
厠は井戸の向こうだからね
何をしとるんだ
さあ どんどんやりましょう
今日は嫌なもの見ちゃった
あー 厄払いだ もう ハハ
（鈴木）お武家様は 明日
お早いんでしょう お勤めで
早いったって もうね
チャッチャーと行って
太鼓ドンドンって鳴ってパッパッ
と帰ってくりゃいいんだよ
（鈴木）チャッチャとですか
チャッチャ ドンドン
パッパッよ ハハハ
しかしまあ
なんで俺みてえな男を
取り立てたかなって
思っちゃうね 庄内藩は
いや それはたぶんですね
（浜崎）うん
成り行きだと存じます
成り行きだあ ヘヘ
成り行きかあ ヘヘ
暇に任せて
邸内をご覧になっておりますと
いろんな様子が
お分かりになるでしょうね
そりゃ分かるね
まあ見てるから
ただ見てるだけっていう
日もあるから
（美津）じゃあ 兄上は
ただ見てるだけで―
お給金を頂いてるの？
（浜崎）そう 三人扶持 エヘヘヘ
これはこれは
いつもお世話になって
あっ あの 妹のお美津です
（鈴木）いや もう２度目です
ああ そうでしたっけね
あ そうだった そうだった―
ごめんなさいね
（美津）兄上
（浜崎）あーあ
（鈴木）いや ところでですね
どんな具合ですか
その 庄内藩の江戸屋敷は
あー ―
あんまり うまくいってないねえ
例えば？
例えば？ うーん
あの ご隠居さん
口堅い？ 大丈夫？―
ここだけの話に
してほしいんだけどね
俺はね ご家老に問題ありと
見てるんだよ
その方 どういう方ですか
会えるわけないじゃない
俺なんか三人扶持だよ
ご家老に直接お会いすること
なんかできませんよ―
ただね 聞いた話なんだけどね―
まあ そのご家老って人は
その 小言が多いらしいんだ―
ガミガミ ガミガミ 重役たちに―
だから その重役たちが今度
また その下 その下って―
もうずーっと来ちゃってるから
もうねえ―
もう藩士たちが こう
汲々(きゅうきゅう)としてねえ
この 何て言うのかなあ
こう 伸び伸びしてないんだよ
だから ご家老のご機嫌取ること
ばっかりしか考えてねえんだよ
何をおっしゃるの 兄上 偉そうに
（浜崎）うーん
すると そのご家老に
問題があると
そう チッ
俺が家老だったらなあ
お武家様がご家老でしたら？
俺が家老だったら
まあ そうねえ
みんなねえ そんな忙しそうな
ふりはしてるけど
大したことはやってねえのよ
だからね
まあ 藩邸内のあの大広間に
みんなを集めてね
ほいでまあ どうなんだと うん
息災で何よりだと―
まあ ついては まあ今日は―
もうお勤めのことは
一切考えないで お休みにして
まあ釣りでもしたらどうかと
うん
ほいで 大物を
釣り上げた者には その―
家老の私から その
野布袋の釣り竿をね
この…
あー思い出しちゃった 俺
（鈴木）また野布袋ですか
（浜崎）ハア～
土左衛門の顔 思い出しちゃった
もうやだ
♪～
あっ これ食べません？
あっ はあ
はい どうぞ
（数馬）はあ―
うん？ 庄内柿だ
あっ はい フフ
ありがとう
（美津）あっ いいえ
あー 秋もそろそろ終わりね
虫の声も日一日(ひいちにち)と
寂しくなっていくわ
私の故郷(くに)では もうそろそろ
雪虫が飛んでる頃でしょう
数(かず)さんの故郷は庄内ですもんね
はい
雪が積もるんでしょ 冬は
ええ お美津さんなら
２人分すっぽり入るぐらいに
まあ ほんと？
あー行ってみたいわ
（浜崎）おい お美津
ご隠居さん寝ちゃった―
しゃあねえなあ ほんとに は！
はーい
（升造）お美津ちゃん
いい月夜だねえ
（美津）あ あっ はい
私のことはお構いなく
ハッ すぐ戻ります
まだ居てくださいね
（数馬）はあ
（馬のいななき）
（三郎太）ご上意である
（笈之新）
江戸家老 鈴木一之助(いちのすけ)―
そのほう 不届き至極につき
即刻 国表(くにおもて)へ帰参いたすべし―
追って沙汰(さた)あるまで
蟄居申しつくるものなり
（堀田）この春
お役御免とあいなった―
後藤忠兵衛(ごとうちゅうべえ)の讒訴(ざんそ)に間違いない
忠兵衛がご家老様を
深くお恨み申し
国表で何やら画策していると
聞いておりましたが
まさか殿に讒訴とは
忠兵衛の父親は
国家老(くにがろう) 後藤主水之助(もんどのすけ)殿だ
国家老の口添えとあれば
殿も聞かぬわけには
いかなかったんであろう
しかし あのご聡明な殿が
なぜ後藤の中傷などに
（ナレーション）
鈴木一之助は江戸家老として―
相当 思い切った改革を
行ってきました―
中でも こともあろうに
自分より上役の国家老―
後藤主水之助の長男 忠兵衛を―
贈賄の罪で
お役御免にした時は―
江戸は元より庄内でも
大騒ぎになったものです
♪庄内の～
♪酒田(さかた)名物 何よと問えば
♪お酒に お米に おばこ節
（堀田）コラ
♪あらま ほんと ステキ
（原口）コラー！
歌など歌ってる場合か たわけ！
（堀田）何を考えてるんだ
（深瀬）この浮かれ者が
（浜崎）
♪今日のお勤め おしまいだ
♪土産に大根もらっていきましょ
♪帰り～ましょ 帰りましょか
（秋山）ただいまより
（浜崎のいびき）
（秋山）ご家老様の
お別れのごあいさつがある
（右馬助）コラ
（浜崎）ふん
（鈴木）あ あ 面(おもて)を上げい
（浜崎のいびき）
（鈴木）省みるに文政(ぶんせい)９年―
江戸家老の重職を拝命し
藩政改革に従事して参った
（浜崎のいびき）
（鈴木）しかるにこたび
残念ながら 改革を半ばにして―
江戸を去ることになり申した
激しく移り変わるこの時代に―
何があっても庄内藩は
生き残らなければならん―
そのためには
決してうろたえることなく…
あー
（鈴木）皆 一致して務めに
励んでもらいたい
（浜崎）んー あー
（鈴木）長い間 世話になった―
厚く 厚く礼を申す
（鈴木）あ あ… では さらばじゃ
（一同の泣き声）
（小浪）ご家老様―
明日から どのように
お過ごしになられるのでしょう
わしか
わしは明日 急ぎ庄内に旅立つ
庄内へ？
この度の お役御免のいきさつ
殿にじかにお聞きしなければ
わしの気が治まらんのだ
（小浪）はい
で お供は
数馬と あと
（小浪）あと…
浜崎伝助
浜崎様？ あら
いや あれはな
フクロウの目を持っていて
夜道には都合がいいのじゃ
ご家老様
お願いがございます
そのお２人では ご家老様の
お世話はできかねます
どうか わたくしも お供の中に
（鈴木）そなたも？
（小浪）はい
（ニワトリの鳴き声）
（美津）兄上
（浜崎）あー 開けるなもう
閉めとけ―
あー お美津 開けとくれ
（美津）はい
（浜崎）これ―
ご拝領のお着物でござる
確かにお返し申し上げる―
さあ お引き取りを さあ
閉めて
（美津）はい
（浜崎）ハア…
（美津）兄上も
ああ申しておりますので―
どうぞお引き取りくださいませ
（鈴木）では ごめん 数馬
（戸が閉まる音）
（浜崎）まだ居たのかよお
ええ？ ２本差しの手代さん―
もう 私は庄内藩とは
関係ねえからな―
早く引き取ってくれよ―
あ～ うー ―
さあさあ さあさあ―
さあ ハッ フウ
あの 先程来(らい)
何度も申し上げてるように
どうか どうか
お引き取りください ご家老様
わしはもう家老ではない
そなたも知ってのとおり
一介の やせ隠居じゃ
そうですか じゃあ あえて
ご隠居さんと
呼ばさしていただきます―
ねえ ご隠居さん
私はね
お召し抱えになって以来
何とかお役に立とうと
日夜努力して参りました
でもねえ 今ひとつ その
周囲の反応が芳しくない
ことにあの組頭の
あれ 名前 何てったっけな
えーと 牛じゃない
ヤギじゃない ヤギ…
（鈴木）右馬助のことか？
（浜崎）あー 右馬助 右馬助 そう
あいつなんぞは
私に殺意すら抱いてますからね
そうなったのも
面白半分に採用なさった
あなたのおかげですから
そのあなたがお辞めになる以上
私も辞めるのが道理
さあ これでお分かりでしょう
もう お引き取りください
（鈴木）数馬！
（数馬）はっ
（鈴木）わしはなあ―
このような男に
望みをかけたのは―
一生の不覚であった
（浜崎）ええ？
お待ちください はまざき殿
あの あんた今日は
ずいぶん積極的だねえ―
それにねえ 私は“はまさき”
ですから 濁らないんだから
はまさき殿 実は今日
ご家老様がお訪ねになったのは
あなたにお頼みしたいことが
あるからなのです
頼みっつったって
金だったらお断りしますよ
たわけ！ たわけ たわけ
誰がそなたに金子(きんす)を無心するか
バカ！
たわけ３回言って
バカって何それは
バカって…
（美津）兄上
お話を最後まで伺ったら？
（浜崎）ああ
実は ご家老は
庄内へお帰りになるのです
それについて 是非あなたに
ご同道いただきたいと
なんで私が 庄内くんだりまで
一緒に行かなきゃならんのですか
（鈴木）実はなあ 浜崎
（浜崎）ああ
わしを何としても
国表に入れたくない
やつばらがおってな
そうなると 命を道中
狙われることは必定(ひつじょう)だ―
そこでこれなる数馬と
相談をいたし―
昼間は身を隠し 夜中に
旅をすることに決めたのだが―
しかし そうなるとなあ―
あのー 夜目の利く者を
同道せねばならん―
そこでそなたを一緒に
連れて行くことに決めたのじゃ
いや 決めないでくださいな
私はチョウチンアンコウじゃ
ないんだから 断ります
何ゆえに断るのじゃ
当たり前でしょ だって
命を狙われてる旅なんでしょ
私も一緒に行ったら 私も
やられちゃうんでしょ それ
はなから死ぬと
決まったわけではあるまいが！
死なないと言い切れまいが！
（鈴木）それもそうだ
（数馬）
ご家老様 もうやめましょう
かような者を相手にするのは
（浜崎）何？
この冷たい言い方は あんた
（浜崎のため息）
（鈴木）ハア では さらば
（浜崎）あー そうしてください
しかし残念だなあ
無事に向こうに着いたら
庄内の浜で
クロダイを そちと２人で
楽しく釣ろうと
思っておったのに―
いや これもせんなきことか あーあ
（浜崎）クロダイ？
（鈴木）
ああ しぶきの中からなあ
目の下３尺に余るクロダイが
躍り上がってくるのじゃ
（浜崎）ハア～ ハハハ…
（鈴木）ハハハ…
あ ご隠居さん
（鈴木）は？
あの その ただいまの その
庄内行きの件なんですが
もう少し詰めてみましょうか
いや もう遅い
（浜崎）いや 遅いって いや
夜だけ行動すれば
よろしいんでしょ
ダメだと申しておるではないか
いやいや 行きたいなあ
いや 行こうかな
いや む むしろ…
むしろ行きます
庄内藩江戸家老 鈴木一之助様
何とぞ この浜崎伝助
庄内まで同道させてくださいませ
浜崎！
（浜崎）はい！
（美津）兄上！
（鈴木）そなた わしに
命をささげてくれるのか―
ありがたく
ちょうだいつかまつる
いや あの 私がやりたいのは
クロダイで
その 命をあげる云々(うんぬん)は
ちょっと… あれ…
（鈴木）え？
（浜崎）いや 釣り…
（美津）もうっ
（浜崎）クロダイだけやりたいの
（浜崎）
♪チャカチャンチャンチャン
♪庄内の
♪酒田 め… 名物 何よと問えば
♪お酒に お米に 小浪殿
（小浪）浜崎様
もうその歌 飽きました
（浜崎）あー すいません どうも
これしか口をついて出ないんで
♪庄内
あ またやっちゃった
またやっちゃった よいしょ
（浜崎のいびき）
（浜崎）アーッ
（鈴木）ハッ
（浜崎）フワアッ
（いびき）
♪～
（小浪）もう少し
ソダを集めて参ります
（鈴木）ああ―
ああ…
但馬(たじま)の宿(しゅく)の様子を
見て参りました
宿場の入り口の茶屋に
油断なく旅人を見張る男２人
俵田順平(たわらだじゅんぺい) 白畑藤九郎(しらはたとうくろう)
いずれも後藤忠兵衛殿の腹心
やはり…
（鈴木）そちは見つからなかったか
（数馬）はっ
商人に紛れて危ういところを
ご不便ではございますが
もう少し山道を
ご辛抱なさいますように
（鈴木のため息）
（竿を振る音）
（小浪）どうしてそんなに
竿を振り回すのですか？―
いつかお屋敷の池のコイを
お釣りになった時は―
食いつくまでじっと待つんだと
おっしゃっていたのに
（浜崎）私が狙ってるのは
ヤマメという魚です
ヤマメ？
山の女と書きます
美しい魚です
その魚は
水面(みなも)を飛ぶ虫を餌にします
ですからこのように
毛のついた針を
まるで飛んでる虫のように
水面にスーッと
そのうちヤマメが食いつきます
フフ そそっかしいのですね
山の女は
（浜崎の笑い声）
（小浪）あー！ アハハ
（小浪の悲鳴）
（浜崎）アハハハ 失礼 失礼
（数馬）これが庄内です
（浜崎）うーん
（数馬）あれにそびえるのが月山(がっさん)
（浜崎）おー
（数馬）ほら あそこに光るのが
最上川(もがみがわ)
（浜崎）おお
（数馬）私の故郷です
（浜崎）
いやあ 本当にいい所だ―
さすが自慢するだけの
ことはある のう小浪殿
（小浪）ほんとに はるばる―
連れてきていただいた
かいがありました
（鈴木）あれがな 庄内の海だ
（浜崎）あー あー 腕が
鳴りますなあ 三尺のクロダイ
（数馬）ほんとに釣るんですか
（浜崎）そのためにわざわざ
やって来たんです―
私は釣るまで絶対
江戸には戻りません
（小浪）まあ そんなこと
おっしゃってよろしいのですか？
（浜崎）はい
（小浪）奥方が―
ご心配なさるでしょうに
あ… あ…
あたくし何かおかしいことを
申しましたか？
いえいえ 別に
（鈴木）小浪
（小浪）はい
（鈴木）その男はな
あいにく まだ独り者だ
（小浪）お独り
どうして？
どうしてでしょう
（鈴木）どうしてかのう―
おそらく魚に魂を
奪われてしまって
女人に目が向かないのであろう
（浜崎）いや
そのようなことは ございません
では嫌いか
（浜崎）いや 好きです―
むしろ大好きです
（鈴木）どっちなんじゃ
いや ですから その
（鈴木）ハッキリいたせ
いや 釣りも好き 女人も好き…
もう みんな好き
（数馬）ご家老
（浜崎）はい
あ 私は家老じゃない
（数馬）日も暮れて参ります
先を急ぎましょう
（鈴木）よし―
あー数馬 そこ左に行け―
近道だ
（小浪）わたくしも独り身です
ウフフ
（浜崎）え！ え！ 小浪殿も！？
（浜崎）ここが段になっております
（小浪）ここが段になっております
（浜崎）
ここにも小さな段があります
（小浪）ここにも
小さな段があるそうです
（鈴木）分かった ハア
（浜崎）あれ？
（小浪）何か
（浜崎）いや 人影が あ ちょっと
隠れたほうがいいですな―
押さないで 押さないで
（鈴木）え？
（浜崎）数馬さん―
侍がいます 見えますか？
（鈴木）どこじゃ
（浜崎）え あそこ
（数馬）いえ 何も
（浜崎）あそこに１人
２人 ３人 ４人 ５人
（数馬）どんな格好ですか
（浜崎）えー いずれも
たすき掛け―
袴(はかま)の股立(ももだ)ちを
取ってますねえ―
顔は頭巾(ずきん)で隠してます
（数馬）我々を
待ち伏せしてるんです
（浜崎）ああ
（数馬）しかし―
よく見えますねえ
あなたは
（浜崎）エヘヘヘ―
あの いつかも
ご説明したように―
私は あの 魚の目玉を
毎日 食してますから
（鈴木）数馬
（数馬）はい
（鈴木）今そんな話を
聞いている場合ではない
（数馬）
はあ 失礼しました
（浜崎）
で どうしましょうか
これは逃げたほうが
いいですね―
逃げましょう ね
（鈴木）浜崎氏(うじ)
（浜崎）はい
（鈴木）きゃつらの背後に
回る方法はないか
（浜崎）いや―
この木立づたいに行けば
背後に回るのは簡単ですが―
やるんですか？
（小浪）浜崎様―
ご家老様の言うとおりに
（鈴木）
余分な血を流す必要はないんだ
（浜崎）あー 背後に回って
そのまま逃げてしまおうと
（小浪）じゃあ あなた様の手を
（浜崎）はい じゃ ご案内します
（小浪）はい
（浜崎）あー あー ―
あの ２人はちょっと
重いんですが
（小浪）じゃ ご家老様を
（浜崎）
いやいや 何をおっしゃいます
数馬さん 数馬さん―
ご家老の手を
取って差し上げてください
（数馬）はい
（浜崎）さあ どうぞ―
さあ どうぞ
（浜崎）ここに木の根が張ってます
（小浪）はい
（浜崎）気をつけて―
大丈夫ですか
（小浪）はい
（浜崎）あ 伏せて
（小浪）ハッ
あー また来た
（小浪）え？
これで背後は断たれました
（数馬）ご家老
もう斬るしかありません
（浜崎）ああ…
（侍）何も見えぬな―
暗すぎて気味が悪い―
渡辺(わたなべ)数馬は藩随一の心身(しんしん)流の
使い手と聞いている―
決して油断するな
（侍）はっ
（鈴木）ハア
（数馬）私が先に斬り込みます―
あとは はまざき殿
よろしくお願いします
（浜崎）あの“はまさき”です
“はまさき”殿！
よろしくお願いします
（浜崎）ほんとにやるんですか
私は殺生は好まんのだが
（鈴木）何を申されるか
さんざん魚釣りをして―
殺生をいたしておるのに
（浜崎）いや―
殺生と魚釣りとは違います
（小浪）浜崎様
及ばずながら
わたくしが助太刀いたします
（浜崎）
滅相もない あんな侍相手に
（鈴木）心配めさるなて―
小浪は当藩きっての使い手だ
（浜崎）使い手…
（鈴木）数馬
（数馬）はっ！
（小浪）浜崎様 さあ
（浜崎）はあ 何の使い手…
（小浪）これです
（浜崎）これって杖(つえ)じゃないですか
それ杖じゃないですか
（小浪）ゴチャゴチャ
おっしゃらないで
（浜崎）杖 使ってどうするんです
♪～
（鈴木）こりゃ抜けんわ
（侍）うおー
（浜崎）おー おー すごい すごい
（小浪）静かに
（鈴木）うりゃ～！―
タア～！ イー え～い！―
イー ヤイッ―
イヤァーッ トォー
（浜崎）離さないで 手 離さないで
（鈴木）イヤァーッ トォー
（浜崎）あれ 妖怪じゃろかね
（小浪）はい
（浜崎）はい？
（小浪）いえいえご家老様です―
あなたもしっかりなさいませ
（浜崎）はい やめろって！
やめろって！ やめろっちゅーの
（小浪）その調子
（浜崎）押さないで
押さないでください やめろって
（鈴木）
あー ちょっと待て 待て―
拙者くたびれてしまった―
あー 年のせいかもしれんな
（侍）あー！―
ヤッ！ うー
（鈴木）あ
（侍）うっ！
（鈴木）おおー
（鈴木の荒い息）
（侍）うおー
（数馬）ご家老
（小浪）浜崎様 何も見えませぬ
（浜崎）私はよく見えます
（小浪）え？ え？
（浜崎）後ろに… 危ない 危ない
危ない 後ろに１人 前に１人―
さ ついて来て ついて来て
ついて来て
（背中をたたく音）
（侍）うおー
（小浪）どうしました？
（浜崎）杖でたたきました
（小浪）たたきました
（浜崎）
あー これ危ないですから これ
（侍のうめき声）
（小浪の悲鳴）
（小浪）アー！ ああ あ…
（浜崎）あ 小浪殿
（小浪）何も見えませぬ
（浜崎）私は よーく見えます
美しい―
この瞳 このお鼻―
真っ赤な唇
（浜崎の荒い息づかい）
（浜崎）あーどうしよう
（鈴木）アッ ハア くたびれた―
近頃 バカな侍ばっかりだ
ほんとに
（数馬）主は後藤忠兵衛殿の腹心
白畑藤九郎だな
（白畑）殺せ
（数馬）いかがいたしましょう
（鈴木）あ やめとけ
大事な生き証人だ 連れてゆく
（白畑）ご慈悲でございます
ご家老様 何とぞ一思いに
（鈴木）ダメ
（白畑）ハア
（数馬）小浪殿 何か
両手を縛る物はござらぬか
（小浪）あ はい ただいま
（侍たちの話し声）
（浜崎）釣りに行かれるのか？―
各々方！ あっ
（鈴木）浜崎氏
（浜崎）あ…
（太鼓の音）
（秀晴）ジイ この度のこと
ひとえに余の不明であった 許せよ
（鈴木）もったいなきお言葉―
望外な幸せに存じまする
国家老 後藤主水之助 及び
子息の忠兵衛は
厳しく詮議(せんぎ)のうえ蟄居を申しつけた
ハア そちが国家老を
継いでくれればよいのじゃが―
首は縦には振るまいのう
恐れながら申し上げます
これからは何とぞ
有能なる藩士の ご抜てきを
（秀晴）分かっておる
だが 隠居は許さんぞ
いずれ江戸屋敷へ戻り
今までどおり
指揮を執ってもらわねば困る
（鈴木）ははあ―
及ばずながら身命を賭して
ときにジイ
折り入って見せたいものがある
はあ？
（鈴木）おお クロダイにマダイ
タコにメカジキ―
いやあ これは見事なもので
ございますなあ
（秀晴）
たったひと晩の釣果であるぞ
（浜崎）ええ？
（鈴木）ご冗談ばかり
殿にはいつもキツイ…
（秀晴）そちは疑うのか
（鈴木）いえいえ
そんなことはございません―
えーと… ああ 浜崎
（浜崎）あ はい
（鈴木）この作品
そなた いかが案ずる？
ああ まあ ひと晩で
まあ よく こう
お描きになられたなあと
思いましたが フッ
（鈴木）魚拓じゃ
（秀晴）何者じゃ そちは！
（鈴木）はいはいはい あの…
（腰元たち）フフフ
（鈴木）江戸詰めの藩士で
ございまして―
拙者めの
釣りの師匠にございます
（秀晴）ほう ああ ああ
苦しゅうない 近う―
近う 近う近う 近う
そちは庄内は初めてか
（浜崎）
はい 初めてにござりまする
庄内のカイズは面白いぞ
（浜崎）ハハ 腕が鳴りまする
あ そうか 試してみるか
（浜崎）はい
余が伝授してつかわす
あ 百合丸(ゆりまる) 竿を持て
（百合丸）はっ
（浜崎）はあ
（秀晴と浜崎の笑い声）
（浜崎）何を伝授して…
何を伝授してもらえるのかな―
ねえ 行ったほうが
よろしいんでしょうか
（近習(きんじゅ)たち）
殿 お待ちください お待ちを―
殿！ ああ
（秀晴）さあ 竿を振れ
（浜崎）はい―
ごめん
（腰元）あんっ
（浜崎）あ ごめん
おう よいか 合わせるぞ
はい
（秀晴）いや遅い 遅すぎる
よいか 庄内のカイズは
江戸のカイズのように
やわにはできておらん
矢より速く餌を取る
後れをとったら 餌だけ
きれいに取られてしまうぞ
ハハハハ なるほど
剣と同じ
一瞬の勝負でございますね
よく言った それ
今一度やってみい
はい
剣と同じ うーん
ええい！ あっ
無礼者！
（浜崎）
あとはよろしくお願いします
（小浪）あ ちょっと…
（原口）おっ 右馬助
（右馬助）あっ あっ
（原口）ご家老が浜崎をお呼びじゃ
うわっ あやつ また何か
しでかしましたか
（原口）お主に何か
心当たりでもあるのか
いやあもう あの男なら
どんなおとがめを受けても
驚きません
（原口）とにかく急いで
奥へ連れて参れ
（右馬助）はっ 直ちに―
今度こそ息の根を止めてやる
（浜崎）んーっ！
♪～
（笑い声）
（浜崎）そんなバカなことあるかあ
浜崎
（浜崎）ん？
ご家老様がお呼びじゃ すぐに参れ
おとがめじゃ
（右馬助の笑い声）
（浜崎の笑い声）
（浜崎）なん… 何だ？ ハハハ
（秋山）そのほうを呼んだのは
ほかでもない
この度の そのほうの大手柄に
ご家老様が ぜひとも
報いたいとの仰せだ
（右馬助）うわっ あ…
ありがたき幸せ
（堀田）我々ご意向を受けて
検討の結果
そちを組頭に取り立て
50石を遣わすことにあいなった
（右馬助）50石…
（堀田）さよう 異例の出世である
（右馬助の戸惑いの声）
おい浜崎
（浜崎）はい
ぼんやりしてる場合ではないぞ
三人扶持から50石
（浜崎）ああ
夢のような出世ではないか
（浜崎）おとがめじゃなかったんだ
（右馬助）あ…―
礼を申せ 礼を 早く
（浜崎）あ… あ…
まずは ありがとう存じまする
しかしながら お留守居役(るすいやく)様
ただいまのお話
お気持ちだけをちょうだいする
ことといたしまして―
なかったことにしては
いただけませんでしょうか
（右馬助）何てことを
（浜崎）いや―
まあ 皆様もご承知かとは
存じまするが―
わたくしは生来の
釣り好きでございまして
１日１度 釣り糸を垂らさないと
目覚めが悪うございます
ですから頂けますものならば
あー 非番の日を６
出仕の日を４
いや 非番… ７か
（原口）バカ者！
（川島）たわけ！
よいか 50石の加増だぞ
（浜崎）はい
重々承知しております
しかしながら わたくしは
今ちょうだいしている扶持で
十分でございます
何ゆえかと申しますれば
わたくしは皆様方のような
立派なお歴々とは違い―
この藩邸においては
まったくの役立たずにございます
三人扶持でも過分の
お取り立てと心得ております
もうよい 立ち去れ
日下部 引っ立てろ
引っ立てろ
（浜崎）でも…
（右馬助）申し訳ございません
（鈴木）あ 待て 待ちなさい
なあ 浜崎
そなた よくよく
欲のない男と見受けた
で ちと聞くがな
そなた 欲しいものは
この世に一つもないのか
ご家老様のお尋ねとあらば
お答え申し上げます
この浜崎伝助
この世にただ一つだけ
欲しいものがございます
ほう それは何じゃ
それは 夢のまた夢 遠い幻
口にすれば
壊れてしまいそうなので
それだけは ご容赦願いたい
いやいや あー
誰彼(たれかれ)に はばかることはない
話してみい
こら さっさとお話し申し上げんか
ただし たわけたことを申すと
ただではおかんぞ
覚悟のうえ申し上げろ
では 申し上げます
あ ダメだ ヒヒ ダメ
その 遠い幻とは何か
それは…
あ それは？
さあ
（鈴木）さあ
（浜崎）さあ さあ…
（鈴木）さあ さあ…
小浪殿です
何？
いや 拙者 近頃な
耳が遠くなったようで
今一度 申してみい
あ… 小浪殿を嫁にしたいと
願うております
そ それは…
（一同の笑い声）
（右馬助）お主 気は確かか
藩邸のおなごには手を出すなと
あれほど申したではないか
（浜崎）出しておりません
（秋山）
これこれこれ 浜崎とやら
小浪殿はな
ただの奥女中とは違う
つまり あれはご家老の…
（堀田）おい
（秋山）いや お主と比べたら
提灯に釣り鐘
（堀田）月とスッポン
（深瀬）メダカにクジラ
（服部）身をわきまえぬにも
程がある―
右馬助 そちにも責任があるぞ
（右馬助）申し訳ございません
取り消せ！
（浜崎）ですから かなわぬ夢と…
（鈴木）静かにいたせ―
お主たちには浜崎の抱く
はかなき夢を
笑うような資格は毫(ごう)もないわ
（浜崎）あっ―
ハア
（鈴木）あっ ああ 待て 待て
（浜崎）ん？
（鈴木）なあ小浪 あの者が―
是が非でも
そちを嫁に欲しいと申したら―
そちは いかがいたす？
無理であろう？
（小浪）浜崎様のそのお言葉―
一日千秋の思いで
お待ち申し上げておりました
何と…―
よもや後悔はいたさんな
（小浪）はい
（浜崎）ハッ ハアッ―
ハッ ハハッ―
ハッ ハッ―
ひ… ひい…
浜崎
（浜崎）はい
小浪をよろしく頼む
かしこまりました ご隠居さん
（鈴木と浜崎の笑い声）
（鈴木）これで一件落着―
世の人 泥に汚れたれば―
自らも汚れるべし
（浜崎）小浪殿―
今のお言葉 信じても
よろしゅうございまするか
（小浪）はい―
謹んでお受けいたします
（浜崎）ハッ
かたじけのう存ずる
こちらこそ
アーンッ
アーッ フフ
（浜崎）アアッ！
アハーン フウ ハハハ
（甚兵衛）♪高砂(たかさご)や
♪この浦船(うらぶね)に
♪帆を揚げて
♪月もろともに
♪出(い)で潮(しお)の
♪波の淡路(あわじ)
♪島影や
♪遠く鳴尾(なるお)の
♪沖過ぎて
♪はや住(すみ)の江(え)に
♪つきにけり
（右馬助）拙者
剣舞ひと差し つかまつる
（浜崎）ああ―
やるんですか？
（一同の悲鳴）
（右馬助）♪鞭声粛々(べんせいしゅくしゅく) 夜の河を
（女性たちの悲鳴）
（小浪）アッ
♪過(わた)る
悪い酒だなあ もう
（右馬助）♪暁(あかつき)に見る
♪先兵(せんぺい)の
（右馬助）あ～ あ～ あ～ アッ
（右馬助の妻）あなた
（一同）おお
（鈴木）おっ あっ ほれほれ
誰か医者を呼んで参れ
（哲）手間がかかる野郎だ
（浜崎）♪おー それ見たことか
♪我らを見よ
♪（和楽器の伴奏）
（浜崎）♪これほど幸せな
♪ことはない
♪御席(おんせき)は
♪お集まりいただきまして
（小浪･浜崎）♪ありがとさん
♪ありがとさん
（浜崎）ほんとに
ありがとうございました―
ありがとう
こんな幸せなことはない―
ありがとうな
（女性）おめでとう
大丈夫ですか
（鈴木）うん 大丈夫
（浜崎）ああ ねえ ハハハ さあ
（一同の喜ぶ声）
（堀田）バカ者が！
水をかけろ 水を
（鈴木）バカなことを言うな！
（堀田）はっ
（鈴木）数馬
（数馬）はい
（堀田）世話の焼ける…
それっ よっ
（風鈴兄弟）
おっちゃん おめでとう
（浜崎）ありがとう
来てくれたのかい
（浜崎）♪春が来た 幸せが来た
♪小浪殿が連れてきた
♪うれしやな ありがたきかな
♪この世で一番幸せな男よ
♪それにしても
長居はいけないよ
♪祝ってくれる気持ちは
うれしいが
♪飲んで食べたら
もう帰ってね
♪２階にゃ夫婦布団が待っている
♪待って ええ～ ええ～
♪い～る～
（犬の鳴き声）
（心臓の鼓動）
（浜崎）早く 早く来て
（浜崎の荒い息）
来た来た来た
来た… 来た
旦那様
（浜崎）はい！ 旦那様… うれしい
（小浪）フフ
（浜崎）ハッ ハアハア―
小浪殿
（小浪）はい
（浜崎）身どもはこう見えても
初めてのことゆえ―
何かと不行き届きな点
あろうかと存ずるが―
ご容赦願いたい
（小浪）よろしくお願いいたします
（浜崎）こちらこそ
（小浪）あの…
（浜崎）はい
（小浪）わたくしは…
（浜崎）あっ―
あっ こちらに横たわれたら…
（小浪）あっ はい
（浜崎）いいのではないかと
思うんだが
（小浪）どうかなさいました？
（浜崎のすすり泣き）
（浜崎）うれしくて…
（小浪）ああ
（浜崎）涙が…
（小浪）旦那様―
行灯(あんどん)は…
（浜崎）あー行灯 これ―
け け 消す 消す
（小浪）はい
（浜崎）消す アハ
（浜崎）ハア ハア
（小浪･浜崎）フーッ
（浜崎）あー ―
真っ暗 ハハ
（小浪）あ…
（浜崎）
アハハ これ これ 何だろう
（小浪）あ～ん
（浜崎）アハ～ これが！
（小浪）あ～れ～
（ナレーション）
夫婦は仲むつまじく―
暦の数ほどの合体により―
たくさん子供を誕生させまして―
浜崎家は大繁栄
（小浪）あ～れ～
（ナレーション）
そして世は 明治 大正 昭和―
平成と移り変わりましても―
例の釣りバカぶりは
見事に遺伝いたしました―
おそらく今頃も その末裔が―
庄内のどこかで―
釣り糸を垂れている
最中でありましょう
（運転手）はい お待ちください
（鈴木）どうも
（運転手）はい はいどうも
（鈴木）それじゃあ
（運転手）どうも お気をつけて
（鈴木）よいしょ あー ハア―
あー だいぶ海 荒れてるな
おーい 浜ちゃん！―
あれ？ 急に耳が悪くなったのかな
ハア
（浜崎）おー！ あー びっくりした
（鈴木）どうかね
今日 釣れそうかね
（浜崎）あー びっくりした
遅いよもう 遅い！―
どうかねって
見てよこの海 もう―
クロダイがね 釣ってくださいって
ヒレ打ってんだろうが―
早く支度しなさいよ
（鈴木）はい よしよし―
ハア あれ？―
仕掛けねえ ここへ
入れといたはずなんだけど
（浜崎）しょうがねえな ほんとに
俺の使えよ 俺の いいから
（鈴木）あっそう
ちょっと借りるよ
（浜崎）はい
（鈴木）あーあ
何か最近たるんでるね
もう ほんとに
（鈴木）あー ハーア
あ 中にビール入ってるから
大事に扱ってよ ね
いくらドクターストップだって
何もそんなに邪険に扱うことは
ねえだろうが まったく
しょうがねえな
もう 早くしなさいよ もう
今しかないんだよ
（鈴木）プッ―
あーあ 君にこんなこと言っても
しかたないんだけどね―
今 うちの会社 大変なんだよ
財政再建で
（浜崎）だから言ったでしょ
社長さんなんか辞めて―
釣り三昧したらって
（鈴木）そんなことを言ったって
私が勝手に―
社長 辞めちゃったらね―
あとに残った社員や
６千人の家族の命はどうなるの
（浜崎）その６千人の中には―
みち子(こ)さんと鯉太郎(こいたろう)も
入ってるわけだ
（鈴木）分かってるじゃないの
（浜崎）じゃあ頑張んなさいよ
だから頑張ってるでしょ
（浜崎）もっと頑張んなさいって
言ってんの
あと つなぎなさい これ
（浜崎）またそういう…
もう これ持って
これ庄内竿じゃん―
年季物じゃないの これ
（鈴木）えー？
（浜崎）どうしたの これ
（鈴木）今朝 庄内で買ったんだよ
（浜崎）へえ いくらした？
（鈴木）60万
（浜崎）あ？
（鈴木）60万円！
何が財政再建だよ もう
それでは一発勝負と
いきましょうか
はい 猫に小判
ほんと いい竿だね それ
（鈴木）え？
いい竿だ
（鈴木）はい ヘヘヘ
勝負… あー来た
（鈴木）え？
（浜崎）来た来た―
よいしょ
おー こりゃいいや クッ―
あれ？ マダイじゃん
♪～