（ドラムロール）
（ﾀﾙﾄ）
レディース アンド ジェントルメン
アンド お父っつぁん おっ母さん
そして よい子のみんな
（ﾀﾙﾄ）こんにちは～やで～！
（子供たち）こんにちは
うん？ なんや 元気おまへんなぁ
ほな もう一度 元気な声でご挨拶や
こんにちは～やで～！
（子供たち）こんにちは～！
（ﾀﾙﾄ）ウワッ！
（激突音）
わいが誰かは
みんな知ってるやろな？
わいは
かわいい かわいい 妖精さんの…
その名も…
（ｼﾌｫﾝ）プリップ～！
（はしゃぎ声）
（ｶｵﾙちゃん）
ドーナツ ドーナツ いかがッスか？
こら～！ せっかく
わいがカッコよく決めてるときに
割り込んでくんなや！
（のみ込む音）
幸せや～！
皆さん
今日は映画を見に来てくれて
どうも ありがとうございます
（ｼﾌｫﾝ）ありがとう キュア～！
（ﾀﾙﾄ）
あっ！ それ わいのセリフや…
アア… 幸せや
（おなかの鳴る音）
シフォン おなかすいた
（ｶｵﾙちゃん）ほい！
揚げたて フレッシュ！
キュア～！
（ｼﾌｫﾝ･ﾀﾙﾄ）しわわせや
さて 映画をご覧いただく前に
みんなに これの説明を…
（ﾀﾙﾄ）あっ！ ちょっと待てや！
その説明だけは わいがするんや！
ヘヘッ…
これは
“ミラクルハートライト”いうてな
この映画館の中で
奇跡を起こすことができる―
ステキなライトなんや
このボタンを押すと
ハートが光るっちゅう仕組みや
みんな ちゃんと持っとるか？
どれどれ～？
よっしゃ！ 持っとるみたいやな
ほな みんなにお願いがあるんや
（ﾀﾙﾄ）
映画の最中 プリキュアたちが
ピンチになったとき
このミラクルハートライトをつけて
応援してほしいんや
（ﾀﾙﾄ）そうすっとな
すっごい奇跡が起こるはずや
どんな奇跡が起こるかは
やってからのお楽しみやで
ただし やっちゃいけないことが
あるんだよね
あっ！ こらこら やめんかい
ライトの光を近くで見たり…
お友達のライトを引っ張ったり…
グルグル振り回したりするのは
危険だから やっちゃダメ！
プリップ～！
オッ？ あっ…
アッ アッ！
それから 超能力で
宙に浮かせるのもダメだから～！
（ﾀﾙﾄ）できるか～！
プリップ～！
ミラクルハートライトを
持っていないお友達は―
心の中で応援したってや
（上映ブザー）
オッ？ 時間や　いよいよ始まるで
「映画 フレッシュプリキュア！」
「おもちゃの国は
秘密がいっぱい！？」
（３人）始まり 始まり～！
グハッ！
♪～
～♪
ケプッ…
（ﾗﾌﾞ）おなか いっぱいになった？
（ｼﾌｫﾝ）プリップ～！
（美希(みき)）今日は ご機嫌ね シフォン
（ｼﾌｫﾝ）パジャマパーティー！
そうだよ シフォン　よく言えたね
（ｼﾌｫﾝ）キュア～！
（祈里(いのり)）フフフッ…
久しぶりよね パジャマパーティー
…で 何やの？ それ
誰かの家にお泊まりして
一緒に ご飯食べたり
お風呂入ったり おしゃべりしたり
ねっ？ ブッキー
小さいころは よくやったよね
そうそう
３日連続のときとかもあったよね
（祈里）“昨日はラブちゃん家(ち)
今日は美希ちゃん家”
“あしたは私の家(うち)”ってね
フフフッ…
（ﾀﾙﾄ）へえ なんや楽しそうやな
（ﾗﾌﾞ）せつな
せつなは初めてだけど
遠慮しなくていいからね
すっごく楽しいんだから！
（せつな）うん　分かったわ ラブ
はい お待たせ
（ﾗﾌﾞ）わあ！
（ｶｵﾙちゃん）カオルちゃん特製
もっともっと元気が出るドーナツ！
（ﾗﾌﾞ）
わあ！ ありがとう カオルちゃん
（一同）いただきま～す！
（ｶｵﾙちゃん）フフッ…
最高！
（祈里）おいしい！
たまらんで！
ホントだ！ なんか どんどん
元気が出てきたよ カオルちゃん
だろう？ おじさん
餅はついても ウソはつかないから
よう言うわ
いっつもウソばっかやん
ねえ カオルちゃん “特製”って
いつもと違う何かが入ってるの？
入ってるよ たっぷりと
（ﾗﾌﾞ）な… なに入れたの？
“真心” グハッ！
そうだ
パジャマパーティーやるんだって？
楽しそうだねえ
おじさんも参加したいとこだけど
それじゃ“おジャマパーティー”に
なっちゃうか
（ﾗﾌﾞ）ごちそうさま！
よ～し！ 今夜は
私ん家でパジャマパーティーだ！
オーッ！
グハッ！
（ﾄｲﾏｼﾞﾝ）
時は来た　全てのおもちゃたちよ
子供たちの前から姿を消せ！
（ドアチャイム）
（美希･祈里）
今晩 お世話になります
（あゆみ）いらっしゃい
（ﾗﾌﾞ）ようこそ！
う～ん…
あっ！
（笑い声）
それ！
（はしゃぎ声）
（ぶつかる音）
ウッ！
こらー！
うん そうそう そんな感じ
いいわねえ
（タマネギを切る音）
（泣き声）
私ね カレーって“辛いから
カレーっていうんだ”って
ずっと思ってたんだ ハハハッ…
（美希）ラブったら
悪いわねえ
手伝ってもらっちゃって
いいえ　これくらい当たり前です
いやぁ
おいしかったな 今日の晩ご飯
食べ過ぎよ ラブ
（ﾗﾌﾞ）ヘヘヘッ…
でも せつなだって
いっぱい食べてたじゃん
うん　みんなで食べるのって
なんか楽しい
でしょう？
これがパジャマパーティーなんだよ
楽しい～！ ハハッ…
（美希）ねえ ブッキー　今度の
バザーで売る物 もう決まった？
うん　小さかったころの
お洋服とか 絵本とか
いいなぁ　私なんか いざとなると
なかなか決められなくて
ねえ せつなは？
私は占い道具くらいかしら
へえ 売らないんだ？
（せつな）ええ 占いの
えっ？
（せつな）えっ？
（一同）えっ？
（ｷｬｽﾀｰ）次のニュースです
本日 夕方から 各地で―
おもちゃが突然 消えるという
怪現象が続出しています
この怪現象は
現在もなお 続いており
至急
関係各所が原因を追究していますが
いまだ 原因解明には至りません
（子供）おもちゃが消えちゃった
町じゅうのおもちゃが消えたって…
（祈里）一体 どういうこと？
もしかしたら…
（ﾗﾌﾞ）ラビリンスの仕業？
みんな お風呂沸いたわよ
（ﾗﾌﾞ）あっ お母さん
シャンプー切れちゃったから
ちょっと買ってくるね
あら 私の使っていいわよ
（美希）すみません　シャンプーは
みんな お気に入りのがあって
（祈里）すぐ戻ってきますから
だからって なにも
全員で行かなくたっていいのに
どんだけ仲いいのかしら
あの子たち
（父親Ａ）どういうことなんだ？
買ったばかりのおもちゃが
突然 消えちゃったぞ
（店員Ａ）
それが こちらでも原因が…
（母親Ａ）うちなんか
部屋にあったおもちゃが―
全部なくなっちゃったのよ
（店員Ｂ）それは警察のほうに…
（泣き声）
ねえ どうしたの？
（少年）あのね 僕のおもちゃが
全部なくなっちゃったの
（店員Ｃ）ウワッ！
おもちゃが消えていく
大丈夫　きっとプリキュアが
おもちゃを取り戻してくれるよ
だから もう泣かないで
ホント？
（ﾗﾌﾞ）うん！
（美希）やっぱりラビリンスね
（せつな）そうとしか思えないわ
子供たちのおもちゃを奪うなんて
許せない
絶対 取り返さなきゃ
（３人）うん
（美希）
ラビリンスじゃないですって？
どういうこと？ 説明してよ タルト
（ﾀﾙﾄ）クローバーボックスや
（ﾀﾙﾄ）もし今回の事件が
ラビリンスの仕業やったら―
クローバーボックスに
反応が出るはずなんや
でも
ラビリンスじゃないとしたら…
一体 誰が あんなこと
（声）ラブ…
（ﾗﾌﾞ）うん？
なに？ 美希たん
（美希）えっ？
今 呼んだでしょう？
（美希）呼んでないわよ
しーっ！
（声）ラブ ラブ…
（ﾗﾌﾞ）ほら また！
（せつな）ラブを呼んでる
（ﾀﾙﾄ）な… 何や？
（祈里）怖い…
一体 どこから聞こえてくるの？
（声）ラブ ラブ…
この声 なんか懐かしいっていうか
聞いたことのあるような
ないような…
お友達
（ﾗﾌﾞ）えっ？
お友達 呼んでる
あっ…
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）ラブ…
ウサピョン
（せつな）“ウサピョン”？
私が小さいときに
よく遊んでた ぬいぐるみなの
ぬいぐるみが
なんで しゃべってんねや？
あなただって
しゃべるフェレットじゃない
ちゃうわ！ わいは
かわいい かわいい 妖精さんや！
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）おもちゃや人形たちはね
ホントに心の通ったお友達となら
お話ができるのよ
（祈里）お友達…
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）私は
ずっと このクローゼットの中で
ラブたちの話を聞いてたの
だから
みんなのことは何でも知ってる
もちろん プリキュアだってことも
（一同）えっ？
だから 今日は お願いに来たの
私と一緒に おもちゃの国に来て
そして
トイマジンの野望を止めてほしいの
“トイマジン”？
（美希）“おもちゃの国”って？
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）実は 子供たちの
おもちゃが 次々に消えているのは
おもちゃの国に住む
トイマジンの仕業なの
トイマジンは世界征服の手始めに
子供たちから
おもちゃを奪っているのよ
だから 力を貸してほしいの
私たちを助けられるのは
プリキュアしかいないんだから
（祈里）いきなり そんな…
（ﾀﾙﾄ）“おもちゃの国”なんて
聞いたことあらへん
でも 本当なんだよね？ ウサピョン
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）うん
分かった　私 行くよ
（せつな）ラブ…
ウサピョンは友達だもん
友達を助けるのは当たり前でしょう
プリップ～！
それに
子供たちと約束したじゃない
プリキュアが
必ず おもちゃを取り返すって
そうね
（美希）ええ
うん
（ﾀﾙﾄ）よっしゃ！
行ったろやないか おもちゃの国へ
（ｼﾌｫﾝ）プリップ～！
みんな ありがとう
（ｱｶﾙﾝ）キー！
行くわよ おもちゃの国へ
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）
あの扉の向こうが おもちゃの国よ
（ﾗﾌﾞたち）うわ～！
（ﾀﾙﾄ）ここが
おもちゃの国の入り口かいな？
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）ええ
（祈里）なんか かわいい
（ｼﾌｫﾝ）キュアキュア～！
へえ… これ プラスチックの
ブロックで できているのね
（門番）こら！ 勝手に触るな！
（美希）ごめんなさい
（門番）わしがいるかぎり
不審な者は通すわけにはいかん！
パスポートを見せろ
（美希）えっ パスポート？
（門番）
許可なき者は 即刻 立ち去れ！
お… おもちゃが しゃべってる！
（ﾀﾙﾄ）今ごろかい！
まるで おもちゃの国ね
（ﾀﾙﾄ）だから そう言うとるやろ！
怪しいヤツらだ
パスポートを出せ！ さもなくば…
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）はい
（美希･祈里）えっ？
（門番）こ… これは…
（ﾀﾙﾄ）
“パスポート おもちゃの国行き”
“ウサピョンと
そのなかまたち”って…
こんなんが通るわけないやろ！
いくら何でも適当すぎよね
（祈里）おもちゃじゃあるまいし
（門番）うむ！ 入国を許可する！
（ﾗﾌﾞたち）あっ いいんだ…
（ｼﾌｫﾝ）プリップ～！
（ﾗﾌﾞ）うわ～！
（美希）ハハハッ…
（美希）これが おもちゃの国…
（ﾗﾌﾞ）なんか すっごく楽しそう！
（せつな）
遊びに来たんじゃないのよ ラブ
この国のどこかに
世界征服をたくらむ―
トイマジンがいることを忘れないで
（ﾗﾌﾞ）ごめん　そうだった
（はしゃぎ声）
…で そのトイマジンってのは
どこにおるんや？
それは… 私も知らないの
なんやて？ じゃ わいら
これから どこ行けっちゅうねん
よし！ だったら
その辺の人に聞いてみよう
きっと誰か知ってるって
（せつな）そうね
（祈里）あっ 待って ラブちゃん
行くわよ シフォンちゃん
（ｼﾌｫﾝ）キュア～！
（シンバルの音）
（ｼﾝﾊﾞﾙ猿）カ～ット！
いいよ いい！ 最高！
ウキーッ ウキーッ！
（ﾚﾄﾛﾎﾞ）ジュースデス ドウゾ
（ﾄﾞﾚｰｽちゃん）ジュース？
あたくし 紅茶しか飲めない人だし
まあ いいわ
（ﾏﾄﾘｮｰｼｶ４姉妹）すみませ～ん！
（ﾏﾄﾘｮｰｼｶ４姉妹）
サインくださ～い！
（ﾄﾞﾚｰｽちゃん）あら よろしくてよ
（歓声）
（ﾗﾌﾞ）あの… すいません
（ﾄﾞﾚｰｽちゃん）サインなら順番ね
（ﾏﾄﾘｮｰｼｶ４姉妹）そうよ 順番よ！
私たちが先なんだから！
あっ いえ サインじゃなくて…
実は 私たち
ある人を捜してるんですけど
ウッキー！ “ある人”って？
トイマジンって
悪いヤツなんですけど
ハッ…
（ｼﾝﾊﾞﾙ猿）キーッ！
（せつな）何か知っているの？
（シンバルの音）
キーッ！ キーッ！
ウキキーッ！
あたくし そろそろ
さようならしなくちゃならないの！
（ﾚﾄﾛﾎﾞ）キケン キケン キケン…
あっ ちょっと待ってや
（美希）ねえ あなたたちは？
（ﾗﾌﾞ）
あの… 誰か トイマジンのこと…
知りませんか～？
みんな いなくなっちゃった…
キュア～！ いなくなったった
（ﾄｲﾏｼﾞﾝ）ウサピョン…
なぜ おもちゃの国に
人間を連れてきたのだ？
（大鏡）
申し上げます トイマジンさま
あの４人の人間たちは 伝説の戦士
プリキュアにございます
（ﾄｲﾏｼﾞﾝ）
なに？ プリキュアだと？
ウサピョンめ 余計なことを…
僕のジャマをする者は
誰であろうと容赦はしない！
みんな お願い
隠れてないで 出てきて！
みんなで力を合わせて
トイマジンを倒そうよ！
みんな！
ウサピョン…
みんな トイマジンが怖いんだわ
（ﾙｰﾚｯﾄ伯爵）そのとおり
（ﾙｰﾚｯﾄ伯爵）
でも 私は 皆さんとは違いますがね
あなたは？
何を隠そう 私こそ“回る回るよ”
“クルクル回～るルーレット”で
おなじみの―
ルーレット伯爵と申します
（ﾀﾙﾄ）知らんがな！
“ああ！ 人生 山あり 谷あり”
“進むべきか ひくべきか
それが問題だ”
…などと
迷い悩んで 決断できないときは
このルーレット伯爵にお任せを
明るい未来へと導いてさし上げます
フフッ…
な… なに？ この人
関わり合いにならないほうがいいわ
（美希）行きましょう
（ﾙｰﾚｯﾄ伯爵）私 トイマジンの
居場所を知っておりますが
ホント？
（美希）それを早く言ってよ
トイマジンは どこにいるの？
フフフッ…
では ご案内いたしましょう
（ﾙｰﾚｯﾄ伯爵）こちらでございます
（美希）ここって…
（祈里）なんか すごろくみたい
（ﾙｰﾚｯﾄ伯爵）正に そのとおり
ここは
“すごろくの森”といいましてね
無事 ゴールまで たどりつきますと
そこが トイマジンの居場所と
なっております はい
じゃ ここを一気に
突っ切ってしまったほうが早いわね
とんでもない！ すごろくの
ルールには従っていただきます
さもないと…
（ﾗﾌﾞ）さもないと？
楽しくないではありませんか
さすがは おもちゃの国ね
（ﾀﾙﾄ）要は わいらが―
すごろくの駒になるっちゅう
わけやな　おもろいやんけ！
トイマジンに会う方法が
ほかにないなら…
行くしかないね みんな
（美希）ＯＫ
子供たちを助けるために
（せつな）うん
では 初めは誰が？
（ﾗﾌﾞ）私から！
しからば このルーレットを―
思いっきり回してくださいませ
（ﾗﾌﾞ）分かった
エイッ！
（ルーレットの回る音）
（ﾗﾌﾞ）“６”だ！
（ﾙｰﾚｯﾄ伯爵）
こちらへ６マスお進みください
４…
５…
６っと
ウワッ！
“カンフー道場で
体を鍛えましょう”
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）あっ！
（祈里）ラブちゃん！
ちょっと これ どういうこと？
（ﾙｰﾚｯﾄ伯爵）まあまあ 落ち着いて
言い忘れましたが
止まったマス目の指示には
従っていただきます
だって
これ すごろくですから ねっ？
（ﾄｲﾏｼﾞﾝ）
それでいい ルーレット伯爵
ヤツらを離れ離れにして
１人ずつ葬り去るんだ
あれ？ ここ どこ？
（ｶﾝﾌｰ）ホァ～ッ…
（ｶﾝﾌｰ）ホァ～ッ… ワチャ！
ワチャ ワチャ！ ワチャ ワチャ！
ホワチャ！
（ﾗﾌﾞ）え～っ？
あなた トイマジンの仲間ね？
さて 何のことやら
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）ラブを返して！
ホホホッ…
これは言いがかりも甚だしい
私は 皆さんがトイマジンに―
お会いしたいと言うので
連れてきたまで
（ﾙｰﾚｯﾄ伯爵）さあ どうします？
すごろくするのか しないのか
やるわ 次は私がやる
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）美希…
大丈夫　任せて
２… ３！
“楽しい宇宙旅行に
出かけましょう”
美希…
（祈里）次は私の番
（祈里）４！
プリ…
（せつな）次は私
みんな 行ってもうた
（ﾙｰﾚｯﾄ伯爵）フフフッ…
ハッ…
なに？ ここ… どこ？
（レーザーの照射音）
ウワッ！
何なの？
ウワッ！ なに？ これ
（足音）
うん？
（ほえる声）
（悲鳴）
ここは…
（扉の閉まる音）
ワチャ ワチャ！
（ﾗﾌﾞ）アッ アッ…
ホ～ワチャ！
（ぶつかる音）
あっ…
ホ～ワチャ！
よし…
（４人）こうなったら
チェインジ･プリキュア
ビートアップ！
（ｷｭｱﾋﾟｰﾁ）
ピンクのハートは 愛ある しるし
（手をたたく音）
もぎたてフレッシュ
キュアピーチ！
チェインジ･プリキュア
ビートアップ！
（ｷｭｱﾍﾞﾘｰ）
ブルーのハートは希望のしるし
（手をたたく音）
摘みたてフレッシュ
キュアベリー！
チェインジ･プリキュア
ビートアップ！
（ｷｭｱﾊﾟｲﾝ）
イエローハートは祈りのしるし
（手をたたく音）
取れたてフレッシュ
キュアパイン！
チェインジ･プリキュア
ビートアップ！
（ｷｭｱﾊﾟｯｼｮﾝ）
真っ赤なハートは幸せの証し
（手をたたく音）
熟れたてフレッシュ
キュアパッション！
ホ～ワチャ！
ワチャ！ ホワチャ！
ワチャ！ ワチャ！
ワチャ！
（ﾋﾟｰﾁ）ンンッ！
（殴る音）
ホワチャ！
（蹴る音）
（爆発音）
（照射音）
もう！
なにが“楽しい宇宙旅行”よ
（照射音）
アアッ！
もう いいかげんに…
あれは…
（ほえる声）
アアッ！
アアーッ！
（ほえる声）
お願い　おとなしくして
どうしちゃったんだろう　なんか変
（ｷﾝｸﾞ）小娘… これだけの数を
相手に １人で勝てると思うか？
フフフッ…
フッ… 精いっぱい頑張るわ
行け！ 者ども！
（蹴る音）
（殴る音）
次は私の番
そのウサギは こちらによこせ
フフフッ…
１，２！
最後は わいらやな
いくで シフォン
（ｼﾌｫﾝ）プリ～！
（２人）うん？
（ﾀﾙﾄ）なんや “１”かいな
なになに？ “１回休み”
（いびき）
ここは…
来たか ウサピョン
トイマジン！
（ﾄｲﾏｼﾞﾝ）
なぜプリキュアを連れてきた？
僕の計画をジャマするつもりか？
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）そうよ！
子供たちを悲しませるようなことは
絶対させない
（ﾄｲﾏｼﾞﾝ）
フン！ 何を心にもないことを
お前だって この僕と同じなくせに
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）えっ？
（殴る音）
ワチャ！
（蹴る音）
ホ～ワチャ！
ヤッ！
（殴る音）
ホワチャ！
ワチャ ワチャ！ ワチャ ワチャ！
エイッ！
（滑る音）
ホワチャ！
（蹴る音）
ハアッ！
（ｶﾝﾌｰ）ワチャ！
（照射音）
アア…
アアッ…
（激突音）
（照射音）
（爆発音）
（宇宙人）えっ？ あっ はい？
フフッ…
（宇宙人）アッ アッ…
鬼ごっこは おしまいよ！
（殴る音）
（爆発音）
私 完璧(かんぺき)
（ほえる声）
ハァハァ…
（うめき声）
（レックスのうめき声）
ハッ…
さあ こっちへいらっしゃい！
（ほえる声）
ヤーッ！
（蹴る音）
（ほえる声）
これが刺さって痛かったのね
でも もう大丈夫
（鳴き声）
（蹴る音）
（殴る音）
（ﾊﾟｯｼｮﾝ）ハァハァ ハァハァ…
あと１人
（ｷﾝｸﾞ）このわしが相手になろう
ンッ！
（ﾊﾟｯｼｮﾝ）速い
（たたきつける音）
フン… どうした？
逃げてばかりでは
このわしに勝てんぞ
（ｷﾝｸﾞ）ンッ！ ンッ！
なに？
ターッ！
（蹴る音）
オッ…
おのれ！
なに？
オオッ…
ウワーッ！
（激突音）
（うめき声）
チェックメート
ホ～ワチャ！
ワチャ！ ワチャ！
ワチャ ワチャ！ ホワチャ！
ハァハァ ハァハァ…
ハァハァ…
うん？
ハァハァ ハァハァ…
（深呼吸）
（足音）
ホ～ワチャ！
（衝撃音）
（激突音）
よし！
ぜ… 全滅？
おのれ プリキュア！
ウオーッ！
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）トイマジン…
ハッ… あなたがトイマジン？
ついに現れたわね
ハッ…
子供たちのおもちゃを返しなさい！
ふざけるな！
どうせ子供たちは すぐに飽きて
おもちゃを捨てるくせに！
だから
捨てられる前に消してやったんだ
教えてやるよ　この国はな
おもちゃを大切にしない子供に―
捨てられたおもちゃたちの
国なんだよ
これぐらいで済むと思うな
僕たちを捨てた子供たちの世界を
征服してやる
そうすれば
もう捨てられることもないからね
そんな…
いや 今度は僕たちが
子供たちに仕返しする番だ
世界中の子供たちを
おもちゃに変えてやるんだ
子供たちに復讐(ふくしゅう)するんだ
（トイマジンの笑い声）
トイマジンの世界征服の目的が
分かったわね
でも まさか
子供たちへの復讐だったなんて
あんなの逆恨みよ
だって おもちゃを大切にしない
子供たちばかりじゃないじゃない
でも 私は…
ウサピョンをずっとクローゼットの
奥に押し込んで 忘れてた
捨てたも同じだよ
（ﾊﾟｯｼｮﾝ）ラブ…
私 ちゃんと謝りたい
ウサピョンに…
あれ？ ウサピョン？
ウサピョンがいない
トイマジン！ 今すぐ やめて
子供たちへの復讐だなんて
間違ってる
黙れ！ お前だって
子供たちに恨みがあるはず
わ… 私は…
自分だけ
いい子ちゃんヅラするな！
アア…
アアーッ！
（笑い声）
ルーレット伯爵 聞こえるか？
プリキュアをゴールさせろ
この僕が相手になってやる！
回る回るよ
クルクル回～るルーレット
（ﾙｰﾚｯﾄ伯爵）ああ 人生は波乱万丈
山あり 谷あり 乗り越えて
行き着く先は たったひとつ
ゴ～ル！
えっ？
ハァ…
なに？ ここ
“ゴール”
（ﾋﾟｰﾁ）えっ？
（ﾍﾞﾘｰ）確かにゴールだわ
（ﾋﾟｰﾁ）なるほど…
…て 分かりやすっ！
（ﾊﾟｲﾝ）ということは―
ここにトイマジンがいる
（ﾊﾟｯｼｮﾝ）気をつけて
（破壊音）
（４人）ウワッ！
（ﾋﾟｰﾁ）来た！
（ﾍﾞﾘｰ）いきなり？
トイマジン！
（ﾊﾟｯｼｮﾝ）今度は本物ね？
よく来たな プリキュア
これ以上 僕のジャマはさせない！
ここをお前たちの墓場にしてやる！
プリ～！ プリ～！
うん？ 何や？ シフォン
せっかく
気持ちよう寝とったのにやな
キュア～！
（ﾀﾙﾄ）うん？
（ﾀﾙﾄ）あれ？ 誰もおらへん
（ｼﾌｫﾝ）プリ～…
ターッ！
（蹴る音）
（たたきつける音）
（殴る音）
アアッ！
あっ！
（殴る音）
（ﾋﾟｰﾁ）ンンッ！
（ぶつかる音）
（２人）アアッ！
トイマジン お願い
子供たちに復讐なんて やめて！
うるさい！
お前たちに何が分かる？
（たたきつける音）
僕たちは子供が大好きだったのに
友達だと思ってたのに
なんで
そんな僕たちを簡単に捨てたんだ！
確かに
おもちゃを大切にしないで―
すぐ捨ててしまうのは
よくないと思う
それを恨みに思う気持ちも分かるわ
でも だからって…
子供たちに復讐しようなんて
間違ってる！
復讐なんて むなしいだけ
身を滅ぼすだけよ！
うるさい！ 黙れ！
これは僕１人だけの思いじゃない
子供に捨てられた おもちゃたち
みんなの思いなんだ！
（ﾍﾞﾘｰ）ピーチ！
（ﾄｲﾏｼﾞﾝ）僕の体をよく見ろ
（ﾋﾟｰﾁ）えっ？
僕の全身は―
子供に捨てられたおもちゃたちで
できてるんだ！
ハッ…
（おもちゃＡ）
なんで捨てたんだよ？ 僕たちを
（おもちゃＢ）あんなに
仲良しだったのに なぜ捨てたの？
（おもちゃＣ）
大事に遊べば 壊れなかったのに
みんな…
僕の心は 子供に
捨てられた恨みでできてるんだ！
（３人）
トリプル･プリキュア･キック！
（蹴る音）
オッ…
あっ…
ウサピョン…
ウッ！
ピーチ！
（ﾍﾞﾘｰ）大丈夫？ ピーチ
ウサピョンがいた
（ﾊﾟｲﾝ）えっ？
ジャマ者は消えろ！
（発射音）
（爆発音）
（銃撃音）
（発射音）
アアッ！
（爆発音）
僕たちの恨みを思い知れ！
これじゃ 話にならないわ
まず攻撃をやめさせないと
（爆発音）
うん！
（３人）４人の力を合わせよう
エイッ！
癒やせ！ 祈りのハーモニー
キュアスティック･パインフルート
♪（メロディー）
悪いの悪いの 飛んでいけ！
プリキュア･ヒーリングプレアー…
フレッシュ！
（うめき声）
トーッ！
響け！ 希望のリズム
キュアスティック･ベリーソード
♪（メロディー）
悪いの悪いの 飛んでいけ！
プリキュア･
エスポワールシャワー…
フレッシュ！
ンッ！
歌え！ 幸せのラプソディー
パッションハープ
♪（メロディー）
吹き荒れよ！ 幸せの嵐
プリキュア･ハピネス･ハリケーン
（うめき声）
効いてる　あと一撃
今よ ピーチ！
（ﾊﾟｯｼｮﾝ）ハッ…
ウサピョン…
やっぱり ウサピョンも
私のことを恨んでたんだ？
ラブ！
何してんの？ しっかりしてよ！
（ﾋﾟｰﾁ）アア…
ウサピョンが
トイマジンの体にくっついてるの
子供たちに恨みを持ってる
おもちゃの中にいたの
（ﾋﾟｰﾁ）私のせいなの… 私が…
私がウサピョン捨てたから！
（殴る音）
（ﾊﾟｲﾝ）美希ちゃん！
落ち着いてよ！ 今のあなたは誰？
桃園(ももぞの)ラブじゃない
キュアピーチでしょう
（ﾋﾟｰﾁ）ハッ…
“プリキュアが
おもちゃを取り返す”って―
あの子と約束したんでしょう
（ﾍﾞﾘｰ）だったら―
プリキュアとして
今 すべきことをして
中途半端は許さないから
（ﾋﾟｰﾁ）美希…
ラブちゃんは ウサピョンのことが
大好きなんでしょう？
だったら その気持ちは いつか
きっとウサピョンにも伝わるはず
（ﾊﾟｲﾝ）私 信じてる
（ﾋﾟｰﾁ）でも 私はウサピョンを…
（ﾊﾟｯｼｮﾝ）大丈夫
“人は何度でも やり直せる”
それを教えてくれたのは―
ラブ あなたよ
（ﾋﾟｰﾁ）せつな…
さあ 立って
（ﾊﾟｲﾝ）今からでも遅くない
（ﾊﾟｯｼｮﾝ）ウサピョンを…
ラブの大切な友達を助けよう
うん！
ハアッ！
届け！ 愛のメロディー
キュアスティック･ピーチロッド
♪（メロディー）
悪いの悪いの 飛んでいけ！
プリキュア･ラブサンシャイン…
フレッシュ！
アアーッ！
今よ ピーチ！
クローバーボックスよ
私たちに力を貸して！
プリキュア･フォーメーション
レディー ゴー！
ハピネスリーフ セット！
パイン！
プラスワン！ プレアーリーフ
ベリー！
プラスワン！ エスポワールリーフ
ピーチ！
プラスワン！ ラブリーリーフ
ハアッ！
（４人）ラッキークローバー･
グランドフィナーレ
ハアーッ！
アアーッ！
（突風の音）
な… なに？
（ﾄｲﾏｼﾞﾝ）そうはいかない…
そうはさせないぞ
僕の恨みは…
いや “僕たちの恨み”は
これくらいで消えはしない！
（ﾄｲﾏｼﾞﾝ）みんなだって
僕と同じ気持ちだろう？
今こそ
恨みを晴らすときなんだぞ！
（雷鳴）
さあ 立ち上がれ
おもちゃの国のおもちゃたちよ！
そして この僕に力を貸してくれ！
ジャマなプリキュアを倒し―
僕らを捨てた子供たちに
復讐するために！
俺を捨てた子供への恨み
忘れようとしていたのに！
（ﾏﾄﾘｮｰｼｶ１）心の…
（ﾏﾄﾘｮｰｼｶ２）奥底に…
（ﾏﾄﾘｮｰｼｶ３）しまって…
（ﾏﾄﾘｮｰｼｶ４）いたのに！
フクシュウダ！
（おもちゃたち）復讐だ！
（ﾍﾞﾘｰ）何よ？ これ
（ﾊﾟｲﾝ）町じゅうのおもちゃが
集まっているの？
（ﾊﾟｯｼｮﾝ）子供たちへの恨みの心が
集まっているのよ
ンンーッ！
（４人）ウワーッ！
（たたきつける音）
（亀裂の入る音）
（崩れる音）
（うなり声）
（たたきつける音）
（突風の音）
（悲鳴）
（崩れる音）
（うなり声）
こんな相手
どうやって倒せっていうの？
このままじゃ
やられるのを待つだけ
私 ウサピョンに謝ってくる
（ﾍﾞﾘｰ･ﾊﾟｲﾝ）えっ？
だって 今の私にできることは
それしかないもの！
ウオーッ！
（ﾄｲﾏｼﾞﾝ）ンンッ！
ハァハァ ハァハァ…
ウオーッ！
（ﾄｲﾏｼﾞﾝ）ええい！ ちょこまかと
ウサピョン どこ？ どこにいるの？
アアッ！
（ﾍﾞﾘｰ）ラブ！
（ちぎれる音）
ウサピョン… ウサピョン！
こしゃくな… たたき落としてやる
（ﾍﾞﾘｰ）待ちなさい！
（ﾄｲﾏｼﾞﾝ）うん？
私たちが相手よ！
（ﾊﾟｲﾝ）うん
（ﾊﾟｯｼｮﾝ）ええ
（ﾄｲﾏｼﾞﾝ）
お前たちごときに何ができる？
僕は無敵なんだぞ！
ウワッ！ アアッ…
あれ？ 今…
ウサピョン！
ウサピョン！ ウサピョン！
ラブ？
ごめんね ウサピョン
大事にしないで ごめん
えっ？
ホントに ごめんね　私…
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）温(あった)かいね ラブのハート
ラブは私を捨ててないよ
（ﾗﾌﾞ）えっ？
思い出して
（あゆみ）ねえ ラブちゃん
（ﾗﾌﾞ）うん？
これ もう遊ばないんだよね？
（あゆみ）だったら 捨てちゃう？
ほら 綿出ちゃってるし
ダメ！
（あゆみ）ラブ…
ウサピョンを捨てるなんて
言わないで！ だって 友達だもん！
ラブは私を捨てなかったよ
（ﾗﾌﾞ）ウサピョン…
ウソだ… そんなのウソだ
“捨てなかった”だって？
ウソじゃないわ！
（ﾄｲﾏｼﾞﾝ）そんなの僕は信じない
子供は みんな
おもちゃを捨てるんだ！
そんなことない！
子供たち みんなが
そうなわけじゃないわ
おもちゃを大切にして
ずっと仲良しの子だっているって
私 信じてる！
あなたに
おもちゃを消された子供たちは―
みんな 悲しくて泣いてたわ！
（ﾊﾟｲﾝ）うん
（ﾍﾞﾘｰ）ええ
（おもちゃＤ）
でも 僕は捨てられたよ
（おもちゃＥ）私も！
（おもちゃＦ）俺だって！
（おもちゃＧ）私も捨てられたわ！
（おもちゃＨ）僕も 僕も！
（おもちゃたち）僕も！
それでも おもちゃを
大事にしてる子供もいるの！
お願い 信じて！
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）ムリよ ラブ
言葉で言ってもダメ　それだけ―
みんなの嘆き悲しみは深いんだわ
（ﾗﾌﾞ）でも…
子供たちのおもちゃを愛する心を
言葉じゃなく伝えられたら…
“言葉じゃなく”…
そう　もっとハートが…
子供たちのハートが集まれば…
（ﾗﾌﾞ）子供たちのハート？
みんなのハート！
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）
うん　子供たちみんなが―
“おもちゃを大切にしたい”って
心から願ってくれたら
きっと
その気持ちがハートになって
おもちゃたちのもとに届くはずよ
（ﾗﾌﾞ）うん
お願い！
みんなに“おもちゃが大好き”って
気持ちがあるなら
みんなのハートをちょうだい！
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）みんなのハートを
（ﾗﾌﾞ）みんなのハートを
（２人）みんなのハートを
あっ ハートだ！
こっちにも…
（ﾊﾟｯｼｮﾝ）こんなに たくさん
すごい！ これが みんなのハート
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）ありがとう みんな！
（ﾗﾌﾞ）みんな 見て！
これが
子供たちのおもちゃを愛する心だよ
ええい！ こんなものは まやかしだ
みんな ダマされるな！
アアッ！
（ｳｻﾋﾟｮﾝ）ラブ！
ラブ！
（ﾊﾟｲﾝ）ラブちゃん！
（ﾍﾞﾘｰ）シフォン！
ピップル～！
（ｼﾛﾙﾝ）キー！
あっ…
（ﾗﾌﾞ）チェインジ･プリキュア
ビートアップ！
（ｷｭｱｴﾝｼﾞｪﾙ）
ホワイトハートは みんなの心
羽ばたけ フレッシュ
キュアエンジェル！
（一同）わあ…
キュアエンジェル…
（ﾊﾟｲﾝ）きれい　輝いてる
ほえ～…
（ｼﾌｫﾝ）プリップ～！
ラブ…
思いよ 届け！
プリキュア･
ラビング･トゥルーハート
（うめき声）
（おもちゃＩ）
なに？ この温かい光は
（おもちゃＪ）どこか懐かしい
（おもちゃＫ）心が癒やされる
（おもちゃＬ）思い出すなぁ
子供たちと遊んだときのこと
（おもちゃＭ）楽しかったなぁ
（おもちゃＮ）
あのときと同じ気持ちだ
（おもちゃＯ）あのときと同じ光だ
（ﾊﾟｲﾝ）おもちゃたちが
どんどん帰っていく
子供たちを恨む心は
もう すっかり癒やされたのね
ええ 良かった
（ﾗﾌﾞ）あなたが
トイマジンの本来の姿なんだね？
（ﾃﾃﾞｨﾍﾞｱ）僕も思い出した
まだ捨てられる前 子供たちと
一緒に遊んだ楽しかった日のことを
楽しかったぁ…
ホントに楽しかったんだ
（ﾗﾌﾞ）きっと
また新しい子と友達になれるって
そしたら また楽しいよ
（ﾃﾃﾞｨﾍﾞｱ）うん
もう一度…
もう一度だけ 子供を信じてみるよ
フフッ… うん
（足音）
（あゆみ）さあ 起きなさ～い！
朝ご飯できたわよ！
（ﾗﾌﾞ）は～い 今行くから…
（あゆみ）おみそ汁
冷めちゃうから 早く来てね
ハァ… 危なかった
（祈里）ギリギリ間に合ったね
まさか もう朝になってるなんてね
（あくび）
昨日 各地で一斉に
姿を消したおもちゃたちは―
今朝になって
無事 姿を現わしました
（女の子）わ～い！
（少年）プリキュア ありがとう
（ｶｵﾙちゃん）へい おまち！
なんや えらい繁盛やなぁ
“ドーナツてんの？”
なんちゃって グハッ！
（ﾗﾌﾞ）さあさあ
寄ってらっしゃい 見てらっしゃい
安いよ 安いよ ハハッ…
ちょ… ちょっと ラブちゃん
恥ずかしいよ
かえって
お客さん 寄りつかないわよ
えっ？ あっ…
（笑い声）
（ﾗﾌﾞ）や… 安くないよ！
高いよ 高いよ！
（美希）もう！
そういうことじゃないでしょう
（ﾗﾌﾞ）そっか…
（せつな）それ 欲しいの？
（少女）うん
クマちゃん 好きなの？
この子のお友達になってくれる？
（少女）うん！
（ﾗﾌﾞ）じゃ あげる！ はい
わあ… ありがとう！
幸せ ゲットだよ！
（祈里）全部 売れて良かったね
私のお洋服
大事に着てくれたらいいな
（ﾗﾌﾞ）うん！ あのテディベアもね
ところで ラブちゃん　さっきから
ずっと気になってたんだけど―
その指 どうしたの？
（美希）そうそう 何事？
えっ？ あ～… いや
その… ちょっとね ハハハッ…
（美希）どういうことよ？
（祈里）何があったの？
キュアキュア～！
慣れないことするからよ
みんな！
映画 面白かった？
キュアキュア～！
最後は エンディングの
ダンスだよ
みんなも
一緒に踊りましょう
みんなと一緒に
映画館で―
ダンスを踊れるなんて
ホントに うれしい！
でも ダンスを踊る前に
みんなに
お願いがあるんや
隣のお友達と
ぶつからないように―
自分の席で踊ってね
イスの上には
絶対に上がっちゃダメよ
お父さん
お母さんは―
子供たちが
安全に楽しめるように
サポートしてくださいね
大人が
立ち上がってしまうと
後ろのお友達が見えなく
なってしまうので
座席に座ったままで
応援してくださいね
２階席のお友達は―
立ち上がると
とっても危険なので―
座ったままで踊ってね
（４人）
それじゃ みんな
準備は いいかな？
ほな いくで～！
５！
（パッション）４！
３！
（ベリー）２！
（ピーチ）１！
プリップ～！
♪～
～♪