（望月(もちづき)）今日のばあさん
マジ バグりすぎだろ
まだ オカワリいけんぞ
（桜庭(さくらば)）超鬼っすね
もう2,000万円以上 ガジってますよ
（望月）バカ お前
稼げる時に稼がねえと
いつまで経っても 上行けねえだろ
こんなとこで ハリやらされてよ
（桜庭）そりゃ そうすけど
あー 腹減った
おい ラーメン行くぞ
えっ ハリ抜けていいんすか？
チャチャッと食って
戻りゃいいだろ
誰も来ねえよ こんな田舎
（サイケ）あっ
カズキ 起きろ
奴ら 出てくんぞ
（カズキ）
腹減った　今日も失敗だよ…
（サイケ）まだ これからだろ
牛丼メガ盛り食うんだろ おい
あっ…
２人いっぺんに出やがった
バカだ あいつら
マジ？
（サイケ）おいおい
いけんぞ これ
（サイケ）タケオちゃん
（カズキ）おお…
（カズキ･サイケ）タケオちゃん
（タケオ）351　352…
353　354…
355…
（サイケ）寝てんじゃねえだろうな
（カズキ）えっ…
クッソ…
おい 貸せ！
（タケオ）350…
え？
あっ あ…
（カズキ）動いた！
（サイケ）よしよし よしよし…
ハリが戻るまでマックス30分
行くぞ！
（カズキ）
人生は短(みじけ)え　10分で決める！
（サイケ）
今日こそ タタいてメシ食うぞ！
（カズキ）おう！
（サイケ）走れ カズキ！
（カズキ）走ってるよ！
（サイケ）
遅(おせ)えんだよ　死ぬ気で走れ！
走れ！
（カズキ）うおー
牛丼 牛丼 牛丼 牛丼 牛丼！
このタタキ
やらせていただきまーす！
（サイケ）急げ 急げ カズキ！
（カズキの叫び声）
（サイケ）よし　よしよし
（カズキ）ありがとう
（タケオ）うっす
（サイケ）早く早く　早く
（蹴る音）
（サイケ）よいしょ
詐欺事務所に間違いねえ
金庫 金庫　探せ！
（カズキ）ああ
（タケオ）金庫！　あっ あれだ
（サイケ）道作れ　道！
（タケオの力み声）
（サイケの力み声）
（カズキ）
おっ 板チョコ 超いっぱい！
（サイケ）おい
時間ねえっつってんだろ ブタ！
（カズキ）
板チョコ すっげえいっぱいある
（サイケ）おし チェーンだ
（サイケ）はい タケオちゃん
（タケオ）うん
（カズキ）チョコ！
（サイケ）カネ作るぞ！
（タケオ）おう！
（サイケ）せーの
（サイケ･タケオ）せーの！
（カズキ）おお いっぱいある
（サイケ）おい カズキ
（サイケ）早く！
（カズキ）あっ！
（サイケ）チェーン切れ チェーン
（カズキの力み声）
（カズキ）ふん！
よーし！
（サイケ）よしよし カズキ
倒すぞ
（カズキ）よし ちょっと待って
（３人）せーの！
（サイケ）よし
よし 行くぞ
オッケー
よし 1,000万　1,000万だ
（カズキ）おう 1,000万！
（サイケ）押せ 押せ 押せ 押せ！
押せ！　引け！
（サイケとタケオの力み声）
（サイケ）クソ 押せ！
おい カズキ　早くしろ！
（カズキ）２人でダメなら…
（３人）３人だー！
（サイケ）オラ！
よし出すぞ　いけいけいけ…
（サイケ）行け
（カズキ）ちょっ…
タタ… タケオちゃん ちょっと
乗った
（サイケ）よっしゃ よっしゃ
よっしゃ よっしゃ！
（カズキ）
あー 久しぶりのチョコ 超うめえ！
（サイケ）んなもん 捨てちまえ
1,000万だぞ　1,000万！
（サイケ）1,000万！
（タケオ）おう おっしゃ！
おっしゃー！　おっしゃ！
おう やった　やった！
やったぞ タケオちゃん
やったあ！
（タケオ）危ねえ　危ねえ…
（カズキ）いいねえ！
（サイケ）
行け！　やったぞ 俺ら！
（高田(たかだ)）10万か
スカ引いたな
貸したテンプラと道具は？
（タケオ）あっ…
あっ こ… これ
（高田）
道具代と情報量 抜いて１万
はい お疲れ
（サイケ）高田君
話 違(ちげ)えじゃねえかよ
あの詐欺事務所
１本は かてえって
入金直後ならな　遅かったんだよ
お前ら タタキに向いてねえよ
バレて面割れる前にやめとけ
あっ 家賃もだ
（サイケ）ちょ… ちょっと待って
俺たち メシ食うカネもねえんだ
それだけは…
道具屋ナメてんのか？
てめえらから足ついたら
こっちも殺されんだよ
（カズキ）はい チョコレート
うん…
はい
（タケオ）なあ サイケ
もうタタキ やめよう
じゃあ どうやってメシ食うんだよ
頼れる身内がいねえ
住所不定で身分証がねえ
バイト面談 行っても
年少(ねんしょう)上がり雇ってくれる奴はいねえ
今更タタキやめて
どうやって稼ぎゃいいんだよ！
それは…
（サイケ）なあ タケオちゃん
現場仕事 行って
何回 足元見られたか
忘れたんじゃねえだろうな
人夫出しにピンハネされて
12時間労働で
2,000円ポッキリだぞ？
なあ
なあ もう忘れたのかよ？
お… 覚えてるって
じゃあ…
（カズキ）もうやめろって
俺の実力 半分もまだ出してねえし
（サイケ）は？
（カズキ）次は本気200パーでやる
詐欺野郎のカネ タタいて
タタきまくって
この国 丸ごと買ってやる
生活保護も もらえねえくせに
何言ってんだよ
（カズキ）じゃあ！
大統領になって
この国ごと変えてやる
（サイケ）
日本にいねえよ 大統領！
クッソ…
（カズキ）チョコ食わねえの？
ほら こんないっぱいあるのに
ほら
（班目(まだらめ)）おい おい おい
てめえら 最下級のハリが
持ち場 離れてどうすんだよ！
国道沿いの―
しょっぺえ豚骨２杯 替え玉
食ってましたじゃねえぞ この野郎！
（班目）オラ！
（望月）いってえ！
（アゲハ）お前ら 分かってんの？
タタキ食らったハリは
死刑だよ 死刑
チンコ切って
自分で食ってから死刑だよ
（桜庭）チンコ食うって
そちらさんの専門でしょ
（班目）加藤(かとう)さん お疲れさまです
（望月）お前 ウソだろ
（望月のうめき声）
（蹴る音）
（加藤）ハリの前で
名前呼ぶなっつっんてんだろうがよ
（班目）すいません　すいません…
（アゲハ）
これ ソリかませて引いてますね
最低３人はいますよ
（加藤）
へこんだカネは俺が補填する
内々で片づけるぞ
（アゲハ）オーナーに
報告しなくていいんすか？
バレたら どんなペナ食らうか
分かんねえ
お前 店長責任 問われて
腎臓 売られっかもな
（班目）えっ…
（加藤）何 笑ってんだよ
（班目）すいません　すいません…
（アゲハ）そんなやばいんすか
うちのオーナー
（加藤）日本―
今 絶賛 長期不況中
子供の相対的貧困率13.9パーセント
これは およそ７人に１人の割合だ
めちゃくちゃ多いぞ
日本列島では
224万人の子供が貧困状態
さらに ひとり親家庭の
貧困率は50.8パーセント
ＯＥ何とかＤの調査によると
マジで世界でもトップレベルだ
貧乏でも 頑張って
勉強して 勉強して 勉強して
大学行こうって思っても
奨学金が返せねえと
裁判で訴えられちまう
会社に入ろう
そう思っても 大体が
非正規社員かバイトだよ
お前らもそうだろ
じゃあ カネがねえのか？
この国から カネが
なくなっちまったのか？
あるんだよ
あるとこにはあるんだよ
日本銀行 ちゃんと
紙幣 刷ってんだからさ
じゃあ どこにあるのか？
はい ここ！
高齢者の皆さんです
こいつら バブルで
調子に乗りまくって
国の借金 俺ら世代に
回しやがったくせに
平均預金額は なんと2,000万
不動産なんかも入れっと
もっと抱え込んでっぞ
はい 日本の全世帯の貯蓄の７割は
この60歳以上の皆さんが
お持ちになられてます
だから俺はね
こうやって老後に のんびり
ふんぞり返ってるジジイ ババアから
たったの100万 200万
頂いたところで
ちっとも心が痛みませんよ
むしろ そのカネ
どん底から抜け出せねえ―
おめえらみてえな若(わけ)え奴らに
還元してやんだよ！
社会に流通させて
経済活性化させてやってんだよ！
言っとくけど 政治家のクソ野郎は
何もしてくんねえかんな
ボンボンの二世 三世の
ゲロ野郎どもがよ
生まれた時からカネ持ってる連中は
底辺からデッパツしてる
俺らみてえなクソゴミのことなんか
マジで どうでもいいんだよ
だから俺たちは
てめえ 一人ひとりで頑張んだろ？
自力で 死ぬ気で てめえの足で
腕で あご１本で
超キッツい生存競争
生き残ってくんだろ！
このクソまみれの世の中をよ
サバイブ　サバイブ！
サバイブしてくんだろ　おお？
（一同）はい！
頑張ろうぜ
（店主）あー これも
シリアル消えちゃってるな
こっちの発発(はつはつ)も
塗装し直してあっから
相場よりも相当 安くなっちゃうな
（江藤(えとう)）てめえ この野郎
足元 見やがんのか おい
（竹内(たけうち)）中古でも
ちゃんとした商品になるだろうがよ
（店主）いや どこも
最近チェック厳しくてさ
（江藤）水くせえな 親父
ここ盗品も扱ってんだろ なあ？
（店主）人聞きの悪いこと
言わないでよ
（カズキ）
おー これはいい仕事してるぞ
（サイケ）行くぞ
（タケオ）ど… どうだった？
どうだった？
工具専門のタタキ屋
建築現場から
道具盗んで さばいてやがる
（カズキ）あーあ
新しいインパクト欲しかったな
来た
あのハイエースどんくれえ？
（タケオ）フルカスタムで 800万
内装いじってれば もっと
やっぱ上がってんな
よし つけんぞ
うん
どうする？
（サイケ）奴ら出てったあと
日の出前 狙う
盗品タタくぞ
（カズキ）うーん
時間 来たら起こして
腹減りすぎて死にそう
あー 牛丼食いてえ
牛丼
牛丼…
（カズキ）牛丼 牛丼 牛丼 牛丼！
（カズキの笑い声）
（カズキ）牛丼 牛丼 牛丼 牛丼…
（笑い声）
フフフッ
（叫び声）
（カズキ）牛丼 牛丼 牛丼 牛丼…
（笑い声）
（カズキ）母ちゃん　アヤミ！
（腕をたたく音）
（カズキ）母ちゃん…
（カズキの母親の泣き声）
（腕をたたく音）
（真鍋(まなべ)）おい ウスノロ 早く食えよ
全部 食わねえと
集団責任 取られんだろ
食え　早く食えよ
（真鍋たちの笑い声）
（カズキ）あー うめえ
メシはメシだからな
（真鍋）ハハ… マジかよ このブタ
（真鍋の仲間）うわ くっせえ
終わってんだろ こいつ
（真鍋）そのポテサラ
何だ 斉藤(さいとう)
てめえも仲間入りしてえのか？
（サイケ）真鍋
マジ ムカつくんだよ
（真鍋）あ？
（真鍋）斉藤！
（サイケ）真鍋！
（真鍋）ぶっ殺すぞ オラ！
（サイケ）おい 離せよ！
（法務教官）
お前ら 何やってんだ！
（笛の音）
（法務教官たち）コラ！　座れ！
（タケオ）あの ありがとう…
（サイケ）洗剤
（サイケ）おい 洗剤
（カズキ）ん？
（カズキ）ああ はい
ねえ 斉藤君はさ
何で年少に入ったの？
（サイケ）兄弟で薬局やってて
ネタの押し引き 兄貴に仕込まれて
（カズキ）へえ 薬屋だったんだ
（サイケ）違えよ プッシャー
お前は？
（タケオ）あっ…
あの と… 友達にだまされて
バイクの窃盗 主犯にされて…
（サイケ）ふーん
お前は？
（サイケ）カズキ
（サイケ）おい
（タケオ）カズキ
（サイケ）おい カズキ 時間だ
（カズキ）ん？
おい ブタ　いいかげん起きろ
（カズキ）うん…
（カズキ）ん？
（サイケ）あいつら 出てった
（サイケ）よし 行くぞ
（タケオ）おう
（カズキ）うん…
（サイケ）
カネになるデジタル系メイン
10分で終わらせっぞ
（タケオ）了解
（カズキ）このタタキ
やらせていただきます！
（サイケ）急げ 急げ 急げ 急げ！
（タケオ）あれ どこだっけ？
（カズキ）クッソ こいつら
いいクギ打ち 持ちやがって！
（サイケ）真面目にやれ ボケ
時間ねえぞ
（カズキ）うん
（カズキ）うわあ ＣＤラジカセだ
（サイケ）クソ 重いな
（カズキ）
うわ 油圧式モントハット！
（サイケ）よいしょ
（シャッター音）
（カズキ）あら お嬢さん
えらい早起きで
（シャッター音）
（カズキ）どっから来たの？
（タケオ）こんばんは
（シャッター音）
（サイケ）おっ おいおい おいおい
そいつ ハリだ　見張り！
ちょ… どけどけどけ！
てめえ その携帯 貸せ！
送信すんじゃねえぞ！
（カズキ）サイケ　やめろ！
だから タタキ屋が面割れたら
終わりだっつってんだろ
腕… 腕！
は？
あっ…
俺と同じだ
（タケオ）ちょ… サイケ
あ… あいつら　あいつらだ！
（サイケ）あ？
（サイケ）やべえ 帰ってきやがった
（タケオ）うん
（江藤）おいおいおい 何してんだ
（竹内）てめえら
人んちで何やってんだ
（カズキ）君 牛丼好き？
俺 超好き
（サイケ）
んなガキほっといて 早く乗れ！
（タケオ）カズキ
（カズキ）
ここから逃げて一緒に食う？
行こう
（江藤）ヒカリ
てめえ どこ逃げるつもりだ おい！
（カズキ）乗った
（カズキの荒い息）
（サイケ）行け　行け
（江藤）おおー！
（カズキの荒い息）
（江藤）ああー！
（衝撃音）
（竹内）うわ やっばい！
（江藤と竹内の叫び声）
（江藤）何してんだ ボケ！
（タケオ）よっしゃ オラ！
（サイケ）うおー！
（カズキ）よっしゃー！
さすがタケオさん
ハンドル握らせっと最強！
よっしゃー！
（サイケ）あいつら
追ってこれやしねえぞ タケオさん
（カズキ）イエー！
（タケオ）おう おう！
（サイケ）これ 100万はかてえって
いや もっといくかもしんねえ
（タケオ）マジ？
（サイケ）マジ
（サイケ）マジ！
高田君とこ持ってって
沈めてもらえりゃ かなり稼げんぞ
（タケオ）うん やった
やった よし！
（サイケ）
俺 工具にハコに発発だろ
タケオちゃん 何取った？
（タケオ）俺 ＣＤラジカセと…
（カズキ）すっげえ熱
サイケ 病院だ
病院
あ？
病院だ！
（チョウの中国語）
（高田）栄養とって
２～３日休めば よくなるってよ
（サイケ）あっ 高田君
車積んできたの いくらになる？
盗品沈める手間賃 抜いて20
は？　発発もあんだ 50万
（高田）20
（サイケ）40
交渉はしねえ
イヤなら よそ持ってけ
分かったよ
（高田）ガキの治療費 引いた分
闇医者の相場 知ってんだろ？
（カズキ）おー 5,000円か
これで牛丼10杯は食えるな
（サイケ）
だから ほっとけっつっただろ！
カネのかかるガキ
拾ってきやがってよ
（カズキ）あそこ置いてきたら
虐待されたままだったろ
（サイケ）
んな奴 腐るほどいんだよ
（タケオ）サイケ
（サイケ）人のガキ 助けても
てめえの妹は帰ってこねえだろう
（カズキ）妹は関係ねえだろ
（サイケ）クソが！
（カズキ）俺 カズキ　君は？
（ヒカリ）ヒカリ
（カズキ）へえ
車で来たの父ちゃん？
母ちゃんは？
（ヒカリ）刑務所
（サイケ）おい 置いてくぞ！
（カズキ）うん
行こ　とりあえず牛丼食える
（カズキ）ここが俺らの家
今日から ここで寝ていいからな
ほら 座れよ　よいしょ
ほら チョコ食え　ほら
（タケオ）カズキ
（カズキ）ん？
（タケオ）このラジカセ直せる？
俺に直せないものなんて
１つもないよ
（タケオ）へえ
（カズキ）うん
（タケオ）ＣＤすげえあるから
聴きたいんだよね
（サイケ）
お前ら 悔しくねえのかよ
このままじゃ 底辺生活から
抜け出せねえって
（カズキ）次は うまくいくよ
チョコだって
こんなにあるしさ ほら
だから 相手
まともな人間じゃねえんだよ
顔バレたら速攻 捕まって
死刑になるっつってんだろ
（カズキ）分ーってる
分かってるって
分かってねえだろうが！
分かってたら んなガキ
連れてきてんじゃねえよ
足手まとい以外にマジなんねえぞ
（カズキ）ん？　どうした？
（タケオ）え… ＳＤカード？
（サイケ）あいつら
すげえとこに名簿 隠してやがった
一獲千金 いけっかもしんねえぞ
（タケオ）ほんとに？
（サイケ）てめえ 運だけはいいな
（カズキ）えっ 顔もいいだろ
（タケオ）何の名簿？
ヤラレ名簿
詐欺屋が使うスペシャルな名簿だ
（カズキ）よし 直った！
（サイケ）振り込め詐欺は
カンパニーのオーナーが
種銭 投げっとこから始まる
そのカネを元手に
詐欺店舗を統括する番頭が
ヤラレ名簿を調達する
ヤラレ名簿は
流出した個人情報から
ブラックマーケットで
流通するもんまで無数にある
それをプロの名簿屋が
徹底的に擦って精度を上げてく
番頭は その名簿を使って
詐欺に使うシナリオを用意する
信頼できる部下を集めて
足のつかねえ他人名義で
即席の詐欺店舗をオープン
超厳しい研修を乗り越えた
詐欺プレイヤーたちが
朝から晩まで電話かけまくって
名簿に載ったマトをどんどんだます
“振り込め詐欺”ってやつだ
（真鍋）母さん 俺 俺だけど…
ごめん 母さん
俺 俺どうしよう…
（黒田(くろだ)）おい
どうしてくれんだよ！
もう６か月 過ぎてな
中絶できねえんだよ！
（榎本(えのもと)）あー もしもし
すみません
お電話 代わりました
わたくし 弁護士の飯沼(いいぬま)と申します
あの このまま民事裁判に
進むよりはですね…
（松本(まつもと)）すみません…
（サイケ）マトは独り身で
高齢のじいさん ばあさん
タンス預金 すげえ持ってっからな
後は受け子が カネ取りに行きゃ
200～300万はポンポン入る
週に2,000万以上
稼ぐカンパニーもあるって話だ
何で そんな知ってんの？
年少で聞いた話 全部メモってある
すげえ
世の中の仕組み 知らねえ奴は
カネむしられて終わっからな
で これ どこ向かってんの？
受け子が来そうな場所だよ
名簿に載った年寄りが
集中してる地域で―
一番でけえ駐車場がここ
どんな奴でも腹は減るし
便所も行く
ちょっと早すぎたかな
いや…
ジジババが一番 家にいんのが
多いのは 昼の11時から２時まで
統計 出てるらしい
普通のリーマンじゃね？
カバンもスーツも
買ったばっかの安物
ああいう奴は普通
しょぼい営業車が相場だけど…
（男たちの話し声）
サンマル セルシオ
シャコタン
ビンゴ！
よし 行くぞ
（カズキ）あっ…
受け子だ　間違いねえ
（タケオ）松本静子(しずこ) 75歳
５年前に旦那 亡くして一人暮らし
訪問販売で２回やられてる
（カズキ）
あー だまされちゃった…
あのカネ タタくの？
封筒は たかが知れてる
大元めくるぞ
（タケオ）うん　めくるめくる
（カズキ）うん
（サイケ）やべ 公園
行くぞ カズキ
（カズキ）おお… おう
もう便所？　下痢か
いや メッセンと接触するはず
メッセン？
メッセンジャー　運び屋
ああ…
（サイケ）ほら カバンが移ってる
あれがメッセンだ
（カズキ）あっ…
何やってんだよ
早く帰りゃいいのに
出し子はサツにパクられやすい
何枚もメッセンかまして
根城(ねじろ)めくられねえようにしてんだ
（カズキ）みんな カネあんだな
（サイケ）おい
（解錠音）
やばー　電車久しぶり
超楽しい
おい あんまキョロキョロすんな
目立つだろ
（アナウンス）降り口は右側です
電車のホームの間は
広く開いております
足元に ご注意ください…
（サイケ）おい マジマジ カズキ
（カズキ）ん？
（シャッターが開く音）
（施錠音）
間違いねえ　金庫だ
このタタキ やらせていただきます
（サイケ）よし
（タケオ）よし
（サイケ）52分
（サイケ･タケオ）
55　56　57　58…
（タケオ）よし 合ってる
（サイケ）よし
（サイケ）行くぞ
（カズキ）うん
（サイケ）カズキ
（サイケ）オッケー
（カズキ）よし
（カズキ）
やっぱ警備会社 入ってんな
（サイケ）そろそろ着くはずだ
（タケオ）着いた
７　６　５　４…
（警報音）
（サイケ）よし いけいけいけ！
（カズキ）ふん！
うっ！
（警報音）
（サイケ）警備会社が向こうに
行ってるうちが勝負だ
マックス５分
（カズキ）４分で余裕
残り１分は俺からのプレゼント！
（サイケ）クソ… ねえぞ！
（カズキ）おおー
大人のオモチャ 何これ？
（サイケ）お前
マジいいかげんに 真面目に探せよ
（カズキ）うん
（サイケ）ぶっ殺すぞ
（カズキ）探してるよ
（サイケ）ねえ…
（サイケ）時間ねえぞ
（カズキ）うん 分かってるって
（カズキ）あっ！
（サイケ）ん？
（カズキ）
あった！　大人のオモチャ
アンコにしてやがった
（カズキ）
おい サイケ まだあるぞ！
（サイケ）出せ出せ　全部出せ！
（カズキ）うん！
（サイケ）急げ カズキ
（カズキ）うん
（サイケ）走れ
（サイケ）よし
（カズキ）乗ろう
（サイケ）タケオちゃん
（カズキ）うんめえ！
やばい　肉 超やばい！
すいません
メガ盛りお代わり つゆだく
（カズキ）２つ！
（店員）はい
おい ヒカリ
遠慮しないで もっと食え
みんなで食うメシ うめえだろ
フフ…
うん　うーん ああ…
うん…
（サイケのすすり泣き）
（すすり泣き）
（カズキ）久しぶりの肉
自動的に涙 出んだよな
（すすり泣き）
誰にもバカにされねえで
カネ稼いだの―
初めてだな…
（タケオ）うん
（サイケ）１人1,000万
それだけありゃ 身分証が作れる
アパートも住めるし
表の仕事も始められる
一気に稼いで きっぱりやめるぞ
（カズキ）おう
（タケオ）おう
（サイケ）フッ フッ フッ…
きったねえ
（カズキの笑い声）
（サイケ）何だ お前 その顔？
（カズキ）牛丼 食べれて喜びの顔
（サイケたちの笑い声）
（加藤）ああ 分かった
（アゲハ）どうしたんですか？
（加藤）今週のアガリが
まるっとタタかれた
（アゲハ）えっ？
（加藤）顔 分かんねえけど
デブとガリ
年は そんないってねえ
20代前半ですかね
前のタタキ屋と同じかもな
（男）あっ！
ああっ…
（３人の力み声）
（カズキ）ただいま！
（男）うっ…
よっしゃー！
（カズキ）うっ…
（タケオ･サイケ）おおー！
（カズキ）ヒカリ　ヒカリ
おい すごいぜ
これで牛丼食えるぞ！
（タケオ）
も… 目標まで あと1,000万
記念写真 撮るよ
（サイケ）は？
いらねえよ そんなの
（タケオ）いいから撮るよ　はい
（タケオ）10…
（カズキ）ヒカリ こっちおいで
（サイケ）つうか
どんな顔すりゃいいの これ
（カズキ）家族とかと
撮ったことないしね
（サイケ）うん
（タケオ）だから撮るんでしょ
（ヒカリ）３　２　１…
（シャッター音）
うわっ ちょちょ…
雨　雨　雨！
（カズキのはしゃぎ声）
（カズキ）ヒカリー！
（安達(あだち)）ほい
ほい
（安達）はーん…
（加藤）加藤です
（マドカの叫び声）
おう 入れ
（泣き声）
（加藤）失礼します
（ドアが閉まる音）
先月分です
サムシング ニュー？
はい？
何か変わったことねえかって
聞いてんだよ
いえ 特には
ほんとに？
（加藤）ええ
ふーん
多重債務のくせに
プライドだけは
捨てらんねえんだよな こいつら
好きなの 持ってっていいぞ
いえ 大丈夫です
（安達）ほんとに？
はい 大丈夫です
（安達）ふーん…
ご苦労さん
（自転車のベル）
（サイケ）あー クソ…
もう一歩なのに
新しいマトが見つかんねえ
どっかにいねえのかよ
俺たち 知り合いとかいねえからな
高田君もネタ切れだとかっつうしよ
なあ どうなってんだよ
てか もう2,000万稼いだんだから
いいんじゃね？
（ユキ）あっ！
そこのカッコいいお兄さん
朝キャバ どうですか？
楽しいですよ
（キャバ嬢）楽しいですよ
（カズキ）俺？
（ユキ）さあさあ さあさあさあ！
（ユキ）どうぞ どうぞ どうぞ！
（キャバ嬢）どうぞ！
こんなとこで
カネ使っていいのかよ
何か情報
落ちてっかもしんねえだろ
ほう
（サクラ）はーい じゃあ みんな
（サクラ）かんぱーい！
（ユキ）かんぱーい！
（サイケ）かんぱーい！
（カズキ）うえーい！
ユキちゃん　サクラちゃん
タケオちゃんも
呼んでやりゃよかったな
いいんだよ　車いじるのが
好きなんだから
あっ おお…
ねえ ねえ ねえ
カラオケ入れていい？
おお 入れな入れな
ウフフ…
何か歌ってほしい曲とかある？
てか みんなで歌おうよ
大塚(おおつか) 愛(あい)とかレミオとか
あー レミオ…
サイケ　お前 歌えよ
歌えるわけねえだろ
えー もしかして照れてる？
超かわいいんだけど
いや はやりの歌とか知んねえし
（カズキ）うん
（サクラ）えー だって中学ん時
すごい はやってたじゃん
ねえ 歌おう 歌おう 歌おう
♪「さくらんぼ」
（歌声）
（カズキ）お前 お前…
（サイケ）何言ってんだよ　歌えよ
（サイケ）いやいや…
（カズキ）俺は歌えねえし
（サイケ）知らねえよ
（カズキ）いや ほんとほんと…
（カズキ）分かんねえ
（サイケ）俺だって分かんねえ
（カズキ）俺も分かんねえ
（サイケ）大丈夫 歌詞書いてあっから
（カズキ）音が分かんない
（サイケ）知らねえよ
えっ マジ知らないの？
つか… そんな人いる？
貧乏だから
小学校 行ってないし
カラオケとか高級ホテル並みだしな
（カズキ）うん
（サクラ）何それ
いいよ 気にしなくて
私も養護施設 行ってたから
（ドアが開く音）
（騒ぎ声）
（真鍋）おっす！
おい 後でＶＩＰ来いよ
うわっ 真鍋…
（サイケ）マジか…
（店長）皆様 奥のほうへどうぞ
皆さん 奥へどうぞ 奥へ
（真鍋）あれれれ？
第三学寮の斉藤とブタじゃん
こんな所で何やってんだよ
同じ年少出身　超人気者
（榎本）えっ こいつら？
全然 見えねえけど
（真鍋）髪長(なげ)えのがプッシャー
で ブタが殺し
（榎本）殺し！　マジで？
（真鍋）妹 守るために―
おふくろの男
ぶっ刺したんだよな？
（榎本）おお！
（真鍋）お前のカッコいい背中
俺のツレに見せてやってくれよ
（黒田）背中？　何それ
（真鍋）オラ さっさと
服脱げっつってんだよ ブタ！
（榎本）おい おい おい
（榎本）あっ 何 見せてくれんの
（黒田）見せろ 見せろ
おっ 見せて 見せて
おいおい
（店長）ほ… 他のお客様にご迷…
（黒田）脱げ 脱げ 脱げ
（真鍋の手下）ブタ！
（榎本）おい てめえ
ノロノロしてんじゃねえよ
（真鍋の手下）早くしろよ！
（真鍋）脱ぐから　見てろって
（黒田）見せろ 見せろ
（榎本）早く脱げよ！
（榎本たち）おっ？
（真鍋たちの笑い声）
（シャッター音）
（榎本）やっべ　きっしょ！
（真鍋）相変わらず超キモいな
おふくろと愛人に
根性焼き 食らったんだって
超笑えんな！
（榎本）だっせ！
お前 よくそれで生きてられんな
だっせ！　死ねよ！
（榎本）死ねよ マジ！
（店長）サクラ
指名 入ったから行くね
すいませんが…
今日は お帰り願えますか
（サイケ）うっせえな
言われなくても出てくよ
カズキ
（榎本たちの騒ぎ声）
ああ ボウズ
汚(きたね)え長髪とモヒカン出てくっから
跡つけろ
場所とか分かったら
また連絡してくれよ
うん
（サイケ）クソ…
（カズキ）
おい ヒカリが起きんだろ
（サイケ）うるせえな
分かってるよ
（カズキ）サイケ
あと1,000万ためたら どうすんだよ
（サイケ）知らねえよ
稼げる時に稼ぎまくるんだよ
俺たちみてえな奴は
カネしか生きる道ねえんだからよ
（カズキ）
サイケの父ちゃん 母ちゃんって
今 何してんの？
５歳ん時に蒸発しやがったから
もう どっかでのたれ死んで
骸骨にでもなってんだろ
（カズキ）捨てられたの
今でも恨んでる？
チッ… うるせえな　眠(ねみ)いんだよ
俺さ
あんなクソみたいな母親でも
うまく恨めねえんだよな
シャブ漬けの男に言われて―
泣きながら俺の背中に
根性焼きしてさ
でも あれ―
母ちゃんが俺と妹のこと
必死に守ろうと
してたんじゃないかって
今でも思っててさ
（窓が割れる音）
（榎本たちの騒ぎ声）
オラ！　オラ！
ぶち殺せ てめら！
（サイケ）おい
（カズキ）ヒカリ
（サイケ）うっ…
ああっ！
（タケオ）オラ！
（カズキ）ヒカリ
（榎本）おい 何だ このガキ
来い 来い
ほら はよ行け
（カズキ）おい 待て　ヒカリ！
ヒカリ…
（真鍋の手下）待て コラ
（サイケ）真鍋！
（サイケ）うっ…
（真鍋）はいはい はいはーい
第三学寮 起床の時間ですよ
おはようございまーす！
（真鍋）てめえら
こんな大金 どうやって稼いだ？
（榎本）真鍋さん
これ ＳＤが…
（真鍋）おい これ
うちで使ってるネタじゃねえか
てめえら どっから手に入れた？
（真鍋）おい！
（黒田たち）おい！
（サイケたちのうめき声）
（真鍋）手間かけさせんじゃねえよ
こういう時 どういう展開になるか
分かってんだろうが
（真鍋）オラ！
（カズキのうめき声）
（サイケ）カズキ…
おい 斉藤
俺らの上の人 マジやべえからな
これ 報告したら
てめえら 肉片になって埋まるぞ
どこでゲットしたか
聞いてんだろ？
おい！
事務所で たままた拾ったんだよ
はあ？
適当なこと言ってんじゃねえぞ
本当だよ
おめえら 一生 俺の奴隷だ
これ バラされたくなかったら
毎月 上納金 持ってこい
１人50　４人分200万
分かったな
ガキは関係ねえだろうが
（カズキ）あっ！　ぐっ…
分かったな？
分かったか聞いてんだよ！
（黒田）返事しろ コラ！
（サイケ）分かったよ！
（真鍋）今月からスタート
月末までに200万 持ってこい
逃げたら上に報告すっから
情報網 半端ねえから
どこ行っても逃げらんねえぞ
（榎本）よろしくな
（黒田）よろしく！
（榎本）行くぞ
（高田）チッ…
（サイケ）うっ あ…
（高田）俺の秘密基地
めくられてんじゃねえよ
（サイケ）はい…
（高田）弁償代
きっちり払ってもらうからな
（カズキ）チョウさん
ちょっと ちょっと…
俺たち 野宿に戻るから
ヒカリのこと お願いします
（中国語）
（カズキ）大丈夫？
（高田）養育費 毎月払えってさ
（カズキ）えっ
（高田）“えっ”じゃねえだろ
（カズキ）イタ…
当たりめえだろうが
世の中の親が ガキ１人育てんのに
どんだけ苦労すると思ってんだ
大体 てめえら
ちょっと稼いだぐらいで
調子こいてっから
こんなハメになるんだろうが
（サイケ）クソ クソ…
（サイケのすすり泣き）
（サイケ）あっ…
（カズキ）
マジで返してくれんのかな
（サイケ）当たりめえだろ
言いなりになってカネ持ってったら
一生 奴隷だぞ
あんな詐欺屋のリーマンどもに
ガジられて ブルってられっか
（タケオ）で… でも…
（サイケ）“でも”じゃねえんだよ
あいつらに
こき使われるぐれえなら―
人殺しでも詐欺でもして
稼いでやっからな
サイケ
あいつらと同じになっちゃうよ
（サイケ）あ？
（タケオ）ちょちょ ちょっと…
ごめん　仕事あるから早めに
あの…
今朝 ＶＩＰルームに
入った奴ら いるじゃん？
あいつらの上 誰か分かんないかな
そういうの 首突っ込みたくない
（サイケ）頼む ユキちゃん
俺ら 全財産 持ってかれて
メシ食うカネも
泊まるとこもねえんだ
迷惑かけねえから
お願いします
お願いします！
ちょっと やめてよ
（サイケ）お願いします！
サイケ…
（カズキ）お願いします
（タケオ）お願いします
（カズキ･サイケ）お願いします
（サイケ）お願いします！
（カズキ）お願いします！
（カズキ･サイケ）お願いします！
あいつらの上？
それ聞いて どうすんの？
何か友達が飲食やりたいんだって
えー それ
マジ大丈夫なやつなの？
（男）あそこの上？
（サクラ）うん
（男）六龍天(ろくりゅうてん)の安達だろ
（サクラ）六龍天って半グレの？
それ マジ存在すんの？
（男）ああ トップの安達は
フロント企業 何個も持ってて
資産10億超えだっつうウワサだよ
ガチの本職も面倒くさがって
触れたがんねえ
（サクラ）フフフ
そんなにやばいの 安達って？
（男）おい
今度その名前 出してみろ
二度と俺のチンコ
しゃぶらせてやんねえぞ
えっ イヤです
（司会者）
さあ 最初の商品はチカちゃん
23歳のモデル志望
（歓声）
（司会者）
たまたま入ったホストクラブで―
ナンバー１に一目ぼれ
あれよあれよと
ホスト通いで借金ダルマ
家族 友達 街金も
みんなの信頼 裏切って
あげくは窃盗ですよ！
（どよめき）
（司会者）しかし ここまで落ちて
不思議なこともあるんですね
風俗行きは 一切ありませーん！
（歓声）
（司会者）さあ 最低落札価格は
10万スタートです！
（男性）11万！
（司会者）11万！
（男性）12万！
（男性）13万！
（男性）13万5,000円！
（男性）15万！
（司会者）15万！
おっ さあ 他に？
15万で決まりですか？
（男性）20万
（司会者）出た 20万！
おめでとうございます
20万で８番様 落札決定！
次は人妻好みの方 必見ですよ
続いての商品は この子だ！
（安達）よく撮れてんじゃん
ん？
このおっさん ごねたら
送ってやって
（北河(きたかわ)）はい
（加藤）失礼します
加藤 おめえに
卸したヤラレ名簿―
そっから金庫の場所が
めくられてたんだけど
（加藤）えっ？
“えっ？”じゃねえよ
これさ
名簿 横流ししてんの
お前んとこの社員だろ？
どうすんだ これ
（加藤）すいません
完璧に始末つけます
この女 引っ張ったのは俺なんで
あっ そう
てめえ 次ヘタ打ったら
終わりだぞ
（加藤）はい 分かってます
分かってる？
（加藤）はい
（安達）分かってる？
（加藤）分かってます
六龍天！
（ユキ）声でかいって
知ってんの？
裏稼業で知らねえ奴はもぐりだ
そりゃ やべえな…
地元の先輩の彼氏が
安達のこと知ってるらしいんだけど
会ってみる？
（サイケ）あの 妹さんが安達の
愛人だったって聞いたんですけど
（川合(かわい)）ああ もう死んだけどな
（２人）えっ？
（川合）愛人クビになったあとは
どっかに売られて
最後はクスリ漬けで自殺だよ
あの…
（川合）あ？
その安達の写真とかって
持ってないすか？
妹の携帯に１枚だけあった
半グレだか何だか知らねえけど
見つけたらマジで ぶっ殺してやる
（カズキ）へえ こいつが安達か
んで どこ行ったら
こいつに会えんだ？
（高田）おい ブタ
てめえの頭蓋骨ん中クソまみれか
六龍天クラスの組織は
でけえピラミッドで
下から上は 絶対(ぜってえ)にめくれねえ
お前らが雑魚どんだけタタいても
安達には たどり着けねえ
（カズキ）でもタタく
やる
（高田）まっ 万一
たどり着いても こうなるけどな
去年 大陸系の詐欺グループが―
拉致られて
首 全部切られた事件
裏で糸引いてたのが六龍天の安達だ
シノギの邪魔んなる奴は
徹底的に排除される
何で警察 捕まえねえの？
（高田）自分で手 下さねえからな
殺しやんのは下の下の下の
またその下の部下
トカゲの尻尾切り的に
実行犯だけパクられて
はい 終了だ
じゃあな
情報量は つけといてやる
（カズキ）ちょちょ…
ちょっと待って 待って 待って
もうちょっと何かヒント
あの 何でもいいから
安達につながる情報ちょうだい
これだけじゃ
一生たどり着けないし
（高田）情報量 乗せるぞ
うん いい
どうせ すぐ払えないし
あ… 後でまとめて
裏稼業の半グレで
億単位 稼ぎきった奴は
表舞台に出る機会を狙う
いつまでも裏にいると
寝首かかれたり
パクられるリスク高(たけ)えからな
安達もオリンピック選手村の
再開発に乗じて
チャンス狙ってるらしい
種銭 作るために
海外でマネロンしたキャッシュ
運んでるってウワサだ
えーと 超むずい
それって どうやってやんだ？
んなのは知らねえよ
海外からカネ運ぶんだ
空か海の二択だろうな
（タケオ）空か海…
（高田）
六龍天には俺も関わりたくねえ
知ってんのは ここまでだ
（タケオ）ど… どうする サイケ？
サイケ？
無理だ
（カズキ）へ？
安達は無理だ
でも真鍋の上 タタくんでしょ？
安達が一番上じゃ…
上すぎんだよ
何言ってんだ サイケ
詐欺屋のリーマンに
ブルってられっかって
奴隷なんかならねえって
言ってたろ
おめえら やばさ
分かってねえんだよ
六龍天のトップとか
シャレになんねえんだよ
じゃ ずっと
このままでいいのかよ
牛丼だって食えねえし
寝るとこもねえし
真鍋の言いなりになって
ずっとカネ払い続けんので
いいのかよ！
よくねえよ
いいわけねえだろうが！
（カズキ）
じゃあ 安達 ぶっタタこうよ
そいつが日本中で詐欺りまくってる
一番トップの大元なんだろ
人とか殺してカネ稼ぎまくってる
悪い奴なんだろ
そいつ タタいたら
真鍋だって潰れるし
詐欺集団だって
なくなるかもしれねえし
それに
せっかくタタくなら一番でかくて
一番悪い奴のほうが面白(おもしれ)えだろ？
（サイケ）てめえはいつも
クソ脳天気すぎんだよ
ちっとは現実 見ろよ！
俺らみてえな裏にも表にも
行けねえ半端なカス野郎に
何ができんだよ？
メシ食うカネ 稼げねえ
拾ってきたガキ１人 守れねえ
高田君にも借金たまるばっかで
利子だけ
どんどん膨らんでいきやがる
んな奴に安達なんか
タタけるわけねえだろうが
もっと ちゃんと見ろよ
現実をよお！
（カズキ）見てきただろ…
（カズキのすすり泣き）
ガキん時からずっと
親いなくなって 家族いなくなって
１人になって ずっと見てきただろ
せっかく年少で仲よくなって
３人になったんだからさ
やるなら でかいことやろうよ
（すすり泣き）
あっ…
廃バスん中で…
俺の親―
もう野たれ死んで 骸骨に
なってんじゃねえかって言ったけど
心のどっかで もしかしたら
まだ しぶとく生きてて
コンビニのゴミとかあさって
街なかウロウロしてんじゃねえか
って思ってんだよ
10年か20年か分かんねえけど
もし どっかで
バッタリ会ったりしたら
死ぬほど殴りまくって
道端に土下座させて
行方不明になった
兄貴と俺のこと―
ほんとは どう思ってたか
聞きてえんだよ
あん時 何で俺ら捨てて
出てったんだよ
育てる気もねえくせに
何で産んだんだよって！
それ聞かねえで死ぬのが―
怖(こえ)えんだよ
（タケオ）大丈夫だよ サイケ
俺も―
俺を売った友達に会うまでは
死ねないから
俺も妹に会うまで死なねえ
カネためて捜すんだ
ハッ…
憎しみしかねえのに―
何で こんな
ずっと考えてんだろうな
（カズキ）親だからだろ
ああ…
あーあ…
やる
もういいや やる　ぶっタタく
安達タタいてカネがっつり稼ぐ
そのカネでクソ親捜す
お前は妹　タケオちゃんは友達
絶対 見つけるぞ！
それしか やり直す方法はねえんだ
（カズキ）ああ
（タケオ）うん
（カズキ）飯能(はんのう)少年院
第三学寮　ファイ！
（サイケ）
いやいや んなんねえから
（タケオ）うん やったことない
（カズキ）えっ ちょっと…
今 生み出そうよ ほら
（サイケ）そういう熱いの無理
（タケオ）こっからが勝負だしね
（カズキ）えっ ちょ…
やろうよ ちょっと！
（カズキ）サイケ！
（サイケ）おい 行くぞ
（タケオ）おう
（カズキ）タケオちゃん！
（カズキ）ちょ… 待って
早いよ ちょっと…
待ってってば　ちょっと…
（ボーイ）
こんな写真 出すんじゃねえよ！
（カズキ）うっ…
（せき込み）
（サイケ）えっ…
そんなに家いっぱいあんの
（マドカ）都内に
マンション 何個も持ってて
ホテルも年契してる
毎日どこ帰るか
分かんないようにしてんだって
（サイケ）マジか…
（マドカの友達）
ねえ 見つかったらやばいよ　行こ
（チョウとワンの中国語）
（中国語）
マジで？　安達の会社にいたの？
（ワン）シー
建築の資材の輸出会社
広東(カントン)省だ　シェンヂェンにあるよ
広東省…
中国？
（ワン）シードゥー
でも資材は表向き
安達さん コンテナにいろいろな物
詰めて密輸してる
コンテナ…
船！
（ワン）ドゥイ
中国から日本支社 送る荷物
Ｘ線検査されること
ほとんどメイヨー
スゥイー　あ…
だからマネー
いっぱい運んでもバレない
その船 どこに着くの？
千葉
（ワン）
千葉港でコンテナ積むでしょ
えー 密輸のバゲージ
広げるヤードはここ
その後 安達さんの
マンション 持っていくよ
（サイケ）家 何個もあっから
そこまで行ったらタタけねえ
タケオちゃん ヤードから
都内 入るルートは？
えっと…
た… 多分ここから高速 うん
輸送車って何台くれえかな？
うーん それは荷物次第よ
でも大体 怖い人ついてるよ
てか ワンさん
そんなに教えてくれて大丈夫なの？
安達さんのカネ
ピンハネしようとしたら
斬られたよ
でも俺もう中国帰る
メイ ウェンティ
（川合）お前ら
それ 本気でやんのか？
（カズキ）やる！
（サイケ）もう他に道はねえし
（タケオ）うん
分かった　協力してやる
（カズキ）おっ
（サイケ）川合さん！
（川合）使ってねえから
ここ 使っていいぞ
（サイケ）おお…
うおー！　すっげえ
よっしゃ
（稼働音）
（シャッター音）
（川合）お前 意外と器用だな
（カズキ）こういうのは
中で たくさんやったからね
（ホームレス）おー あんちゃん
おい あんちゃん　俺にもくれ
（サイケ）いや ２人で十分だから
（携帯電話の着信音）
はい
（ワン）
ドゥイ ドゥイ ドゥイ　うん
その日 シェンヂェンから船着く
うん　おう 船や
ハオダ　うん ジャヨウバ
頑張って
うん バイバーイ
あさって 安達の船が着く
そこをぶっタタく
（カズキ）うん
（タケオ）うん
カズキ
ん？
（子供たちのはしゃぎ声）
（カズキ）ヒカリ
ヒカリ
施設に入れば
いいもん食わしてくれるし
暖かい布団でも寝れる
友達だって たくさんできるよ
（ヒカリ）やだ
（カズキ）うーん でも俺ら
勉強とか漢字とか
教えられねえからな
お前は ちゃんと勉強して
立派な大人になれ
（ヒカリ）ならない
（カズキ）うーん…
ダメなんだよ
今回のタタキはマジでやばくて
もしかしたら俺ら
死ぬかもしれないし…
（ヒカリ）死んでもいい
ヒカリ そんなこと言うな
絶対に言うな
（鼻をすする音）
ハァ…
こん中に入ってる手紙―
施設の人に渡したら
分かってくれるから
俺 中に入れねえから
こっからは１人で行け
な？
大丈夫だよな？
（ヒカリのすすり泣き）
（２人のすすり泣き）
ハァ…
行こ　人来ちゃう
（汽笛）
ただの輸送に加藤さん 使うとか
おかしくないすか うちのオーナー
（加藤）身内も信用してねえからな
そんぐれえじゃなきゃ
トップ張れねえんすかね
トレーラー出発
前が赤のアルテッツァ
黒のアルファード
情報どおりヤードに向かうっぽい
（サイケ）了解　Ｃ地点向かえ
川合さん 俺らＡ地点で
（川合）おう
（サイケ）じゃあ よろしくっす
（川合）ああ
（カズキ）急いで
（タケオ）早く
（カズキ）急いで 急いで
（カズキ）ほら 急いで
（ホームレス）はい
（カズキ）急いで！
（カズキ）よいしょ
よし
（タケオ）はい お願い
（カズキ）はい
（カズキ）受け取って
はい お願いします
はい パイプイス はい
（土井(どい)）よっしゃあ
何 開荷手伝わなくていいの？
（加藤）うん 今日はいいよ
（土井）ハハ　ラッキー
（加藤）オーナー命令だ　俺がやる
（海老名(えびな)兄弟）はいっす
（真鍋）はい
（真鍋）何本でした？
（加藤）３本
（海老名兄弟）かあー！
（海老名弟）タタかれたら
イモムシ死刑直行だ
（加藤）先導しろ
俺は あっちで行く
（真鍋）はい
（海老名兄）
イモムシよりカメムシだよ
（海老名弟）ハハハ　くっせ
（海老名兄弟の笑い声）
（エンジンの始動音）
（解錠音）
（サイケ）大急ぎだ　ぶっ飛ばせ！
（タケオ）うん
（クラクション）
（言い争う声）
ほら見ろ　他来てんだろ コラ！
（小西(こにし)）うるせんだよ この野郎！
（真鍋）何してんだよ　どけよ！
（川合）事故っちゃって…
すいません　今すぐ警察来ますんで
（真鍋）警察？
（川合）ええ―
事故証明もらえって
会社のほうが うるさいもんすから
ああ もう警察すぐ来ますから
おい！
（真鍋）事故らしいっす
（加藤）迂回すんぞ
（真鍋･海老名兄弟）はい
（海老名弟）バーカ
片づけろ ボケ
（海老名弟）マジうっぜえ
（海老名兄）死ねよ 労働者
（小西）てめえ この野郎
（瀬戸川(せとがわ)）何だと お前 バカ野郎
（小西）うるせえ
触んじゃねえよ この野郎！
ふざけんなよ
てめえ この野郎
（小西）もういいの？
（発煙筒が転がる音）
（川合）悪いな
川合さんの頼みは断れねえよ
（瀬戸川）ハハハ…
約束どおりドーンと
フルコース お願いしますよ！
（川合）
そりゃ 最後まで面倒見るよ
（瀬戸川･小西）ハハハ！
（瀬戸川）よっしゃ！
（小西）今日は朝までだな
（カズキ）よし
来た来た　来た来た！
どいてどいて
タッちゃん どいてどいて
よし
遅えよ！
急いで 急いで 急いで
タッちゃん オクちゃんも急いで
（サイケ）
おいおい ちゃんと帽子かぶれ
バイト代 返してもらうぞ
（カズキ）ほら 急いで　走って！
あいつら 来ちゃう！
やばいやばい やばいやばい…
（サイケ）貼れ貼れ
ほら モタモタすんな
（カズキ）早く 急いで
（サイケ）貼れ貼れ 時間ねえぞ
（タケオ）き… 来た！
（サイケ）あ？
カネはアルファードん中だ
（カズキ）おう
（サイケ）よっしゃ　急げ急げ！
（エンジンの始動音）
（カズキ）早く 急いで！
（ノック）
ア… アルコール検査です
（海老名弟）あ？
何で白バイねえんだよ
つうか お前 警官のくせに…
（海老名弟）うわあー！
（海老名兄）てめえ コラ！
（海老名兄）わあー！
（海老名兄弟のうめき声）
（海老名弟）クソガキ コラ！
てめえ… 斉藤 ブタ！
ぐあっ…
（カズキ）サイケ 急いで！
（加藤）おい おい おい
クソガキども！
（力み声）
（カズキ）うっ！
（サイケ）カズキ！
（海老名弟）待て コラ！
クソガキ！
（海老名兄）オラ！　待て コラ！
（海老名弟）オラ！
すいません 安達さん
ああ？　タタかれただと！
てめえ 死ぬ気で取り返せ！
ああ…
手ぶらで帰ってきたら ぶっ殺すぞ
（カズキ）やった！
（サイケ）ジェラ２つだ
３億はかてえぞ
（カズキ）２億？　３億？
（サイケ）
チェイサーのツートンとか
目立ちすぎだろ タケオちゃん
川合さんが これしか
手に入らなかったって
（カズキ）開いた！
（タケオ）あれ？
（加藤）おう 俺だ
あのガキども 情報どおり
マジでタタキくれやがった
他の車も足止めされて動けねえ
じゃあ 後でな
（サイケ）あっ！
何で こうなんだよ
安達まで敵に回して…
何で これ
クソ！
完全に試合終了じゃねえかよ おい
（カズキ）終わりじゃねえだろ
やり直すんだろ？
（サイケ）顔 見られて
どこ逃げても一生 追われんだよ！
六龍天のネットワーク
マジ半端ねえっつってんだろ
これよりも もっと
やばかった時あったろ
こんなん全然 余裕だよ
うん 死ぬわけじゃないしね
まあ どっか遠いとこ逃げりゃ
大丈夫っしょ
（サイケ）だから
国内 どこ逃げても一緒なんだよ
（カズキ）
じゃ 海外行きゃいいじゃん
だから…
俺らが どうやって海外なんかに！
成田(なりた)…
成田だ
（タケオ）えっ？
（サイケ）タケオちゃん
成田だ　成田空港！
（カズキ）
えっ ちょちょ… サイケ？
（サイケ）急げ　早くしろ！
（サイケ）早く　乗り込め！
（カズキ）うん
あいつが上タタいたってことか？
あのスーツ１人で
コンテナから出てきた
でもジェラケん中に
カネは入ってなかった
え？　じゃ じゃあ…
急げ タケオちゃん
あいつ どっか飛ぶ気だ
（タケオ）う… うん
（施錠音）
（タケオ）えー
めっちゃ広いんだけど…
もう飛んじゃったんじゃねえの？
（加藤）もうすぐだ
ビジネスジェットの
入り口で合流するぞ
（安達）オーギリ　チョーギリ
（班目）おう
お前さ
このタイミングで
俺タタくとか マジすげえよな
で これ―
樹海でミンチになってるはずの女が
まだ生きてんだけど
中卒の俺にも分かるくらい
よーく説明してくれよ
（班目）加藤さん
番頭 抜けたいからって
こりゃまずいっすよ
（班目）ふん！
（加藤）うっ…
（加藤）この野郎！
うっ うっ… あっ！
（班目）ほら 早く乗せろ
（部下）来いよ！
間違いねえ　今いたのが安達だ
（加藤のうめき声）
（安達）加藤
加藤？
お前さ
番頭がオーナー タタくとか
そういうの マジありえねえから
なあ？
オーナーが資本出す
番頭がプレイヤー集める
皆で稼ぐ
稼ぐ　稼ぐ
で リターン戻す
ん？
で みーんなもうかる
みんな ハッピー
そうやって経済 回ってんだろ
下は死ぬまで搾取されるか―
いつかパクられるかじゃねえか
弱(よえ)え奴にリスク
かぶせるだけ かぶせてよ…
表の奴らと何も変わんねえ
ふざけんじゃねえぞ
（班目）てめえ 何してんだ ゴミ！
（班目）ゴミ！　ゴミ！
（海老名兄弟たちの笑い声）
（班目）ゴミ！
（笑い声）
（加藤）おい
俺ら 不良だろ？
生まれた時から
クソ以下の扱いでよ
だったら上にかみついて
なんぼだろうが
貧乏人 踏みつけて―
強(つえ)え奴らにゴマ擦って…
てめえら 楽しいのかよ
加藤！
誰が てめえを
そのクソゴミ溜めの中から
拾って 育ててやったと
思ってんだよ
加藤
何か言えよ
お前もかよ…
加藤
加藤…
（安達）加藤！
（班目）あの…
（班目）あの！
（安達）加藤！
ああ？
もう死んでます
（バットが転がる音）
（アゲハの泣き声）
（泣き叫ぶ声）
（タケオ）ほんとに行くの？
（サイケ）ああ
（カズキ）ここで逃げても
一生 追われるだけだし
俺ら 守るもんなんか
何もねえしな
まあ…
俺は お前らが財産だけどな
よく こういう時に
そういうこと言えんな
（タケオ）フフッ…
えっ 何が？
えっ 俺 本気でそう思ってるよ
お前ら 俺の家族だし
親より一緒にいた時間長えし
ケンカじゃ勝てねえ
カネぶん取って すぐ逃げんぞ
（タケオ）よし
（カズキ）おう　うん
（タケオ）オラー！
（カズキ）飛ばせ タケオちゃん！
（カズキ）もっともっともっと！
（サイケ）もっと行け！
（カズキ）行け どこまでも！
（サイケ）突っ込め！
（カズキ･サイケ）うおー！
わあ！
（サイケ）死ね！
（カズキ）行けー！
（真鍋）おい！
（班目）あっ…
てめえ 殴るぞ
（タケオ）オラ！
（カズキ･サイケ）オラ！
（サイケ）カネだ　探せ！
真鍋！
おい おい お前
これ どかせ
（真鍋）てめえら クソブタが！
（サイケ）真鍋！
（カズキ）あっ！
あっ あ…
（海老名弟）オラ！　わっ…
（海老名兄）
てめえ コラ！　うわあ！
（カズキ）よっしゃー…
（安達）誰だ お前？
（カズキ）うっ…
（安達）あ？
（タケオ）うお！
（タケオ）ぐわっ…
（安達）おいおいおい
（安達）誰だ てめえ？
（カズキ）うっ…
（安達）おい！
（サイケ）オラ！
（安達）ぶっ殺すぞ この野郎
黙って寝てろよ オラ！
タタいてねえで オラ
（サイケ）うっ タケオちゃん！
（安達）オラ！
（カズキ）うおー！
（サイケ）クソ クソ クソー！
オラ！
（安達）おい オラー！
（カズキのおびえる声）
（安達）オラー！
（サイケ）おりゃ！
（タケオ）サイケ 今だ！
サイケ！
おりゃー！
あっ…
（安達）お前ら
お前ら 俺が誰だか分か…
分かってんのか
この虫けらどもが！
（川合の力み声）
ただの人殺しだろうが！
（カズキ）２人でダメなら…
（サイケ）さ… ３人
（サイケ）ちょっと待て
ちょっと待て
（安達のうめき声）
（サイケ）２人でダメなら…
（３人）３人だ！
（カズキ）オラ！
（サイケ）オラ！
（サイケ･タケオ）オラ！
（叫び声）
（サイケ）おっさん 遅えよ
こいつらは人殺しだ
警察に通報した
（サイケ）は？
早く行け
やり直すんだろ？
（カズキ）ああ… ありがとう！
（安達のうめき声）
（安達の荒い息）
（安達の力み声）
俺の仲間が追うぞ
お前に仲間なんかいんのかよ
俺の下で働け
（サイケ）ん？
そうすりゃ こいつの代わりに
年収１億やるよ
（パトカーのサイレン）
欲しいもんは何でも手に入るぞ
おい どうだ？
（カズキ）おい サイケ
何やってんだよ！
（タケオ）サイケ！
悪(わり)いな
もう十分 財産あんだわ
（サイケ）うっ！
（安達）あっ…
（川合）おい ほら 行け行け
（カズキ）遅えぞ サイケ
（エンジンの始動音）
（タケオ）行くよ
（カズキ）急げ
（サイレン）
（３人）イエーイ！
（サイケ）飛ばせ！　逃げろ！
（タケオ）イエーイ！
（カズキとサイケの笑い声）
ちょ… ちょっと！　ちょっと！
カ… カネ！　カネ！
おーい マジか！
（リポーター）
日本全国で
大規模な振り込め詐欺を
行っていた―
詐欺グループの首謀者
安達智也(ともや)容疑者が逮捕されました
六龍天と呼ばれる
このグループによる被害額は
５年間で290億円を超えると見られ
警視庁が同グループの拠点12か所を
捜索したところ
過去の被害者名簿10万人分が
見つかりました
また同グループは
風俗店 闇金融など―
15種類以上の違法企業を
経営しており
（店員）
さっき誰か来てましたよ
高利貸しの返済に困った女性などを
一部 人身売買のように
働かせていたことも分かりました
警視庁は今後
新たに対策本部を設置し
特殊詐欺の撲滅と―
詐欺グループの摘発を
目指す考えを示しました
一方で安達容疑者は
幼少期から激しい虐待を
受けていたことも分かり―
複数の人権擁護団体が
事件との関連性について
調査すべきとの声明を出しました
（男性）所詮 犯罪者は
犯罪者じゃないすか
過去とか マジ関係ないっすよね
最近 すぐ貧困問題とか
絡めてくるバカいるけど
あれ マジ アホの思考だから
俺らだってクソブラックな会社で
頑張ってるっつうのに お前
努力しねえで何言ってんだっつうの
（男性）いや ほんと
（男性）生い立ち悲惨な奴が
全員 犯罪者になるわけじゃねえし
自業自得っすよね
“地獄の幼少期”
“少年時代から
性的虐待を受けていた”って
まるで こいつが
かわいそうみたいな言い方じゃね？
ふざけんなよ
５年で290億だぞ
（男性）やばいっすよね マジで
（男性）290億 稼ぐのに お前―
どんだけ時間かかると思ってんだよ
そもそも こいつが頑張ればいい話
（男性）いや もう無理っす
（男性）生い立ちなんて
みんな一緒だから
（男性）分かる？
（男性）いや そうですね
（男性）そこから どう頑張るか
どう努力するか
後は気合いだから
こいつらに気合いがないだけの話
（男性）確かに
（男性）しょうもな
（男性）逃げですもんね こんなの
（男性）ほんとだよ
（男性）
ずっと何か親のせいにして…
（カズキ）おい
何だよ その顔
３人でいれて幸せの顔
ハッ…
（サイケとタケオの笑い声）
タケオちゃんも見て
（タケオ）ちょっと ちょっと…
何？　やめて
もっとやる
あっ グルになってない？
（タケオ）シー！
うるせえって　やめろ
（３人の笑い声）
♪～
～♪