♪～
（ラドンの鳴き声）
（モスラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮(ほうこう)）
～♪
（チャイム）
（会員）会長 もう交信の
予定時間を30分も過ぎてます
（会長）うん
今夜は失敗だな
やっぱり雑音が入ると
向こうで警戒するんですよ
（直子(なおこ)）雑音って 私ですか？
そう 部外者は
あなただけですからね
でも…
あなたの取材を許可した
我々のミスでした
あなたは円盤を信じますか？
そりゃ… でも興味はあります
興味はあるけど信じられない
その考えが脳波信号となって
円盤に届くんです
わたくしの脳波が？
失礼ですけど
それは信じられませんわ
しかし近年 地球に起こりつつある
数々の異常現象は―
信じないわけにいかんでしょう
現在 何月ですか？
もちろん１月ですわ
そう 真冬ですね
それなのに この暑さは どうです
新聞などでも騒いでいますが―
この異常気温は
ただ事じゃないと思いませんか？
もちろん地球ばかりではありません
我々の銀河系以外の宇宙でも―
異変は絶えず
繰り返されているのです
お話を伺っていると―
何だか今にも
地球が爆発しそうですね
まさか爆発はしないでしょう
しかし 何か変事があるとは
考えられます
我々は円盤との交信で
それを確かめ―
社会に警告するつもりだったんです
（会員）会長 円盤です！
（一同のどよめき）
（会員）円盤だ！
円盤じゃない 流星だ
あっ もう１つ流れます
（会員）あっ あそこにもです
（サイレン）
（小牧）あれ？　ご精勤ですね
事件ですか？
（進藤(しんどう)）近頃は警察より
新聞のほうがネタは早いはずだがね
じゃあ 何です？
（進藤）課長に足止め食らってね
一発 精神訓話ってとこかな
つきあうか？
（小牧）冗談でしょ
（サイレン）
意見と胃散には用はないってね
今夜は またバカに
サイレンの音が聞こえるなあ
何です？
（進藤）頼りないブン屋だな
知らないのか？
日本脳炎が発生したんだ 麻布(あざぶ)に
日本脳炎？　今 冬ですよ
暦の上ではね
しかし現実は複雑怪奇
（小牧）
なるほど あれ？　まただ
また？　何が？
（小牧）流星ですよ
外電でも世界各地に
流星現象が起こってるそうですよ
とにかく変な世の中
地球のタガが
緩んでんじゃないすかね
（沖田）進藤君 待たせたな
（沖田）今 やっと
セルジナと連絡がついてね
セルジナ？
（沖田）そう 知ってるだろ
左右両陣営の紛争に巻き込まれてる
セルジナ公国だ
ええ
（沖田）そこの… う～んと…
マアス･ドオリナ･サルノ王女が
非公式に日本に来られる
ほう
（沖田）君に王女の護衛を
やってもらうことにした
えっ？　僕が？
もちろん公式じゃないから―
大げさなことは
要らないっていう話だったがね
一体 何の用で来るんですか
観光ですか？
消息通の情報によると―
サルノ王女暗殺計画が
あるらしいんだ
何しろ王女は王位継承者だからね
反対派から一時 逃れるためという
見方もあるんだ
どうも僕には家賃が高すぎますよ
で いつですか？　来られるのは
もう特別機で出発されてるよ
（進藤）ええっ？
もう出発したんですか
サルノ王女だ
（セルジナ公国の男）
王女 出発したか？
（マルメス）無事に
（セルジナ公国の男）仕掛けは？
（マルメス）完全です
王女は再び帰られることは
ないでしょう
（セルジナ公国の男）うん ご苦労
（家臣）
王女様 何を見ていられます？
（サルノ）星が手に取るようじゃ
もう お休みになられませ
まだよい
あ… 何か飲み物が欲しい
では ただ今
（雷鳴のような音）
（女性）
お立ちなさい 立つのです
ここから立ち退くのです
逃げなさい
逃げなさい！
王女様！
（衝撃音）
（男性）来た！
（アナウンス）黒部(くろべ)～ 黒部～
終点 黒部でございます
（電力会社社員）どうも どうも
帝都工大(ていとこうだい)の方ですね
（村井(むらい)）ああ 村井です よろしく
ご苦労さまです お待ちしてました
どんな状態ですか？
いやあ 近頃 流星が
バカに多いですが―
昨日の大流星は
まったく強烈でした
ちょうど60度ぐらいの角度で―
黒岳(くろだけ)の向こうに落下したんですが
すごいのなんのって
あんな光 見たことありません
直接ダムに落ちなくて幸いでした
（村井）うん
黒岳の向こうというと…
（調査隊員）あっ ここです
（村井）霞沢(かすみざわ)辺りですか
だろうと思います
何しろ気流の悪い点では横綱級で
ヘリコプターも近づけない谷間です
（村井）ああ
ここを下って つり橋を渡って
ガレ場を越すより方法はありません
（調査隊員たちの荒い息）
（村井）えっと…
あれか
（調査隊員）どうかしたんですか？
霞沢は現在点から東南だろ？
（調査隊員）ええ
太陽の位置から見ても そうです
僕のコンパスじゃ 北なんだ
フッ 買う時 値切ったんでしょ
あれ？　俺のもだ
（調査隊員）
一体 どうなってんでしょう
行こう
（調査隊員）ええ
（調査隊員）
あっ 先生 あそこです！
（動物の鳴き声）
（調査隊員）すげえなあ
（村井）とにかく設営の準備だ
荷物を下ろそう
（調査隊員）おう 下ろすぞ
水は大丈夫だな
（調査隊員）ええ
ああっ！
（調査隊員）あっ！
（進藤）
課長 サルノ王女の羽田(はねだ)着は？
ああ 護衛は もういいんだ
（進藤）もういいって…
サルノ王女の特別機が爆破されたよ
えっ？　爆破？
やっぱり反対派の陰謀ですか？
さあね
で 手がかりは？
こっちに出先機関もないんでね
外務省も お手上げさ
こういう人までが―
政争に巻き込まれるなんて
悲劇ですね
お返しします
（会長）しかし近年
地球に起こりつつある―
数々の異常現象は―
信じないわけにいかんでしょう
現在 何月ですか？
（金巻）おいっ 直(なお)ちゃん！
（金巻）飛び入りのネタだよ！
（直子）飛び入り？
予言者が現れたんだ
（直子）予言者？
（金巻）そう
まさに“20世紀の神話”に―
ピッタリのネタってわけさ
頼むぜ
（直子）で 場所は？
上野(うえの)公園
あっ テープ２本もあったら
足りるだろ 頼むよ
（サルノ）皆さん
皆さんは無限に広がる
大宇宙のことを―
考えたことが おありですか？
今や地球人は 一丸となって
宇宙世界の一員であるという―
自覚と決心を
持たなければならないのです
（男性）
お前さん 男かよ？　女かよ？
（男性）その辺で
ストリップでもしてみなよ！
（男性たちの笑い声）
（男性）こいつはいいや
（男性）かわいそうに
あれが誇大妄想ってやつだね
（男性）雪が降らずに
日本脳炎が出るんだからな
無理ないよ
（サルノ）地球は今 滅亡の危機に
さらされようとしています
それなのに皆さんは―
わたくしの話を面白半分にしか
聞こうとしません
どうしてですか？
なぜ真面目に聞けないのです
（小牧）ちょっと ごめんなさいよ
はい ごめんなさいよ
（直子）すいません
（サルノ）どうしてですか？
あなたは どこから来たの？
（直子たち）えっ？
宇宙？
だって あなたは日本人でしょ？
わたくしは金星人です
（男性）えっ 金星人？
（男性）金星人だってよ
（男性）
き 金星って国はアフリカか？
（男性）バカだなあ
金星って空の星じゃねえか
ほ 星？　あ… あれが？
（男性）じゃあ いよいよ
宇宙旅行ができるってわけか
俺たちも行くか
（人々の笑い声）
ところで 地球の危機って
一体 何が起こるんです？
分かったら教えてくれませんか？
まず 九州 阿蘇(あそ)に異変が起こります
（ヘリコプターの飛行音）
（所員）別に阿蘇火山の活動が
活発になってるとは思われませんね
ご覧のとおりです
活発なのは桜島(さくらじま)じゃないすか？
第一 金星人か何か知りませんがね
どういう根拠があるのか
予言なんかに いちいち
神経とがらすのは変じゃないすか
（村井）はい
（直子）どうもすいません
（村井）じゃあ
（直子）ありがとうございました
（村井）さよなら
（直子）さようなら
（進藤）ただいま
（サト）おかえり
直子も今 帰ったとこよ
（進藤）
あいつ ボーイフレンドでも
できたんじゃないのか？
（サト）何かあったの？
いや ちょっとした勘だけどね
（サト）そんならいいけど
（直子）おかえんなさい
（進藤）おう
今日は早かったのね
おかげで
いいとこ見せてもらったよ
（直子）なあに？
女は自動車に弱い
あの男 誰だい？
ハッ 何だあ しまらねえの
第一 村井さんに失礼よ
（サト）村井さんっていうのが
ボーイフレンドなのかい？
フフフフ
（直子）やあねえ
村井さんって大学の助教授よ
いいじゃないか
お母さん
村井さんはね
今度 北アルプスに落ちた―
大隕石(だいいんせき)の調査隊長として
行ってきたのよ
その話を聞いてたのよ
それがね 変な隕石なの これ
（サト）
また20世紀とかの神話かい？
お前の話は
仕事のことばっかりだね
だって 今のうちに
うんとストックしておかなくちゃ
放送が始まってからじゃ
間に合わないもん
（アナウンサー）次のニュース
政府は本年度の
重要施策の一環として…
あっ ７チャンネルに
しておくれ
（進藤）ニュースだよ
（直子）
お母さんの ごひいき番組
井戸端趣味だけど
ちょっと面白いわよ
（進藤）うっ おい！
親孝行 親孝行
（チャンネルを変える音）
（司会者）“あの方は
どうしているのでしょう？”
（拍手）
（司会者）テレビをご覧の皆様
ご機嫌いかがでいらっしゃいますか
（司会者）また会場の皆様
ようこそいらっしゃいました
（司会者）あの方は
どうしているでしょう？
（司会者）
え～ この番組は かつて―
何らかの形で
世間の話題になりました方と―
ご投書をくださいました
視聴者とが―
ご対面していただく
番組でございます
（司会者）それでは早速
始めていただきましょう
（司会者）それでは
最初の方から迎えましょう
はい どうぞ どうぞ
（司会者）どうぞ こちらへ
おやおや かわいらしい坊や
お二人連れでございます
はい どうぞ こちらへ
（拍手）
（司会者）坊や おいくつですか？
（男の子）５つ
（司会者）５つ
（司会者）かわいらしいわねえ
同じくらいの高さだね ハハハハ！
（司会者）何を言ってんだよ お前
（司会者）そして 坊やが あの…
お会いしたい方は誰でしょう？
（男の子たち）モスラ！
（司会者）モスラ!?
（観客の笑い声）
（司会者）
モスラ… これは驚きました
しかし困っちゃったなあ
（男の子）ダメなの？
（司会者）いや あの
ダメじゃないんですけどね
ちょっとモスラはねえ
（男の子たち）ウソつき！
（観客の笑い声）
いや 私はウソを申しません
池田(いけだ)さんみたいなこと言ってるな
（観客）いいぞ！
それでは特にテレビ局に
お願いしまして―
インファント島(とう)から
来ていただきました―
あの方をどうぞ！
（拍手）
（拍手と歓声）
（司会者）
ほら いらっしゃいましたよ
え～ 皆様 よくご存じの
このかわいい お二人の方は…
平和の島 インファント島で―
モスラと一緒に
暮らしていらっしゃる お二人です
（小美人(しょうびじん)たち）皆さん こんばんは
坊っちゃん こんばんは
こんばんは
さあ 坊やたち モスラのこと
聞きたかったんでしょ？
さあ 聞きましょうね
お姉ちゃん
（小美人）はい 何ですか？
モスラは２人とも元気？
（小美人）ありがと
でも １つ死んじゃったのよ
（男の子）じゃあ もう１人は？
（小美人）とっても元気よ
まだ赤ちゃんだけど
島の平和を立派に守ってくれるの
（２人）坊や モスラに会いたい？
うん！
（２人）じゃあ これから
お姉さんたちが歌いますから―
坊やは じっと目をつむってんの
きっとモスラが
会いに来てくれるわよ
さあ それでは
お目々つむりましょうね はい
（２人）モスラ
モスラ
（小美人たち）幸せを呼びにゆこう
懐かしい島へ
遥(はる)かなあの空と
溶け合う海で
幸せよ
何故(なぜ)泣くの
微笑(ほほえ)みを忘れずに
幸せを呼ぼう
幸せを呼びにゆこう
懐かしい島へ
遥かなあの空と
溶け合う海で
幸せよ
何故(なぜ)悩む
微風(そよかぜ)と雲に乗る
幸せを呼ぼう
（小美人たちの歌声）
そうだ これもいける
ねっ 兄さん
（小美人たちの歌声）
興味ないね
兄さん 夢を持たなくちゃ―
だんだん目つきが
悪くなってくるわよ
（進藤）何を？
人を見たら
ぬすっとに見えてくるって
（進藤）こいつ！
（直子）嫌っ お母ちゃん！
何です！
２人とも いい年して
静かになさいよ
（マルメス）お呼びでございますか
（セルジナ公国の男）
この新聞 見ろ！
（マルメス）はっ
あっ これは…
日本から 今 来た新聞だ
王女の飛行機 確かに爆発したな？
間違いありません 誓って
では なぜ王女は東京にいる？
それは 考えられないことです
第一 王位継承の印たる
腕輪が分かりません
この写真だけでは
王女と断定はできません
すぐ日本にたつ そして確かめる
はっ
もし王女ならば…
もちろん消す
やり損じた場合 お前の命はない
行け
（金巻）
で まあ 局の方針としてはだ
この自称金星人を芯にして
その行動と発言… つまり予言だな
それを追究し多角的に構成する
そのほうが番組としての性格が―
はっきりするんじゃないか
ということになったんだ
じゃあ 今まで取材した分は
全部おシャカ？
おシャカじゃないさ
第１回の幕開きに金星人を
持ってこようってことになったんだ
（記者）しかし
その金星人はどこにいるかだ
捜すんだよ
目と足がありゃ十分だろ
どうだい 当てないかい？
芯にするとしたら
独占契約するのが何かと便利ね
そのとおり いいか？
予言者は盛り場に現れる
今度 現れたら
絶対 逃がすなよ
いや 似てることは確かに似てるよ
しかし 外務省じゃ
もしサルノ王女なら―
その印である この黄金の腕輪だな
これは もう絶対 外すはずがないと
こう言ってるんだ
本人が隠しているとは
考えられませんか
反対派の目を逃れるために
金星人だなんて
とんでもないこと言ってるのは―
そのためですよ
（沖田）うん
保護したら どうでしょうか
いや 現段階じゃ 理由がないね
流言飛語による騒じょう罪っていう
わけにもいくまい
課長 僕に追わしてくれませんか
どうも このままじゃ
分かった しかし 君一人だぞ
ええ 今 渋谷(しぶや)
まだ現れないわ 他はどうなの？
全然ダメ？
じゃあ また連絡します
はい
あら 兄さん お暇そうね
直子じゃあるまいし
（直子）あら 私は張ってるのよ
いい女の子が
血生臭いこと言うんじゃないよ
どうだい お茶でも飲もうか
（直子）うん いいわ
ちょうど待ち合わせてるから
（店員）いらっしゃいませ
おい まだ来てないのか？
うん まだ10分ばかり早いわ
その間に 兄さん 吐かしちゃうから
チェッ 勘定 払わねえぞ
（店員）はあ？
あっ いや こっちの話です
（店員）どうも
何にする？
（直子）ブルーマウンテン
（進藤）うん じゃあ
ブルーマウンテン２つ
（店員）はい
張ってるって何だい？
たとえ兄妹(きょうだい)でも企画は漏らせないの
ケチだなあ
やあ 遅くなっちゃって
（直子）あら
いいんですか？
（直子）どうぞ
紹介しますわ 兄ですの
そうですか 帝都工大の村井です
よろしく
あのね 兄は あなたのこと―
ボーイフレンドだと
思ってるんですよ
おい よせよ
ハハッ 光栄です
（直子）フフッ
それにしても勇ましい格好ですね
いやあ これからまた
北アルプスへ入るんですよ
ああ 例の隕石調査？
（村井）ええ
何か分かりました？
ええ 分析の結果は―
ただの岩石でしか
なかったんですが―
磁力とも引力ともつかない
不思議な吸引力を持ってるんですよ
やっぱり20世紀の神話ね
（進藤）うん
ブルーマウンテン
（店員）はい
まったく 金星人の予言よりも
驚きですよ
（アナウンサー）昨日 突然―
（店員）また金星人だ
阿蘇火口に
自称金星人が姿を現し―
登山の観光客に
直接 下山を呼びかけております
（観光ガイド）ああ ちょっと
ここが火口の中心でしてね…
（男性）タマちゃん 写すよ
（女性）ええ
（男性）肩 組もうか
（女性）フフッ
（サルノ）皆さん すぐに
この山を下りなければなりません
（女性）ちょっと何？
（サルノ）あなたたちは―
今 非常な危険に
さらされているのを知らないのです
すぐに山を下りなさい
（男性）爆発でもすると言うのかい
爆発ではありません
地殻に たまった火山ガスで
ラドンが復活するのです
（男性）ええ？　ラドン？
（男性）ラドン？
（女性）何だか気味悪いわ
帰りましょうよ
（男性）あんな気違いの
言うことなんか―
気にしない 気にしない
僕が ついてるよ～ あっ！
（人々）あ～あ
（男性）帽子！
ありゃあ もうダメだ
ねえ どうすんの？
あれ 私の心からのプレゼントよ
でも ちょっと遠すぎるよ
（女性）だってえ
（観光ガイド）
どうです 拾ってきましょうか
拾い賃は700円！　で どうです？
700円？
いや 500円！
ええい 200円！
200円でどうです！
200円… じゃあ 頼むよ
あっ そうですか じゃっ
（人々のざわめき）
（男性）
おい おじさん 危ないから…
（サルノ）
おやめなさい すぐに戻るのです
（観光ガイド）うるせえな！
気違いめ！　商売の邪魔すんな！
（女性）あ～あ
（人々の笑い声）
おやめなさい！
（男性）行っちゃったよ おい
（落石音）
お～う！
うわあーっ！　助けてくれえ！
助けてくれえ！
（人々のざわめき）
（ラドンの鳴き声）
（男性）ラドンだ！
（人々の悲鳴）
（人々の叫び声）
（男性）
ラドンが出たぞ～！
（人々の叫び声）
（男性）
早く 早く！　バスへ乗って！
（人々の叫び声）
（ラドンの鳴き声）
（マルメス）我々の来たことは
秘密になっているな
（殺し屋）もちろん 宿舎も
目立たぬホテルにしておきました
よし それで王女…
いや 金星人という女は？
（殺し屋）
ラドン騒ぎで行方不明です
しかし きっと現れますよ
日本の警察は
チェックしているか？
それどころじゃないでしょう
事件が多すぎてね
（アナウンサー）
次に警察庁では―
今後 アルプス一帯の登山は
もちろん―
一般の入山も全面的に禁止すると
発表しました
霞沢に落下した大隕石は
その後の調査により―
爆発などの危険も
十分に考えられるとして―
調査団以外の登山 入山は
全面的に これを禁止するよう―
関係各方面に通達しました
（調査隊員）いってまいります
（村井）あっ ちょっと待って
（調査隊員）先生 光は
ますます強くなるようです
しかし 変ですね
今日は全然 磁場がありません
とにかく このありさまは
ただ事じゃないですよ
我々も引き揚げたほうが
よくないですか？
だがね 僕たちにとっては
またとない機会だ
宇宙から来た物質
興味は湧かないか
湧きますよ 湧きますけどね
不気味さも湧いてきて半々ですよ
先生 何だか この前の時より
大きくなったようですね
（調査隊員）隕石が
風船玉みたいに膨れるかい
とにかく調査してみりゃ
分かることだ
（汽笛）
（小牧）お別れに 何かひと言
おっしゃってくださいませんか
（２人）皆さん ありがとう
私たちはインファント島に帰ります
今度 お招きしたら
また来ていただけますか？
（２人）ええ 喜んで
でも なるべくなら
あまり騒がれたくないんです
（記者）
騒ぎといえば ラドンについて何か
今 どこにいるとか―
ひとつテレパシーで
分かりませんか？
（２人）
テレパシーは予言ではありません
何も申し上げられません
でも ラドンは必ず現れます
（汽笛）
（２人）皆さん さよなら
（サルノ）
この船は出航してはいけません
出航してはならないのです
（小牧）あっ あいつだ！
（記者）金星人だ
（船員）
船長 本船に金星人が現れました
（船長）何？　金星人？
乗船は許可しとらん
出航してはいけないと
盛んに言っておりますが
命令は俺がする
すぐ その気違いをつまみ出せ
（船員）はっ
どうして皆さんは―
わたくしの言うことを
聞かないのです
この船は
出航してはならないのです
（直子）さあ 参りましょう
あなたは誰？
あなたの理解者よ
（船員）ちょっと どいてください
（船員）失礼します
（船員）あなたは下船してください
ちょっと待ってください
この方は わたくしが責任を持って
お連れしますから
（小牧）おっ おい 直ちゃん
ま 待てよ
課長 見つけましたよ
（沖田）ん？　金星人か
王女です
（沖田）何？
どうして これを
古道具屋に
売りにきたヤツがいたんです
おい
（警察官）はい
（進藤）さあ どうぞ
君 どこで手に入れた？
（漁師）
何も盗んだんじゃねえっすよ
あっしは これでも
ちゃんとした漁師なんですからね
（進藤）うん だから どこで
手に入れたって聞いてるんだ
取っ替えたんすよ
お… 俺のシャッポと
ジャンパーとズボンと
どこで？
（漁師）
そ… それがね 海の上なんすよ
海？
あ… ホ ホントですよ
あっしがね 漁から戻る途中ね―
海の上にね プックリ プックリ
浮いてやがったんですよ
そいで あっしが
助け上げたんですよ
ホントですよ
変だとは思わなかったのか？
ええ そりゃあ
変だったんすけどね
港へ着いたら すぐ届けるつもり
だったんだけど―
着いたらね プイッて
いなくなっちゃったんすよ
この中にいますか？
腕輪を持っていた人が
あっ シャッポ！　これ！
あっ これ！　これだ これ！
へえ これっすよ！
お泊まりいただきましょう
おい ちょっと
へっ？　旦那 何も あっしは…
ぬすっととは言ってない
参考人として
お泊まりいただくんだ
（漁師）ええ？
（進藤）課長 どう思いますか？
どうって 空中爆破した飛行機に
乗ってた者がだな―
たった１人だけ
どうして助かったかだ
やっぱり変だと思いますか
子供だって そう思うさ
君は どうなんだ
ええ 方々 裏付け取って
回ったんですが―
誰も本気にしちゃくれませんよ
しかし １人だけ面白いこと
言った人がいるんです
誰だ
宇宙円盤クラブの会長です
そりゃあね―
その人は次元の裂け目へ落ち込んで
助かったんじゃないですか？
ご存じないかもしれませんが―
この空間には―
我々の住んでいる次元とは
別の次元の世界があるのです
その人は爆発のショックで
次元に裂け目ができた―
そこへ落ち込んで助かったんです
（ドアマン）いらっしゃいませ
（直子）東洋(とうよう)放送
（受付）あっ いらっしゃいませ
ありがとうございます
（直子）いつもの部屋 空いてる？
（受付）それが
あいにく塞がっておりまして
え～ 向かい側の部屋で
いかがでしょう？
384号室ね いいわ
今回は浮浪者のルポルタージュで？
まあね さっ 行きましょ
さっ ここよ どうぞ
王女
どうです？
分からん
しかし よく似ている
やりましょう
（マルメス）待て
俺を見て顔色ひとつ
変えんところを見ると―
別人かもしれない
報道部 班長いる？
直子 今 金星人と一緒
本当よ ええ 例のホテルにいるの
大丈夫
あの お願いがあるんだけどね
金星人さんの着替え
なんとか都合してください
ええ ええ はい
今夜は ごゆっくりなさって
他に誰かいます
え？
誰もいないわよ ２人だけよ
（２人）こんばんは
あんたたち 船に乗らなかったの？
（２人）ええ
（直子）どうして…
（２人）この人の言うこと 私たち
分かるような気がするんです
分かるって？
あの船に乗ってはいけない
ねえ どうして
乗っちゃいけないの？
あの船が どうかしたの？
もう遅すぎます
（汽笛）
（ゴジラの咆哮）
隊長 あれは化け物ですよ
（村井）この前より
0.8％ 大きくなってる
（調査隊員）驚きですよ
隕石が育ってるなんて
聞いたことないですよ
しかし 現実に大きくなってる
磁場のほうは どうだ？
（調査隊員）全然 反応なし
ピンともカンとも感じません
とにかく一応
引き揚げたら どうです？
我々だけじゃ手に負えんです
うん
おい 磁場が発生したぞ！
観測だ！
まあ ピッタリじゃない
どこ行くの？
わたくしの使命は―
１人でも多くの人に
地球の危機を知らせてやることです
待って
あなたは ここにいても―
日本全国の人に
話しかけることができるのよ
（電話の着信音）
もしもし ええ そう
あら ダメよ 通しちゃ
すぐ そっち行くわ
ちょっと待っててね
ここにいるのよ
何よ 兄さん
“何よ”はないだろう
王女を缶詰めにしたな？
王女？　知らないわ
王女
お久しぶりですね
わたくしは金星人
（マルメス）とぼけては困ります
あなたはセルジナ公国の王女だ
そういう者は知らぬ
それより あなた方は すぐに
ここを立ち去らねばなりません
すぐに
確かめる必要はないでしょう
やっちまったら どうなんです
待て ここはセルジナではないのだ
芝居をしているのなら
思い出すようにするまでだ
（マルメス）いかがです
この短剣は
あなたの父君を倒した短剣です
（直子）兄さん 返してよ
やあよ！　んっ！
直子 お前
何回 言ったら分かるんだ
その金星人が王女なんだ
お前が横浜(よこはま)桟橋から
連れ出したことも分かってる
さあ 鍵 貸せ
（直子）嫌！
兄さん！　あんまり しつこいと
警察 呼ぶわよ
バカ 俺が警察官だってこと
忘れたのか
言うこと聞かないと
公務執行妨害で逮捕するぞ
嫌よ
で あの王女さんをどうするの？
もちろん保護するさ
そして正気を取り戻したら送り返す
治療の手配も済んでるんだ
そう… じゃあ いいわ
（マルメス）さあ 王女
腕輪は どうしました？
腕輪？
（マルメス）そうです
思い出すのです
あなたは王女の腕輪をはめていた
そう 思い出しなさい 腕輪を
わたくしは金星人
しかし…
しかし？
何です？
（サルノ）腕輪は
していたかもしれない
じゃあ どうして
今 持っていないのです？
あのような物は役に立たなくなる
なぜ地球人は目覚めない
腕輪をはめていたのか どっちだ
あわれな男に くれてやった
（マルメス）誰だ！
おい 電気をつけるんだ！
（小美人たち）
危ない！　殺し屋がいます！
（銃声）
直子 非常ベルだ
（直子）えっ？
（ドアノブを回す音）
（ドアに体当たりする音）
（汽笛）
（サルノの不明な言語）
（進藤）
直子 大丈夫だ 電気をつけろ
（サルノの不明な言語）
（スイッチを押す音）
まあ あなたたちね ありがとう
（サルノの不明な言語）
王女
（進藤）
“特発性記憶喪失症および―”
“妄想症の発病例”
（直子）あら その本…
暗がりで本なんか読めるの？
わたくしは金星人です
直子 すぐ出かけよう
街ん中は危険だ
どこ行くの？
治療の手配は済んでるって
言ったはずだぜ
さあ 早く
（爆発音）
（汽笛）
（男性）船が火事だ！
（男性）船が燃えてるぞ！
（男性）ゴジラだ ゴジラだ！
（人々のどよめき）
（ゴジラの咆哮）
（人々の悲鳴）
（咆哮）
（サイレン）
（ゴジラの咆哮）
（飛行音）
（鳴き声）
（咆哮）
（男性）あっ ラドンが来た！
（男性）
ラドンだ！　逃げろ 逃げろ！
（男性）逃げろーっ！
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（サイレン）
（人々の叫び声）
（ゴジラの咆哮）
ねえ 兄さん どこ行くのよ？
塚本(つかもと)博士の研究所さ
塚本研究所？
（進藤）精神科の大家(たいか)
警視庁でも
相当お世話になっていてね
博士のおかげで
多くの事件が解決されてるんだ
（塚本）15
よし
先生 治りますか？
（塚本）治る？　君―
この人は異常ではないよ
すべて正常人と同じだ
先生 じゃあ なぜ
金星人だなんて言うんですか
あの人はホントに
金星人なんですか？
そうじゃあるまい
本人の口から聞くより
しかたがないね
（進藤）え？
（塚本）わしの研究した薬がある
一種の催眠剤だがね
ほう
あら
あなた方は
まだ分からないのですか
このままでは地球は滅亡です
キングギドラのために
死の星となります
キングギドラ？
金星の文化も科学も―
根こそぎ破壊してしまった
宇宙怪獣です
金星は現在の地球より―
はるかに栄えた高度な星でした
しかし キングギドラのために―
永遠に死の星に
なってしまったのです
そのキングギドラが
地球に来るというのかね
そうです もう来ています
（２人）えっ？
（サルノ）そして
地球の終わりが来るのです
信じませんね
皆さんの目を見れば分かります
（塚本）こりゃ こっちが
診察されてるみたいだな
先生 感心してちゃ困りますよ
フフ… さっ おやすみ
おやすみなさい
（チャイム）
（アナウンス）お知らせします
ゴジラとラドンは箱根(はこね)方面より―
富士山麓(ふじさんろく)に向かう公算が
大きくなりました
いつでも避難できるよう
準備してください
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（男性）ゴジラだー！
（男性）ラドンだー！
（雷鳴のような音）
おい 起きろ！
（調査隊員）先生 あれ！
（雷鳴のような音）
（村井）よし 行ってみよう！
（調査隊員）
先生！　は… 早く 早く！
（雷鳴のような音）
見ろ！　何か形になっていくぞ
（キングギドラの鳴き声）
（アナウンス）市民の皆さん
こちらは松本(まつもと)市広報課です
昨夜半 黒部渓谷 霞沢に
姿を見せた宇宙怪獣は―
キングギドラと判明
富山 福井 新潟 長野…
（サイレン）
（人々のどよめき）
（男性）キングギドラが来たぞー！
（サイレン）
（キングギドラの鳴き声）
（列席者）
え～ ただ今 村井博士より―
大怪獣キングギドラの
出現について―
詳しく ご説明がありましたが―
ゴジラ ラドンに加えて―
またまたキングギドラの出現
一体 政府は
この事態に対して―
いかなる対策を持っておられるか！
防衛大臣ならびに総理の―
責任ある答弁をお伺いしたい！
（議長）防衛大臣
（防衛大臣）
え～ 防衛軍と
いたしましては―
目下 全力を挙げて―
ゴジラ ラドンの行動を
厳重に監視しつつ―
キングギドラに
対しましては―
あ～ 国際合同軍と―
緊密なる
連絡のもとに―
人力の及ぶかぎり
これを速やかに―
撃滅いたすべく行動中でございます
（列席者）
言い訳を聞いてるんじゃないぞ
どうして撃滅するのか―
その自信が あるのかないのかを
聞いているんだ！
防衛大臣
問題は
日本一国の問題ではございません
全世界の問題でございます
諸君はゴジラ ラドンに対して―
核兵器を使用せよと言う勇気が
ございますか？
もう これ以上―
ご説明申し上げる必要も
ございますまい
ただただ 最後まで人力を尽くし
天命を待つの心境でございます
（警鐘音）
（人々のどよめき）
（鳴き声）
（ラドンの鳴き声）
皆さん 私は無断で
ある人を呼んであります
大臣の言われるように
今は衆知が必要な時です
一応 話を聞いていただきたいと
思いますが
どうぞ
あっ あの女だよ
（殺し屋）おい
紹介します
東洋放送の進藤直子さんと―
こちらは ご存じの平和の島―
インファント島から来られた
お二人です
あなたたちは島へ帰られたのじゃ
なかったのですか？
（２人）
ええ 予言者の方と一緒です
予言者？
ああ あの金星人
で 今どこに？
富士山麓の塚本研究所におります
塚本研究所だ
ご存じのように モスラは
一度ゴジラと戦って勝っております
甚だ原始的であり
科学的でないかもしれませんが―
彼女たちを通して
モスラの協力を得られたらと―
考えたのでありますが
いかがでしょう？
（列席者たちの
ざわめき）
お嬢さんたち どうですか？
ダメですか
（２人）もしモスラが戦っても
キングギドラには勝てないでしょう
じゃあ
インファント島の平和も―
キングギドラから
守ることはできないの？
（２人）ええ 私たちも
困っているんです でも…
でも？　でも 何なの？
（２人）１つだけ希望があります
それは？　どういうことなんです？
（２人）ゴジラとラドンとモスラと
力を合わせることです
（列席者たちのざわめき）
（２人）
みんなで力を合わせれば―
キングギドラに
勝てるかもしれません
しかし 誰がゴジラとラドンを
説得するんです？
（２人）モスラを呼びます
モスラに話してもらいます
でも ゴジラもラドンも―
賛成してくれなかったら
おしまいです
（ごう音）
（男性）ギドラだー！
（人々の悲鳴）
とにかく 一刻の猶予も許されん！
すぐ呼んでください
モスラを呼んでください！
ねえ お願いよ
（２人）モスラ
モスラ
（小美人たち）幸せを呼びにゆこう
懐かしい島へ
遥かなあの空と
溶け合う海で
幸せよ
何故泣くの
微笑みを忘れずに
幸せを呼ぼう
（モスラの鳴き声）
（小美人たち）幸せを呼びにゆこう
懐かしい島へ
遥かなあの空と
溶け合う海で
幸せよ
何故悩む
微風と雲に乗る
幸せを呼ぼう
モスラ
（モスラの鳴き声）
（小美人）モスラ
（進藤）先生
完全に こん睡状態ですね
（塚本）うん
カーテンを閉めてくれ
それから 君たちは
すぐに退避準備だ
（所員たち）はい
さあ これで君の言う王女の過去が
引き出せるかもしれない
あなたは眠っているが
精神は起きていますね？
では あなたは誰です？
わたくしは金星人
そうですか しかし―
金星人は この地球に
いないはずですが―
どうして来ました？
金星人滅亡の日―
地球に脱出した１人です
いつです？
5,000年前
5,000年前？
どうして5,000年も
生きられたのです？
もちろん
生きられるはずがありません
地球に着いた金星人の祖先が―
地球人と同化するうちに―
優れた才能は むしろ退化し―
本能の一部だけが
受け継がれてきたのです
本能の一部？
未来を予感する本能です
先生
（塚本）ん…
君も あくまで
この人をサルノ王女と信じている
当たり前です もともと王女ですよ
よし ショック療法をやってみよう
ショック療法？
（塚本）うん
（アナウンス）避難してください
ゴジラは ただ今
下落合(しもおちあい)の鉄橋を踏み潰しました
（アナウンス）もうすぐ
こちらへ来ます
（殺し屋）どうします？
（マルメス）やっと突き止めたんだ
避難してください
使命は あくまでも遂行する
ゴジラは ただ今―
下落合の鉄橋を
踏み潰しました
もうすぐ こちらへ来ます
避難してください
先生 どうしましょう
（塚本）どうするって 君
このまま中止するわけにはいかん
（男性）ゴジラだー！　逃げろー！
（アナウンス）
ゴジラとラドンが近づいてきました
警察 消防団の指示に従って
すぐに避難してください
ゴジラとラドンが近づいてきました
警察 消防団の指示に従って
すぐに避難してください
避難してください
（警鐘音）
（塚本）君 電圧を上げてくれ
500ボルトだ
（進藤）はい
それ以上は患者が危険だよ
（進藤）分かりました
（殺し屋）シッ！
（殺し屋）ど… どうしたんです？
こっちが やらなくても
向こうが やってくれる
3,000ボルト
これで ひとたまりもないだろう
（塚本）
あっ もう一度チェックしよう
はっ
（警察官）
早くせい！　ゴジラが来たぞ！
逃げろ 逃げろ！
（男性）あっ ゴジラだ！
（ゴジラの鳴き声）
（警察官）どうします？
（ゴジラのうめき声）
（ゴジラの鳴き声）
（警察官）伏せろー！
異常なしです
（塚本）よし じゃあ始めるぞ
（人々の悲鳴）
（ゴジラの鳴き声）
（塚本）500ボルトも間違いないね
（進藤）大丈夫です
（ゴジラの鳴き声）
（塚本）ん？
何ということだ
停電かな？
ちょっと見てきます
（塚本）うん
先生！　王女の殺し屋です！
（銃声）
（村井）間に合ったか
（直子）ええ
（銃声）
（村井）ここを動かないで
（直子）ええ
表へ回れ！
（所員たちの悲鳴）
あ痛っ！　ああっ
（銃声）
（マルメス）おい 引き揚げろ！
（進藤）先生！　もう大丈夫です！
（村井）あっ 大丈夫ですか？
（塚本）ありがとう
（塚本）誰かいないか！
（所員）はっ！
（銃声）
（進藤）おい 待て！
（直子）兄さん！
（進藤）バカ！　わざわざ
戻ってくるヤツがあるか
（直子）だってモスラが来るのよ！
（進藤）何!?
（塚本）何をボヤボヤしとる！
手伝うんだ！
（所員たち）はい！
（咆哮）
（鳴き声）
（ラドンとゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ラドンの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（人々の叫び声）
（警鐘音）
（警察官）先生 研究所の人たちは
どうしました？
あとから来る よろしく頼む
おい モスラが来るって言ったな
ええ
（進藤）何しに来るんだ？
キングギドラと戦うためよ
何をしているのです
早く逃げないと
ここは死の土地になります
ねえ 治療の結果は どうなの？
ご覧のとおり金星人さ
（モスラの鳴き声）
（小美人たち）車を止めてください
モスラです モスラが来ます
（塚本）さあ 降りるんだ
早く 早く 上へ行こう
（ラドンの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（うめき声）
（鳴き声）
（ラドンの鳴き声）
（進藤）あっ これ
（ゴジラの咆哮）
（鳴き声）
（直子）モスラが何か言ってるわ
（ラドンの鳴き声）
（鳴き声）
ねえ 今 何て言ってるのかしら
お おい 無理 言うなよ
モンスター語なんて
習ったことないよ
今 何て言ってるんです？
（小美人たち）
説得していますが―
なかなか
聞き入れてくれそうもないんです
（モスラの鳴き声）
（小美人たち）“争いをやめて
みんなで力を合わせて―”
（モスラの鳴き声）
“地球をキングギドラの暴力から
守ろう”と言っています
（ラドンの鳴き声）
（直子）
ゴジラもラドンも賛成したの？
（ラドンの鳴き声）
（小美人たち）
いいえ ゴジラもラドンも―
（ゴジラの鳴き声）
“俺たちの知ったことか
勝手にしやがれ”と言っています
（ラドンの鳴き声）
（進藤）ひでえなあ ちきしょう
（ゴジラの鳴き声）
（小美人）
ゴジラは こう言っています
“我々が人間を助ける理由は
何もない”
“人間は いつも
我々をいじめているではないか”
（小美人たち）と言っています
ラドンも“そうだ そうだ”と
言っています
（鳴き声）
（殺し屋）どけ どけ！　どけ！
（クラクション）
（男性）バカ野郎！　てめえだけ
逃げていいってもんじゃねえだろ！
（男性）あっ ギ… ギドラだ！
（男性）戻れー！
（男性）止まれー！
（男性）やめろー！　引き返せ！
（キングギドラの鳴き声）
（鳴き声）
（小美人たち）モスラは―
“今までの行きがかりは
さっぱりと捨てようではないか”
と言っていますが―
ゴジラもラドンも お互いに
“お前が謝れ”と言い合っています
（ゴジラとラドンの鳴き声）
（鳴き声）
（小美人たち）でも モスラは
諦めずに説得しています
ちきしょう わからず屋ってのは
人間だけじゃないんだな
（村井）うん
（キングギドラの鳴き声）
（人々の悲鳴）
（鳴き声）
（男性）おーい 気をつけて行けよ
おい！
どうしたんだ！
（男性）ダメだ！
道 塞がれちまったんだ！
松(まつ)の木峠(きとうげ) 越えていくより
道がねえだ！
さあ 急いで 急いで！
ねえ まだ話つきそうにない？
（２人）ええ もうひと息です
おい 我々も上へ行こう
（進藤）はっ
（男性）早くしろ！
峠までだ 頑張れよー！
（小美人たち）“この地球は
人間だけのものではない”
（鳴き声）
（小美人）“みんなのものだ”
“その地球を守るために
戦うのは―”
“当たり前ではないか”
ということで―
（ラドンとゴジラの
鳴き声）
話は まとまりかかっています
（鳴き声）
（ゴジラとラドンの鳴き声）
（小美人たち）やっぱりダメです
会談は決裂だな
（２人）モスラは
自分だけで戦うつもりです
（直子･村井）ええっ？
無理だわ！
（進藤）
ゴジラ！　行け 行くんだ！
ラドンも行くんだ！
（直子）モスラ しっかり！
（鳴き声）
（モスラの鳴き声）
わっ！
（鳴き声）
（モスラの鳴き声）
あっ！
（鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（モスラの鳴き声）
（所員）先生
（鳴き声）
（小美人たち）あっ！
ゴジラもラドンも戦います！
（塚本）おい おらんぞ！
王女がいない！
（直子）ええっ!?
（村井）捜しましょう
（進藤）ええ
僕は こっち行きます
（村井）うん
（ゴジラの咆哮）
（鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（男性）山火事だ！
（男性）おーい ダメだ ダメだ！
山火事だー！
（人々の叫び声）
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（ラドンの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（ラドンの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（鳴き声）
（サルノ）大宇宙創造の神よ
この星を金星の業火より
お救いください
死の星の運命より お守りください
王女！
（銃声）
王女 伏せろ！
伏せるんだ！
（銃声）
（進藤）王女！　王女！
王女！
（銃声）
マルメス
不忠者め
（銃声）
（進藤）気がつきましたか？
そなたは誰じゃ
私は日本の警察官
そして あなたのボディーガード
（銃声）
大丈夫だ
（爆発音）
あっ！
ああーっ！
（村井）あっ あれは!?
（直子）えっ？
兄さんのレインコートよ
兄さーん！
（村井）おーい！　進藤君！
おーい！
（塚本）おい 峠の小屋へ行って
ロープを持ってこい
（所員たち）はっ
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（鳴き声）
（怪獣たちの鳴き声）
（モスラの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（村井）よーし！
（鳴き声）
（咆哮）
（キングギドラの鳴き声）
（鳴き声）
（モスラの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ラドンの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（咆哮）
（鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ラドンの鳴き声）
（鳴き声）
（咆哮）
（男性）逃げろー！
（怪獣たちの鳴き声）
（怪獣たちの咆哮）
（男性）あっ 先生！
（男性）
先生 先生 どうすりゃいいだ
（塚本）
まあ 落ち着いて 落ち着いて
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（男性）これで 村 全滅だ
あっ 山津波だ！
（人々のどよめき）
（人々の落胆する声）
（ラドンの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（落下音）
（キングギドラの鳴き声）
（咆哮）
（男性）やったな！
（人々の歓声）
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（モスラとラドンの鳴き声）
（拍手）
（直子）お別れに何か
わたくしは―
本当に金星人だと
言っていたのでしょうか？
そうです
その時の精神状態は
確かでしたし それに―
我々の及ばない予言の力を
示されたのです
では どうして
王女に戻れたのでしょう？
それはね ショックです
ここを撃たれたのが
幸いしたんです
では また
金星人の本能とやらが―
よみがえることが
あるのでしょうか？
さあ 何とも言えませんな
これは人間の能力を超えた問題です
ありがとう 進藤
あなたには３度 助けられました
３度？
ホテルと―
研究所と―
撃たれた時
ホテルのことも研究所のことも
記憶されてるんですか
他のことは思い出せません
しかし なぜか
それだけは思い出すのです
このことは
一生 忘れないでしょう
王女様も いつまでも お元気で
（サルノ）どうもありがとう
（拍手）
（小美人たち）さよなら 皆さん
私たちはインファント島に戻ります
さようなら
さようならー