♪「Then You Smile」
（SHOCK(ショック) EYE(アイ)）
〈珍しく緊張してきた〉
（若旦那(わかだんな)）
〈横浜アリーナだからじゃないの？〉
（ギターの演奏）
（案内係）グッズ販売に
参加されるお客様は―
このまま真っすぐ
スタジアムゾーンにお進みください
（案内係）前の方に続いて
ゆっくりお進みください
♪「純恋歌」
ああ～
～♪
〈Ｑ.緊張されてたんですか？〉
いや もう大丈夫でした
今 歌ったら大丈夫
〈Ｑ.緊張されてたんですか？〉
もう ほどけました
（若旦那）やるしかないんだよ
緊張したら
全然 もうほどけました
あと 止まってちゃダメだね
動く　動いとく
（若旦那）
やっぱ 四股(しこ)っていいの？
（RED(レッド) RICE(ライス)）うん？
（若旦那）四股って
四股 踏むって
（RED RICE）いいと思う
でも俺 硬(かて)えんだよ
（ナレーション）
メジャーデビューから
15周年を迎えた４人の新たな一歩
だが ここに
たどり着くまでの道のりは―
そう単純なものではなかった
（HAN(ハン)-KUN(クン)の発声練習）
（ナレーション）一期一会のように
出会った４つの個性
ツアー前の彼らは
それぞれが別の方向を向いていた
止まってます
10年前くらいに
作り上げた成功例を―
ずっと追い求めて
楽曲もライブも―
止まってる
（HAN-KUN）そこで他のメンバー
他の３人とも すげえ
ぶつかったっすけど
もう辞めたいくらい
ぶつかったっすけど…
バ… バラバラなんじゃ
ないんすか？
こういう言い方したら
語弊あるかも
しんないけど
長くやることだけは
嫌なの
目的がないと
だから４人の関係が
悪いのに
長く続けてることが
いいのかどうかも
分かんないし
（ナレーション）
新たな何かが必要だった
だから ああいうのじゃないよね
そういうのじゃなくなってるよね
（ナレーション）
若旦那が出したアイデアは―
自分たちが歩いてきた
15年間の物語を―
メンバー１人ひとりが
歌に乗せて紡ぎ出すことだった
（若旦那）
〈（これが）描けるならば〉
〈すごい湘南乃風(しょうなんのかぜ)の
始まりが観せられる〉
（ナレーション）
しかし そのステージを
作り上げる過程には―
いくつもの危機があった
〈今日も最終ゲネプロ
いいバイブスで臨みたいんだよ〉
（RED RICE）
そんなの みんな そうだよ
俺が意見出したことに対して
じゃ それを
どうしようかってなって
“それは なしだね”になるんだよ
今日は なんかすごく
本当の一歩かなと思いますね
今日１日が
（ナレーション）
そして迎えた15周年
♪「一期一会」
（ナレーション）
時に闘い 時に笑い 時に泣く
その舞台裏には
どこまでも人間らしい４人がいた
～♪
（歓声）
おはようございます
（あくび）
大丈夫です
〈昨夜 遅くまで
前日リハしてたので〉
４時っすよ 昨日
（取材者）昨日ですか？
〈まだ完成してない所が
見つかったので〉
〈それを
修正してますけど〉
まだ今日 修正あると思います
〈ギリギリまでやる〉
おはようございます
いよいよですね
初日
（取材者）
なんか今日のレッドさん
すごいすがすがしい
ホント？
（取材者）うん
前日も夜 テッペンくらいまで
ずっと みんなでリハやって
そっから打ち合わせしてっていう
準備 結構したから
まあ…　いいものを
お見せできるんじゃないでしょうか
（取材者）今日から
初日ですけど
はい
（取材者）
どうですか？
まあ やってみなきゃ
分からないって
いつもどおりですね
やることは一緒なんで
歌うだけなんで
〈Ｑ.15周年ツアーは
新しい試みをしますね〉
うん
そう 僕らも
模索してるっていうか
この15年の中で―
とてもいい状況だとは
思わない
湘南乃風自体はね
僕らの影響力
僕らの…　何だろうな
楽曲のパワーとかも含めて
もっともっと上げてかないと
〈湘南乃風 ５年目10年目に比べて〉
〈15年目は満足してないので〉
これをどうにか…
この１個１個のチャンス
例えば今日とか
やっぱ すべてが
勝負だと思ってるし
〈本当に危機感を
持ってやってます〉
（ナレーション）
直前の通しリハーサル
サイトウ
（サイトウ）はい
〈音源は昨夜のリハのまま？〉
（サイトウ）
昨日 あの場で―
〈音源は昨夜のリハのまま？〉
やってもらったものが
最終です
いや もう全部 気になってる
全然 ダメだって　結局
聴いてて　うん
〈一番 心配なのは
オープニングの３曲〉
…のパワー感だよね
♪「Krazy Krazy」
～♪
（SHOCK EYE）いいと思う
やっぱ「Krazy Krazy」だね
結構 段取りに
夢中になってる　まだ
直後だから
あっ 大丈夫　歌っちゃう
出音の音って
これが本番くらいだよね？　今がね
（スタッフ）はい そうです
（SHOCK EYE）オッケー
相当 床がビリビリ来てる
（若旦那）
昨日 ちょっとポイントだった…
（ナレーション）今回 若旦那が
何より気にかけていたのが―
湘南乃風の歴史を
ビートに乗せて物語るＭＣパート
♪～
～♪
SHOCK MCのところってさ どう？
言葉の粒っていうか 数…
聞こえは
ちゃんと聞こえてる感じ？
オッケー
旦那　何か… ありますか？
大丈夫でした
（ナレーション）
デビューからここまで―
紆余(うよ)曲折あった４人の物語を
きちんと伝えたい
♪～
～♪
外音はどう？
（SHOCK EYE）ラストの
シンバルの音が ちょっと強くて
言葉が埋もれてしまうので
ちょっとシンバルだけ
下げるほうがいいかなと思います
打たなくてもいいかもよ
（BK）いや
打ったほうがいいと思う
（SHOCK EYE）本当？
下げます
（SHOCK EYE）下げる？
一丸となっていきましょう
よろしくお願いします
（ナレーション）
ただ自分たちのバイブスを信じて
走り続けた15年
必要とあらば本番直前
曲目さえ変えた
〈（曲目を）変えない日が
少ないぐらい〉
（小鶴(こづる)）
特に照明さんとかは
次に「純恋歌」が来る
と思ってたはずが
突然「睡蓮花(すいれんか)」が
来たりっていうのが
そういう まったく曲のイメージも
違うのが流れたりするんで
それも湘南乃風なのかなと
思ってますけど
それが小さい会場ならまだしも
アリーナでも関係なく
全然 やっちゃう人たちですね
（若旦那の歌の練習）
（スタッフ）じゃあ いきます
まずメンバーの…　今日は
１人ひとり 名前言います
じゃあ RED RICE
（RED RICE）おう
（スタッフ）
若旦那　SHOCK EYE　HAN-KUN
それ なんかやだ
（笑い声）
（スタッフ）
じゃあ 湘南乃風　いくぞ！
（一同）おーっ
（拍手）
（ナレーション）４人は
どんなステージを作り上げたのか
（歓声）
（アナウンス）
俺達はそこで再会した
♪～
（歓声）
～♪
♪～
誰が何と言おうと
今夜が一番
そう…
～♪
（ナレーション）ここからが
湘南乃風 15年の物語
RED RICEが まず４人の出会いから
♪～
（RED RICE）ストップ
すべての始まりは
こんな感じだった
レッツゴー
～♪
（ナレーション）SHOCK EYEは―
どうしようもない怒りを
歌に ぶつけていた あの頃
♪～
～♪
（若旦那）拳 上げろ
♪～
～♪
（若旦那）せーの
（一同）ありがとうございました
（拍手と歓声）
（観客）おめでとう
（観客）ありがとう
（スタッフたちの拍手）
お疲れっす
いやあ 面白かった
やっぱ ライブできる
喜びみたいなのが
あふれてきちゃって　途中から
うん
「一期一会」の曲のとこらへんとか
すごい なんか
個人的には
１人でグッときちゃってて
お疲れっした
（取材者）初日 お疲れさまでした
ねえ
いや 実は結構 何回もこう…
こう 涙出そうになって
でも これは
初日よくないなと思った
苦労したから 本当に
いいっすね　でもこう…
もうね 涙が…
まあ こういうの
いいんじゃないすか？
（ナレーション）若旦那同様
メンバーそれぞれが―
自らと闘い
大きなものを乗り越えてきた
RED RICEが ずっと電話を
気にしていたのには訳がある
この日が初めての赤ちゃんの
出産予定日だった
♪～
（ナレーション）ニューアルバムに
収録した このソロ曲も―
妻への思いを込めたものだった
～♪
（ナレーション）この日
RED RICEが出した
ある意見が発端となり―
議論に発展した
メンバーそれぞれが
自らの思いを込めたソロ曲を―
どこで歌うかが問題だった
それ言ったら…
〈俺も子供の前で歌いたい〉
HAN-KUNも たぶんそうだと思う
（RED RICE）
だから それだったら…
で 俺は…
（ナレーション）
RED RICEが望んだ場所は―
ツアーがファイナルを迎える
大阪の初日
だが そこは
４人による話し合いで―
すでにHAN-KUNに決まっていた
それでも RED RICEが
そこに こだわったのは―
ちょうど出産を
終えているはずの妻の前で―
感謝の思いも込めて
歌いたかったからだ
〈今日も最終ゲネプロ
いいバイブスで臨みたいんだよ〉
（ナレーション）
この日はセットを組んでの
最終リハーサル
今回の演出を主導した若旦那は―
ギリギリの場面での要求に
首を縦に振らなかった
RED RICEの思いに
理解を示すメンバーもいたが
話し合いは平行線をたどった
（HAN-KUN）
〈でも若旦那の言う通り
全体を見てきて やってきて〉
（HAN-KUN）
〈でも若旦那の言う通り
全体を見てきて やってきて〉
（RED RICE）そこには
すげえ感謝してるよ
そうそう分かってる
（RED RICE）
俺だって バイブス悪くしたくて
やってるわけじゃないしさ
分かった　じゃ それも含めて…
〈今さらだけど
俺も歌いたい日に歌いたい〉
〈REDがやりたいと言うなら
それはそれで〉
（RED RICE）絶対じゃないから
〈（赤ちゃんが）産まれてみないと
来れるかわからないから〉
押しきれない部分は
あるんだけど
（ナレーション）
さらに その１週間後
最終リハーサルでのことだった
（RED RICE）すいません　ええー
前回のゲネん時
空気悪い感じにしてしまって
すいませんでした
あの…　旦那とも いろいろ話せて
前向きになれたので
あの…　いいライブ いいツアーに
していきたいので
頑張るんで すいませんでした
（若旦那）よろしくお願いします
（スタッフ）よろしくお願いします
（拍手）
（ナレーション）
結局 RED RICEが―
メンバーやスタッフ全員の
バイブスを最優先し―
自らの思いに
折り合いをつけることで―
４人は再び結束を取り戻した
…作っていきたいなと思うので
よろしくお願いします
（スタッフ）お願いします
（拍手）
えー 俺も ちょっと
ワールドカップのこと
気にしすぎちゃって
リハに集中できなくて
すみませんでした
今回 気をつけたいと思います
同点 追いついてよかった
日本代表 頑張れ
（拍手）
あの～　僕は先週ですかね
ちょっと頑張って髪の毛を
自分で緑色に染めたんですけど
うまくいかなくて
30回くらい やっと洗って
こんな色に落ち着きました
本番までにちゃんとした
髪の色にして臨みたいと思ってます
よろしくお願いします
本当に申し訳ない
（HAN-KUN）ありがとうございます
（若旦那）やりましょう
（ナレーション）そんなメンバーに
最高の贈り物が届いたのは―
ツアー後半
名古屋(なごや)でのリハーサルを―
終えた時のことだった
（スタッフ）じゃあ 真之輔(しんのすけ)
よければ流してください
♪「曖歌(あいうた)」
（一同）イエーイ
（ナレーション）
裏方の全スタッフが歌う「曖歌」
15周年を迎えた彼らへのプレゼント
～♪
（笑い声）
ああっ…
（ナレーション）
ツアー中 本番前に
フットサルで ひと汗流すのが―
HAN-KUNの日課
おお～
ジャンボ ジャンボ
ジャンボ ジャンボ…
もうダメだ
（スタッフ）休憩 休憩
（取材者）お疲れさまです
（HAN-KUN）お疲れっす
（取材者）フットサルやると
お聞きしたんですけど
ここまで本気だったんですか
そうですね やっぱ
ボクシングの人たちに失礼ですけど
ギリギリまでアップして
体 温めて
トップスピードでいけるように
ていうか まあ
楽しいだけなんですけど
今日はもう BK入ってくれたから
本当に助かった
（スタッフ）30分くらい？
30分？
（スタッフ）これは？
（スタッフ）あっ 自分です
（ナレーション）HAN-KUNには
メンバーの中で―
１人こだわり
貫いてきたものがある
今 ２対２なんで
３点マッチならちょっと
（ナレーション）レゲエへの愛だ
♪「Roots ＆ Future」
～♪
（ナレーション）
もともとレゲエが好きで―
20代前半の頃から
ソロで活動していた４人が―
集まってできたのが湘南乃風
しかしファン層が広がるなかで―
彼らの歌う曲も
それだけに収まらなくなってきた
HAN-KUNが歌うのは
バラバラになりそうだった４人が
壁を乗り越えていく物語
♪～
（歓声）
～♪
♪～
（ナレーション）失った恋人への
思いをつづった「恋時雨」
その歌は詩を書いたHAN-KUNの―
メンバーへの思いにも
重なって聞こえる
～♪
（ナレーション）そんな４人の
背中を追うように走り続け―
喜びも悲しみも
共にしてきた男がいる
（拍手）
（HAN-KUN）BK　スコア
じゃあ ここで勝利者インタビュー
ヒーローインタビューで
今日はBKさんです
最後の得点 どうでしたか？
今日はコンディション
あんま よくなかったんですけど
みんなのおかげで
最後 決めることができました
じゃあ 最後に見てくださった
視聴者の方に
コメント お願いします
ファンの皆さんに
サンキュー！
ありがとうございまーす
（拍手）
（ナレーション）湘南乃風の
メジャーデビュー前から―
４人の弟分として―
セレクターを務めてきたBK
ライブで まず観客を熱くするのが
BKのバイブスだ
湘南乃風としては
デビュー15年
その前から一緒に
やらせてもらってたんで
実質17年とか
（取材者）
メジャーデビュー前から？
うん　一緒にやらせて…
後輩って感じで
（笑い声）
あれ？　どこ？　楽屋
あそこか
（取材者）若旦那さん
（若旦那）ん？
（取材者）あの…　BKさんを
誘ったのは若旦那さんだって
ああ　新宿(しんじゅく)のね
Garam(ガラム)の階段でね
覚えてますよ　今でも
（取材者）そうなんですか？
いや めっちゃ覚えてますよ
雑居ビルの非常階段で
汚(きた)ねえ階段で
（取材者）
どう誘ったんですか？
いやあ 居酒屋で
バイトしてるっつってたから
居酒屋でバイトすんだったら
音楽でやればって
（楽器の演奏）
うん　お兄ちゃんです
いや そんでさっき
旦那が言ってた―
Garamっていう
新宿の雑居ビルで
“お前 働けば？”って時に…
〈「俺ら 絶対勝ち上がるから
ついてこい」と言われた〉
…のを
すごい覚えてます
先輩から お兄ちゃんになって
お兄ちゃんから
家族になったって感じするっすね
もちろん先輩っていうのは
あるっすけど
これからも
後ろから見続けたいなと
思いますね
常に後ろ姿 見てるっすね
背中を追っかけてるというか
（ナレーション）これが
BKだけが見ることのできる風景
そうっすね　いつも ど真ん中から
見させてもらってるんで
なんか みんなのドラマを
見てるような気もしますよね
俺は普段 そんなに照明…
ピンスポットとか当たらないから
逆に見えるんすよね
常にこう お客さんの顔だったり
表情まで
一緒に歌ってる顔とか
ああ やっぱ湘南乃風は
バイブス合戦してるなって
思いますよ
♪～
（HAN-KUN）つながってる証し
なんか光 見せてよ みんな
スポットの人たちも
真上でやってたり
見えますかね？　俺たち
ああ スポットの人たちも
あんな上でやってくれてる
そういうのがいいですよね
自由に湘南乃風を
こう 作り出してくれる
～♪
（歓声）
（話し声）
（笑い声）
〈残す所も（名古屋 大阪で）
３公演だけど〉
最後 ここでまた
ギュッと靴ひも締めて
さらに いいツアーに
していきましょう
まあ 取り急ぎということで
（笑い声）
乾杯
（一同）乾杯！　お疲れさまです
お疲れさまでーす
（スタッフ）お疲れっした
〈寂しさしかない〉
（取材者）終わっちゃう
からですか？
〈終わっちゃうなって〉
〈ライブが好き〉
〈ライブが楽しい〉
毎週やりたい
多くの人の前で
でも もちろん体力的なこととか
つらいなと思うことも
もちろんありますけど 結局…
よかったって思うんです
生きてて
よかった…
〈求められてる〉
〈自分の存在価値がある〉
存在意義が
僕にとっては もう本当に
今年はいろんなことがあって
子供もできたし
すごい いいツアーもできてるし
そうですね
自分にとって すごい…
人生の中でも大事な１年
〈Ｑ.出産予定日が
横浜アリーナ初日？〉
予定日が
そうだったんですよ
で そこだと
立ち会えないじゃないですか
次の次の日に
立ち会えたんですけど
ちゃんと待ってて
くれたのかなと思って
（スタッフ）再演の時は赤ちゃんも
大きくなってますね
ああ 見せたい
お前が生まれた年に
これ やってたんだぜって
５年後とか 物心ついた時に
再演できるようなのが
目標なんじゃないかなって
（楽器の演奏）
（若旦那）オーレイ　オーレイ
（スタッフ）
言わされてる感 ハンパねえな
（スタッフ）じゃあ 後発組
お疲れさまでした
残すところ あと３公演
HAN-KUN 珍しくダウンして
１人帰っちゃったけど
まあ 短い時間ですけど
お疲れさまでした
乾杯です
（一同）お疲れさまでした　乾杯
オーレイ
（スタッフたち）オーレイ
うまい　チャーハン
うまい
もう なんかね
チャーハンっていろいろあるけど
正解があるとしたら これ
チャーハンに
（スタッフ）
理想のチャーハンですか？
理想のチャーハン
１つの正解だね
（SHOCK EYE）そうそう 正解だよね
１つの答えだね
（SHOCK EYE）うん １つの答え
♪「純恋歌」
～♪
（ナレーション）
そして ツアーファイナル
（取材者）おはようございます
（若旦那）おはようございます
（取材者）いよいよ
（若旦那）いよいよですよ
そう あおんないでください
いよいよ いよいよって
軽ーく平常心で
臨むようにしてる
〈ユニフォーム作ったんです〉
（SHOCK EYE）サッカーの？
もう終わっちゃうじゃん
（ダンサー）名前 入れてくれた
（SHOCK EYE）へえ すごい
あの…　関係者以外は…
（ダンサーたちの笑い声）
（ダンサー）できました
（ダンサーたち）できました
（取材者）おはようございます
（HAN-KUN）おはようございます
（BK）おはようございます
（一同の笑い声）
イエーイ
（笑い声）
ああ～
よっしゃ 準備万端
（取材者）やっぱりHAN-KUNさん
10番なんですか？
あの…　ソロの10周年だから
10にしてくれたんです
いつも友達とやる時は
134番なんですけど
（取材者）それは ひゃひゃ…
ひゃく 134号線の？
えっ カミすぎじゃないですか？
大丈夫ですか？
（スタッフの笑い声）
ひゃひゃひゃひゃ…って
言ってたっす
（取材者）編集で切ります
134号線の？
切んないほうが
いいんじゃないですか？　編集
そんな面白いことできないですよ
なかなか
こないだ どうだったんですか？
名古屋 みんなで
ご飯 行ってたんですよね？
（取材者）
はいはいはい　HAN-KUNさんも
いらっしゃるかなと思った
いや 映画の人たちがいるって
いうから やめたんですよね
（笑い声）
ハハハッ　ウソですけど
（取材者）今ちょっと
ショックを受けた
ハハハッ…
ウソ ウソウソ…
明日は？
明日もいらっしゃいます？
（取材者）はい
じゃあ 明日 一緒にお食事 ぜひ
（取材者）あっ いいっすね
（若旦那）おはようございます
〈ファイナルの日が
やってきました〉
思い残すことなく
やりましょう
今日はですね アンコールに
抜本的な変更があります
「乾杯」からメドレーいきます
で「Wild Speed」「Rockin'Wild」
「Riders High」「Bombo Claat」
♪～
～♪
（HAN-KUN）
15年 マジでありがとう
（RED RICE）ありがとう！
でも今 この瞬間から
新しい伝説が始まる
ついてこい 全員
～♪
♪～
（HAN-KUN）よかったね
久しぶりに聴いたよ
うん
〈「Riders High」とか
久しぶりに聴いたよ〉
〈一生 歌わないと思ってた〉
〈13年ぶり〉
ツアー じゃあ やり直そうよ
もう１回
Ｂ面っていうツアー やろう
サイドＢ
（ナレーション）本番前の日課
フットサルも これで蹴り納め
（スタッフ）
はい 気合入れていきますよ
今日は長いことやってた小鶴に
気合入れの言葉を
言わせていただきます
湘南乃風が初めてアリーナと
言われてる会場でやったのが
11年前の大晦日
ここ大阪城ホールでした
で その時にメンバーが言った―
“城ホールって やっぱでけえな”
っていうひと言が
今でも忘れられません
そん時の初心を
もう１回 思い出して
また今日 来てくれた
たくさんのお客さんを―
笑顔にするように
メンバーとダンサー あと裏方
一丸となって
湘南乃風
盛り上げていきたいと思います
（ダンサーたち）はい
それでは湘南乃風 いくぞ！
（一同）おーっ！
（拍手）
一番よかった 今までで…
いいですねえ
（取材者）いいチームワークですね
いいチームワークですか？
（ナレーション）
およそ３か月に わたったツアーも
これがファイナル
（ナレーション）
およそ３か月に わたったツアーも
これがファイナル
（アナウンス）
風伝説 一五一会ツアー
大阪
（アナウンス）俺たちが―
湘南乃風だ！
（歓声）
♪～
～♪
（HAN-KUN）みんなの愛を背負って
ここで完結
もっと
（HAN-KUN）
つながった つながった
光った
一番ヤバいの誰だっけ？
はい　ひと言だけ歌う時間です
（歓声）
全員 タオルを回せーっ
～♪
♪～
（ナレーション）そして湘南乃風
15年の物語の締めくくりと
これからへの思い
タイトルは「一路順風」
俺たちは
もっともっと
成長するために外に出た
だからこそ
自分たちの本当の姿が
見えてきた
大事なものが何かって
見えてきたんだよ
なあ　お前ら 知ってるか？
雨上がりの日曜
虹っていうのは
遠くから見てるヤツにしか
見えねえんだってよ
真下にいるヤツには
幸せなんて―
そんなもんかもしんねえな
俺たちが外に
出ることができたのは
この帰る家があったから
でも ただただ
家の中にいただけじゃ
何にも見えるもんなんてねえ
それぞれが外に飛び出して
見てきたものをすべて
俺たちのパワーにすればいい
そこからまた
俺たちの一路順風な旅が始まる
だから 迷い苦しんでた
あの頃のガキの俺たちに
いや まだまだ
もがき苦しんでる―
今でもガキの俺たちに
俺たちは手紙を書いた
こんな感じよ
～♪
♪～
（ナレーション）最後は ここまで
いろいろあったRED RICEから
ありがとう
俺が ここに立ってんのは
本当に最高のメンバーと
出会えたからだと思います
「やめちまぇ！」の時の
HAN-KUNのセリフじゃないけど
面と向かって言えないんで
こんな時に言いたいこと
今回のツアー
15周年を迎えた今年
思ったことすべてを
ここで言いたいと思います
HAN-KUNのソロ
今年10周年です　おめでとう
（拍手と歓声）
でも あいつはさ 去年くらいから？
春先かな？　いつか分かんないけど
“俺の10周年は置いといて
15周年 湘南 盛大にやろうぜ”って
自分のことより
みんなの この15周年を優先して
“俺の10周年は来年にでも
やるよ”って言ってくれた
いつもそうやって
仲間のことを
熱く考えてくれてるHAN-KUN
マジありがとう
（拍手と歓声）
そしてSHOCK
あいつは本当にポジティブで
真っすぐで前向きで
絶対にめげない
すぐ折れちゃう俺を
横からパンッて
“お前 何やってんだよ”って
「我楽多」の時みたいに
本当に言ってくれるヤツ
めちゃくちゃ言われた時は
ムカつくけど
本当に感謝しています
SHOCK EYE ありがとう
（拍手と歓声）
そして若旦那
なんか…
ええ～　そうですね
今回も このツアーを
始まるずっとずっと前から
一生懸命 考えて
アーティストが
やんなくていいようなことも
あいつは いつもやってます
できることを全部 やります
俺とは すごい正反対だなと
思います
でも いつも
年下だけど男として
こんなヤツになりてえなって
なんか いつも背中 見て
俺も頑張ってきました
若旦那 ありがとう
（拍手）
ずっと仲間でいてくれる人
お互い 信じていこう
お互いを高め合っていこう
そうすれば絶対に
そう…
♪～
～♪
（歓声）
〈RED RICEの泣き顔ドアップで〉
（RED RICE）やめろよ
無理無理無理
（拍手）
（HAN-KUN）腹減った
メシ食うか
（若旦那）メシ食おう メシ
〈Ｑ.RED RICEの言葉を聞いて〉
そうですね
やっぱこう
面と向かって
言えないジレンマとかが
たぶんレッドにはあって
俺にもあるし
言葉では言わないところで
切磋琢磨(せっさたくま)していきたいなと
思ってる分
伝わりにくかったり
分かり合えなかったりすることも
いっぱいある中で
ライブっていうのは１個
人を素直にさせたり
前に進もうっていう
前向きな気持ちになれたり
そういうのが言葉に
出てくるっていうのが
ライブのいいところだと
思ってるんですけど
でも これは
終わりじゃなくて始まりなんで
これが始まり
いやもう 前作のリハの時から
カメラ入ってるから
知ってると思うけど
やっぱ今回 一生懸命 俺も
自分の意見が通らなくても
ちゃんと意見を出したり
前のめりにやりたいなって
今回は思ってて
で リハん時とか
旦那とぶつかったりしてて
意見が合わないこともあったし
言い方も悪かった部分とかも
いっぱいあったから
そういうシーンが
いっぱいあったんで
旦那には特に その感謝を
伝えたいっていうのはあったんで
旦那 最後にしようと思って
まあ ことごとく
いろんな意見出したけど
選ばれなかったですけどね
まあ 本当に認められたいなって
メンバー全員に認められる
メンバーの一員になりたいなって
すごい思えるツアーだったです
（SHOCK EYE）〈認めてるよ〉
（RED RICE）ありがとうございます
ありがとうございます
何言ってんの　もう
でも感謝 言えてよかったです
ああいう場所で
ああいう場所じゃないと
言えないし　本当に　うん
（一同）乾杯
お疲れさまです
（歌声）
（ナレーション）それは
大阪城ホールでの出来事
メンバーが急に録音を始めた
ずっとRED RICEが
歌いたがっていた歌
それをSHOCK EYEの提案で―
すべての人への
感謝を込めた歌詞に変え―
ツアー最後の曲とした
♪「六月の花」
（RED RICE）15周年
（スタッフたち）おめでとう
（一同）イエーイ
ありがとう
～♪