（プロペラ機の飛行音）
（波の音）
（ユージ）来た
（ハルナ）来た
（波の音）
（サクラ）氷 ありますよ
（タエコ）いえ 結構です
（タエコ）ハァ…
（ユージ）予約のお客さん？
そう ここがハマダです
ずいぶん早かったですね
私はユージ
それで こいつがコージ
アハ…
どうぞ
（タエコ）あ…
（ユージ）あっ それ 後で私が
どうぞ
（ユージ）ハハッ
大きな看板 出すと
お客さん いっぱい来ちゃうでしょ
これぐらいが
ちょうどいいんですよ
（ユージ）
あっちが海で こっちが街
それだけ覚えておけば
大体 大丈夫
それじゃ ごゆっくり
あ… この辺りは
携帯電話が通じません
もし 誰かに
連絡を取りたい場合は
うちの電話 使ってください
はい
じゃ
（鳥の鳴き声）
（ユージ）春先のお客さんは
３年ぶりです
（タエコ）ハァー
（ユージ）よいしょ
よく迷わずに来れましたね
（タエコ）は？
（ユージ）私の描く地図は
分かりづらいみたいで―
ほとんどの人が迷うんですよ
ひどい人だと ２時間以上
この辺 うろうろして
（タエコ）２時間…
（ユージ）ハハッ
分かりやすく
描いてるつもりなんだけどなあ
まっ これ以上
お客さん増えたら困るから―
ちょうどいいんですけどね
そういえば
迷わずに来たお客さんも
３年ぶりです
才能ありますよ
ここにいる才能
お腹すきました？
あっ 少し
あっ そうですか
じゃあ 早く行きましょう
今日は大切な人が来たので
夕食は外で
みんなと一緒に食べます
え？
あっ いえ あの 私は結構です
あっ そうですか
じゃあ 冷蔵庫にあるもの
適当に食べてください
よし
それじゃ 私 いってきます
じゃ
フゥー…
ハァー
フゥー
（かすかな演奏）
（鳥が飛び立つ音）
（タエコ）おおっ
（風の音）
（鳥の鳴き声）
おはようございます
何？
（サクラ）朝です
え？
今日も いいお天気
んー
ハァー
（かすかに聞こえる音楽）
おはようございます
（タエコ）おはようございます
きっと来ると思ってました
（タエコ）何やってるんですか？
あっ メルシー体操です
メルシー…
一緒にやりませんか？
さっ 遠慮しないで
（タエコ）あっ あの 私は結構です
そうですか
（足音）
朝ご飯ですよ
（タエコ）あっ はい
（ユージ）さあ 食べましょう
この野菜ね
全部 今朝の採りたてです
よし　じゃ いただきまーす
（サクラ）いただきます
いただきます
あの さっきの体操は…
メルシー体操
は？
サクラさんのオリジナル
春の間は毎朝メルシーです
毎朝？
はい　あれをやらないと
なんか１日がすっきりしなくて
ねっ
はあ…
毎朝ですか　ふーん
（ユージ）あっ それ 私の自家製
毎年 自分で漬けるんです
去年のより うまくできたと
思うんだけどなあ
絶妙の塩梅(あんばい)
“梅は その日の難のがれ”と
いって
朝 出かける前に梅干しを食べると
その日１日は難を免れるって
いわれているんです
“梅干しと友達は古いほどよい”
ともいうけど あれはどうかな
私は あんまり
古い友人がいないもんで
“梅は香りに桜は花”
“梅と桜を両手に持つ”
なんですか それ
今の私の気分　フフッ
あー
あの 今日は
観光しようと思うんですけど
どこかいい所ありますか？
観光？
ええ
この辺を？
はい
あの 観光するとこなんて
ありませんよ
え？
じゃあ ここに遊びに来た人は
一体 何をするんですか
うーん
たそがれる？
たそがれ？
うん
ふん…
たそがれですか　ふーん
たそがれるねえ…
無理
（女性）ハァー おいしかったー
フフフッ
（女性）ごちそうさま
（サクラ）ありがとうございます
氷 ありますよ
（タエコ）
いえ かき氷じゃなくて―
何か冷たい飲み物でも
いただこうかと思って
（ハルナ）かき氷以外のものは
ありませんよ
は？
ここには かき氷以外のものは
ありません
え？
ハマダのお客さん？
ふーん
もう時間？
ハァー 死にたい
今度のクラス
まるでかわいい男子がいないのよ
ごちそうさま
（サクラ）ありがとうございます
氷 ありますよ
（タエコ）いえ 結構です
かき氷は苦手なので
（鳥の鳴き声）
（風の音）
（サクラ）ご飯ですよ
すいません
たそがれ中 お邪魔して
あっ いえ
たそがれてなんていませんけど
ご飯です
あのー ここでは
いつも みんなで一緒に
ご飯を食べないと
いけないんでしょうか？
いいえ
では あの
私は まだお腹すいてないので
はい
（ハルナ）コージが
コンニャク食べてましたよ
（サクラとハルナの笑い声）
（ハルナ）なんでも食べるんですね
聞いてますか？
（ユージ）あっ 聞いてますよ
（ハルナ）ホントに？
ねえ
（ユージ）よし
あっ どうぞ どうぞ
ハルナさんが おいしそうなお肉を
もらってきてくれて
せっかくだから みんなで
バーベキューをしようって
ことになったんですけど
たそがれ中に
無理に誘ったら悪いかなと思って
たそがれ？
おいしい
（サクラ）どうですか？
（ハルナ）おいしい
いただきます
（サクラ）はい どうぞ
（タエコ）あっ すいません
ありがとうございます
（ユージ）うまいでしょ
どんどん食べてください
（タエコ）
あの “たそがれる”というのは
この辺の習慣か何かですか？
（ユージ）ハッ
そんな大したもんじゃありませんよ
癖みたいなもの
癖？
なんとなく
たそがれるのが得意な人が―
集まってるっていうのかな
はい　よし
（タエコ）確かに得意そうですね
え 得意じゃないんですか？
ああ 私は別に
それは珍しいですね
珍しいですか？
ええ
この時期に ここに来る人は
大抵たそがれが得意ですから
私もそうだし
ユージさんは天才だし
サクラさんの それはもう…
（タエコ）夕焼けとか
そういったもの見れば―
自然とたそがれますけど
（ハルナ）え？
夕焼けを見て
たそがれるだなんて 意外と…
意外と？
（ハルナ）単純
（ユージ）ハッ ハハハハハ…
ここは たそがれる以外には
何かないんですか？
（ユージ）何か？
何かねえ
うーん…
（ハルナ）
でも たそがれないのに―
一体 何をしに
ここに来たんですか？
え？
いや いろいろ
ふーん
あー
ほら 何もないけど ここには
おいしい肉や魚があります
それに 今は―
サクラさんのかき氷も
かき氷は苦手なんで
（ハルナ）うーん おいしい
（鳥の鳴き声）
おはようございます
朝です
（タエコ）うーん
（サクラ）
今日も いいお天気ですよ
（タエコ）あのー
（サクラ）はい？
ここでは毎朝 起こされなくては
いけないんでしょうか？
いいえ
では 少しほっといてください
はい
（メルシー体操の音楽）
（タエコ）うーん
ハァ…
無理
（物音）
あっ お先にいただいてます
あれ？
今日までのお会計をお願いします
（ユージ）え？
少し気分を変えたいので
他の場所に行こうと思います
どうもお世話になりました
あっ そうですか
（タエコ）あの 東の方に もう１軒
宿があるって聞いたんですけど
えっと マリン…
マリン･パレス？
あっ それです
マリン･パレスかあ
マリン･パレス
（ユージ）あの あそこは
たそがれるには ちょっと…
私は ここに
たそがれに来たわけではないので
でも ねえ…
マリン･パレスに行きます
場所を教えてください
今すぐに？
ええ 今すぐに
朝ご飯は？
梅干しぐらい食べないと
“梅は その日の難のがれ”って
朝 出かける前に…
結構です
（ユージ）それじゃ また
（エンジンの始動音）
ずいぶん大きな荷物ですね
そうですか？
とりあえず必要なものだけ
持ってきたんですけど
必要なもの？
読もうとしてた本とか
本…
でも ここじゃ読めないでしょ
サクラさんはね 毎年
バッグ１つで ここへ来るんです
ちょっとその辺に
買い物にでも行くような感じで
毎年？
ふーん
あの ユージさんと
サクラさんというのは
どういうご関係なんですか？
どういう関係に見えますか？
うーん まっ きょうだいとか？
えっ じゃ ご夫婦？
はっ？
どこをどう見たら
あの２人が夫婦に見えるんですか
人を見る目 なさすぎ
じゃあ どういう関係なんですか？
ものすごい関係
あの 毎年 来るっていうことは
つまり…
毎年 来るっていうことですよね
サクラさんは
毎年 春になると ここへ来ます
どこから？
さあ どこからでしょう
（ハルナ）あれ？
この辺り
右に曲がるはずなんだけど
曲がるべき道がない
ちょっと
地図 見てもらえますか？
はい
（タエコ）これじゃ ちょっと…
いや 意外と
たどり着くものなんですよ
そんなだけど
“なんとなく
不安になってきて―”
“それでも２分くらい我慢して
走ったら そこを右”ですって
ああ なるほど
（ウインカーの音）
あっ 授業が
はっ？
また遅刻
今月４回目なんです
授業？
まっ いつものことですから
（車の走行音）
（ハルナ）よいしょ
よいっしょ　はい
（ハルナ）じゃあ 私はこれで
（タエコ）どうもありがとう
ん？
（ハルナ）
まあ 大丈夫だと思います
気分を変えるという意味では
（タエコ）は？
（ハルナ）それじゃ
（森下）あっ いらっしゃい
お１人？
ハハッ 大丈夫 心配ないですよ
さあ 行きましょう　ねっ
さあ さあ… ねっ
さあ さあ さあ
よいしょ
（森下）はい どうぞ
（タエコ）わっ！　え？
午前中は畑仕事
で 午後からは お勉強会
お勉強会？
ここではね みんなで
お互い協力して 尊重し合い
土に触れることで
自然の恵みから
生きている実感を得て
太陽 そして宇宙万物すべてに
敬意を払って
日々 過ごそうっていう
コンセプトなんです
コンセプト…
フフッ
そうして いただくご飯はね
この世の何よりも おいしいの
分かります？
エヘッ 分かるわよねえ
フフフッ
ハァ ハァ…
ちょっと… ハァ…
ハァー
フゥー
（ヤギの鳴き声）
（マンドリンの演奏）
あの人 大丈夫かな
（トランクを引きずる音）
ハァー…
朝ご飯 食べてくればよかった
ハァー
フゥー
（牛の鳴き声）
ハァー
（荒い息）
（かすかな物音）
（ブレーキ音）
（メルシー体操の音楽）
ハァ…
んー
（タエコ）おはようございます
おはようございます
（ユージたち）おはようございます
ゆうべは大変でしたね
（タエコ）
いろいろと ご迷惑をおかけして
すいませんでした
あっ いえいえ
さっ 朝ご飯 食べましょう
よいしょ
じゃ いただきまーす
（サクラたち）いただきます
あー
タエコさんもメルシー体操
一緒にやったらどうですか
え？
（ユージ）うんうん
あしたから一緒に　ねっ
あっ いえ 私は…
やってたじゃないですか
は？　なんのことですか？
やってたくせに
やってませんけど
ハルナさんは
なんで泊まり客でもないのに
いつも ここで
こうして一緒に食べてるんですか？
（ハルナ）昨日 見ました
自転車の２人乗り
質問の答えになってないんですけど
サクラさんの後ろ 乗ってましたね
ええ 乗せていただきましたけど
それが何か
うんうん それはできることなら
私も乗ってみたいな
は？
タエコさんは
なんで ここに来たんですか？
（タエコ）え？
こんな時期に１人で来るなんて
何か理由があるんでしょ？
たそがれが得意なわけでもないのに
まさか…
私は
携帯電話が…
携帯電話が通じなさそうな場所に
行きたかったんです
それだけ？
いけませんか？
それだけってことはないでしょう
絶対ないですよ
絶対ない
それだけじゃダメですか？
何か理由がないとダメですか？
（ユージ）アッハハッ
いいですよ とてもいいです
うんうん
そう ここはね
携帯電話が通じないの
いいでしょう いいんですよ
さっ どんどん食べて
梅干しは… なんでしたっけ？
“梅は その日の難のがれ”
いただきます
（ユージ）んー すっぱ アハッ
（ハルナ）んー
あっ また遅刻！
ごちそうさまでした
いってきます！
いってらっしゃーい
いってらっしゃい
ハルナさんはね
高校で生物の先生をしてるんです
へえー あの人が
（エンジンの始動音）
（車の走行音）
（ヨモギ）こんにちは
こんにちは
（足音）
（ユージ）予約のお客さん？
いえ
ああっ
先生
なんで？
捜しました
ビール？
こちらのご主人が
勧めてくださいまして
ああ
（ヨモギ）先生
（タエコ）ん？
ここで飲むビールは最高です
ああ… ああ
よくここが分かったね
それはもう
僕は何よりもかによりも
先生を想ってますから
（タエコ）うそ
（ヨモギ）うそです
（タエコ）フフ…
空港からここまで
相当 迷ったでしょ
いえ 全然
あー
（マンドリンの演奏）
あっ
エビ
（ユージ）いやー
（ユージ）はい
（タエコたち）うわー
（ユージ）近所の人にもらったの
忘れてました
忘れてたんですか？
（ユージ）さっ いただきましょう
はい
じゃ 乾杯
（タエコたち）乾杯
（ユージ･ヨモギ）あー
（タエコ）あー
いただきます
んー
（ユージ）うわー
（ハルナ）んんー
（ユージ）うん うん
（ハルナ）うん
（タエコ）んんー
おいしい
どなたですか？
さあ
よいしょ
（波の音）
“春の海”
“ひねもす のたりのたりかな”
先生 ひねもすって
なんだかご存じですか？
さあ
一日中ってことです
春の海は
一日中うとうとするなあと
ヨモギくん
はい
帰らないの？
そんなすぐには帰りませんよ
いつまでいるつもり？
飽きるまで
先生
はい
ここで飲むビールは最高ですが
たそがれるのも最高です
え？
得意ですから
（鳥の鳴き声）
あのー…
（ユージ）はい
あのー
たそがれるのに
何かコツとかあるんでしょうか
（ユージ）あー コツねえ
うーん
例えば 昔のことを
懐かしく思い出してみたり
誰かのことを
じっくり想ってみたり
そんなことじゃないですか
そんなことですか
（ユージ）そんなことです
じゃ ユージさんも誰かのことを
じっくり想ったりするんですか
（ユージ）ハッ… 私？
私は そんな
私は ただ…
フッ ただここで
じっくり待つだけですから
何を？
（ユージ）
過ぎてゆくのを　なんちって
アハハ…
でも あの時 あのかき氷に
遭遇してなかったら―
私もコージも きっと
今ここにはいない気がします
コージはね 大切なものを―
なんでもしまっておく癖が
あるんですよ
だけど 何をしまったか
忘れてしまうみたいで
フフッ
そこがコージのいいところです
そうですか
（ユージ）食べてみるといいですよ
サクラさんのかき氷
（波の音）
（男性）ごちそうさま
（サクラ）ありがとうございます
ありがとうございます
（少女）ごちそうさま
（サクラ）はーい
（少女）はい
（サクラ）ありがとう
（サクラ）また来てね
（少女）うん
（少女）バイバイ
（サクラ）バイバイ
（氷売り）ごちそうさま
（サクラ）ありがとうございます
氷 ありますよ
（タエコ）いただきます
（ヨモギ）いただきます
あっ
はい どうぞ
（ヨモギ･タエコ）いただきます
ずるい
ハァー 死にたい
かわいい男子がいないと
生きていく意味なんてない
学校は いいんですか？
いいんです 休憩
いくら真面目にやってても
休憩は必要です
そうでしょ？
確かに
（ハルナ）んー
ずるい
（氷を削る音）
ハァー
人生で一番のかき氷でした
あの これ おいくらですか？
あ… かき氷
さっき来ていた氷屋さんには
氷をいただきました
かき氷に？
ええ
じゃあ さっきの女の子は？
かき氷に？
そうですか
私は どうしたら…
ハルナさんは何を？
私とユージさんは マンドリン
マンドリン？
（マンドリンの演奏）
（鳥の鳴き声）
（ヨモギ）釣れますか？
（ユージ）いや
（リールの音）
あの どうかしましたか？
（サクラ）シーッ
小豆
（火を止める音）
大切なのは焦らないこと
焦らなければ
そのうち きっと…
（波の音）
（ハルナ）タエコさんは
一体 何者ですか？
（タエコ）何者でもありませんけど
（ハルナ）
あてもなく １人旅ですか
（タエコ）いけませんか
（ハルナ）いつまで？
（タエコ）飽きるまで
（ハルナ）早く飽きてください
え？
なんですか？　それ
いや 何作ってるんですか？
いや 別に
別にって 何作るか決めないで
編んでるんですか？
ダメですか？
いや ダメじゃないけど
（タエコ）ハルナさん
何か欲しいものないですか？
え？　私？
（タエコ）帽子とか 手袋とか
いや 特に
（タエコ）
あっ なんでも言ってください
作りますよ なんでも
いいです 要りません
ずいぶん きれいに編みますね
編み物って空気も一緒に編むって
いいますよね
え？
きれいにそろった編み目だなあって
やっぱりそうかあ
え？
何度編んでも そうなのよねえ
きれいにそろってるけど
つまらない
つまらないなんて言ってませんけど
つまらないんだよなあ
つまらないなんて言ってません
えっ！　ちょっ…
いいじゃないですか
ピッチリ きれいで
つまらなくないですよ 全然
つまらなくなんか ないです
フフッ
フフフフフッ…
なんで笑うんですか？
（タエコの笑い声）
（メルシー体操の音楽）
（タエコ）朝顔ですか
（ハルナ）コンボルブルスです
あっ これガーベラ？
（ハルナ）それはブルーデージー
ふざけてます？
いえ 真剣です
あの サクラさんって
普段は何をしている人なんですか？
（ハルナ）普段？
春以外
（ハルナ）
なんで そんなこと聞くんですか？
いや なんとなく気になって
チベットでヨガを教えてるとか
ヨガ？
（ハルナ）
プラハでオペラを教えてるとか
オペラ？
（ハルナ）
なーんて　よく分かりません
分かったとしても
だからってどうなんでしょう？
自転車の後ろ 乗ったくせに
（ヨモギ）
先生 サクラさんの自転車の後ろに
乗ったんですか？
（タエコ）ええ 乗りましたけど
（ヨモギ）僕も乗りたい
（波の音）
（自転車の音）
（足音）
（ハルナ）釣れますか？
（ヨモギ）いえ
（リールの音）
プラナリアって生物 知ってます？
かわいい目がついていて
尻尾を切っても 頭を切っても
また生えてきて
切る具合によっては
頭が２つ生えてきたり
２匹になったりして
再生能力が非常に高い
今 それを授業でやってるんです
死なないんですかね
その なんとかは
プラナリア
そう
もしかしたら… 永遠の命
すごいでしょ？
（ヨモギ）うん
すごいかな
でも 僕はいいや
（ハルナ）あっ
（ヨモギ）あっ
（ハルナ）よっ
あー
（タエコ）こんにちは
（自転車のベル）
（ユージ）ビール飲みませんか？
はい
（波の音）
（ヨモギ）先生
（タエコ）ん？
（ヨモギ）
旅は思いつきで始まりますが―
永遠には続かないものですよ
（タエコ）知ってる
（ヨモギ）先生
（タエコ）ん？
（ヨモギ）僕は そろそろ帰ります
先生は…
（タエコ）うん
（ヨモギ：ドイツ語）
〈何が自由か知っている〉
〈道は真っ直ぐ歩きなさい〉
〈深い海には近づかないで〉
〈そんな あなたの言葉を
置いてきた〉
〈月はどんな道にも光をそそぐ〉
〈暗闇に泳ぐ魚たちは宝石のよう〉
〈ぐうぜん　ニンゲンと呼ばれて
ここにいる私〉
〈何を恐れていたのか〉
〈何と戦ってきたのか〉
〈そろそろ持ちきれなくなった
荷物をおろす頃〉
〈もっとチカラを〉
〈やさしくなるためのチカラを〉
〈何が自由か知っている〉
（少女）ごちそうさま
（少女）はい
（サクラ）ありがとう
（少女）どういたしまして
（サクラ）フフ…
（少女）バイバイ
（サクラ）バイバイ
アハハハハッ…
地球なんか
なくなってしまえばいいのに
って思ってました
ここに来るまでは
何があるんでしょうか
ここの海には
さあ… なんでしょう
何もないからいいのかなあ
何か欲しいものが
あるのですか？
え？
大きいですねえ
人は死んだらどうなるんですか？
このお魚と一緒です
一度 死んだら二度は死なない
これ かき氷のお礼です
なんですか？
さあ
毛糸の…
なんでしょう？
もうすぐ夏なのに
あっ
（雨の音）
（激しい雨の音）
（タエコ）んー
おはようございます
サクラさんは？
来年も きっと
いい梅干しができます
んー すっぱ
“梅は その日の難のがれ”ですね
んー
あっ ハッ…
ハッ
ありがとうございました
（ユージ）お気をつけて
（エンジンの始動音）
（ハルナ）あれ？
え？
この辺り
右に曲がるはずなんだけど
曲がるべき道がない
ちょっと
地図 見てもらえますか？
えー
〝なんとなく
不安になってきて― 〞
〝そこから80メートル
くらい走ったら― 〞
“そこを右”ですって
ああ なるほど
慣れると
結構 分かるものですね
え？
この地図
ああ
でも やっぱり普通の人には
難しいと思います
フフフッ そうですね
タエコさん
初めてハマダに来た時
ユージさんの地図で迷いました？
いえ
それ 私以来の快挙ですよ
え？
才能あるって言われませんでした？
ユージさんに
ここにいる才能？
そう
喜ぶべきなんですかね
さあ
フフ… フフフッ
あ！
（ユージ）おっ
ああ…
（マンドリンの演奏）
来た
（ユージ）よいしょ
♪ 迷わずに
♪ 鳥は海を渡る
♪ あたたかな
♪ 月は人を照らす
♪ そして季節は色づき
♪ この場所に立ち
♪ 風に吹かれよう
♪ 大地も人も　愛しく
♪ すべてがここにある
♪ そして自由に生きている
♪ 私がここにいる
♪ you live freely
♪ only by your readiness to die
♪ 悲しみの
♪ 人に出会った時
♪ 私には
♪ 何ができるのだろう
♪ たった　ひとつのことだけ
♪ あなたと並び
♪ 海へと向かおう
♪ 大地も人も　愛しく
♪ すべてがここにある
♪ そして自由に生きている
♪ 私がここにいる