（矢作(やはぎ)）どうも
「ゴッドタン」です
（設楽(したら)･日村(ひむら)･小木(おぎ)）
よいしょ～！
しかしまだ映画の方は
始まってませんよ
（日村）いえーい！
（小木）始まってない
あのね いきなり始まると
皆さん こう構えちゃうから
構えねぇよ 映画って
いきなり始まるよ
こんな前説なんか
普通ねぇよ
これ元々はですね―
芸人が美女からの
キスの誘惑を―
我慢するだけの
企画だったんです
（設楽･日村･小木）
そうだよ
それが次第に―
ストーリー性を
帯びてきて―
壮大な物語まで
発展したと
だからこんな映画化にも
なってるわけですね
そして主役の劇団(げきだん)ひとりは―
もちろん毎回
何も知りません
それがすごい
アドリブ映画
あとさぁ
松丸はいねぇのかね？
松丸は 今回ですね
あの―
テレビ東京の方の
演歌の番組になりまして
（矢作）演歌かぶりです
（設楽）はははは
それで来ないって
あるの？
映画だよ こっちは？
向こう生放送
（設楽）それはなんとか
なんなかったのかね？
今回のこの「マジ歌…」
「マジ歌」じゃないや
（矢作たち）あははははは
「マジ歌」ってのは
芸人が…
おめぇが
分かってねぇじゃねぇか
（小木）
「ゴッドタン」の
企画ですけど…
（矢作）さあ
間もなく始まりますよ
（設楽）
劇団ひとり来る？
（矢作）僕らもね
ものすごい楽しみ
（設楽･日村･小木）
楽しみ～！
（矢作）毎回楽しみ
なんです
（設楽）始まるぞ～！
（矢作）はい
（日村）あ 車来た　車来た
（設楽）なんか １台車来たぞ
（矢作）あっ
（小木）あ あれじゃない？
（矢作）これ 劇団ひとり
乗ってんね
（車のドアが開く音）
（矢作）あ！ いた！
（矢作たち）あははははは
（設楽）主役登場
ついに始まって これ 始まったら
ノンストップですからね
（矢作）えー 劇団ひとりタン？
（劇団ひとり）
あー 矢作タン
（矢作）今日は何のロケだって
聞いてるの？
あの ゴッドタンのみんなと―
ＢＢＱ(バーベキュー)をやろうという
あはははははははは
（矢作）
それがね なんと今日は―
「キス我慢選手権」の映画
第２弾です
（設楽･日村･小木）
いえーい！
えー！？
（日村）わざとらしいな
（日村）いいよ別に
（設楽）知ってたろ
だってＢＢＱロケなのに
あの…
膝当て着けろって言われたんで
（矢作たち）あははははは
（劇団）
着けてるんですよ
（矢作）それではね
アイマスクを着けてください
（日村）ほう アイマスク
これ 初の試みだね
（矢作）スタート地点まで
移動してもらいます
（矢作）
行ってらっしゃい
（設楽）
（矢作）24時間
（設楽）24時間 我慢
（劇団）ちょっと早い…
（矢作）ひとりタン？
（矢作）派手な色の
ジャケット着てるけど
それ自前？
（劇団）
こんなもん自前なわけ
ないでしょ
（矢作たち）
わははははははは
（劇団）
着せられたのよ
さぁ それでは ひとりタンね
アイマスクを外してください
あ～ 怖い　始まるのか
（矢作）始まります
（矢作）さぁ それでは―
始まりますよ！
よーし 分かった！
（矢作）「キス我慢選手権」―
スタート！
（設楽）
よいしょ～！
（矢作たちの拍手）
（川島省吾(かわしましょうご)）はぁあ～
（矢作･設楽）
いきなり？ はやっ！
（上原亜衣(うえはらあい)）まさか…
（日村）あ 上原亜衣だ
（亜衣）川島君？
（日村）俺 知ってる 知ってるよ
（設楽）え？
川島君にまた会えるなんて
これはきっと夢ね
（矢作）いきなりこれ 戸惑うよね
ごめん　ちょっと なんか
展開が早すぎてさ
（矢作たち）あははははは
（亜衣）川島君？
（川島）うん…
（亜衣）ハァ…
（川島）大丈夫？
（川島）具合悪そうだけど
（日村）顔色も悪い
（矢作）悪い
（亜衣）ハァ ハァ
（川島）何？
ハァ ハァ…　あっ！
（設楽）
おーおーおー　なになになに？
（亜衣）川島君！ ねぇ
（川島）はいはい　ん？
（矢作たち）いきなり？
早いな　もう終わり？
（川島）早くない？
（矢作）ははははは
（設楽）いやいや そうだよね
（設楽）キスしたら
終わりなんでしょ？
映画 尺 足んなく
なっちゃうからね
ちょっと…
よくないよね？
ほら 具合も悪そうだし
服も―
ほら なんか随分
汚れちゃったりして
そうだよね…
キスなんてできないよね
私となんて
ハァ ハァ ハァ
ハァ ハァ　キスしたかった
あなたとキスすれば
こんな未来じゃなかったのに
（設楽･日村）未来じゃなかった？
（矢作）こんな未来じゃなかった？
（日村･矢作）えぇ！？
どうしたの？
ちょっと ちょっと
どうしたんですか？ ねえ
（男性）助けてください
助けるったって 何を？
ねぇ？
助けてください
（矢作）特殊部隊だ
ちょっと！
ねぇ！
（矢作）うわ！
（設楽）何これ？
（川島）どうなってんだよ！？
（矢作たち）えーっ！？
（設楽）はぁ！？
（矢作たち）わー！
（設楽）えぇ？
（設楽）は？
（矢作）何この状況？
（川島）おい！
（日村）おいおいおい 屋上で
（設楽）戦争したってこと？
（川島）だい… 大丈夫ですか？
（小木）戦場じゃない？
（日村）なんかもうクライマックス
みたくなってるけど
（トキオ）川島君
来てくれたのか
来たよ　大丈夫？
ねぇ　何があったの これ？
どういった騒ぎなの？
（みなみ）省吾…
（川島）どうしたどうした？
今の私たちじゃ
奴にはかなわないわ
奴って？ 奴って誰？
（日村･小木）あれ？
（矢作）え？ ちょっと？
（安井順平(やすいじゅんぺい)）やめてぇ！
（矢作･日村）ヤバい ヤバいよ
（爆発音）
（矢作たち）うわぁぁぁぁ！
（川島）何 今の！？
（順平）省吾！
逃げろ！
逃げるったって
（順平）お前が最後の希望なんだよ
亜衣は操られているだけだ
（矢作）安井順平
（日村）安井君だ！！
（矢作･日村）元アクシャンの
（小木）あぁ 懐かしい～
お前らはそんなふうに
争い合っちゃいけないんだ
（銃声）
（順平）うわ！
（トキオ）順平！
（矢作たち）あははははは
（川島）おい！ 大丈夫かよ おい
うぅっ ダメだ
川島君も体が動かない
（矢作たち）超能力？
省吾！ 腕が勝手に…
うお… 動く
あぁぁぁ！
操られているんだ！
亜衣に操られているんだ
俺たちは！
それは俺もか？
（順平）省吾！ 腕が！
（川島）俺もか？
（設楽）聞いてるけど
（矢作）確認しちゃってますね
どうやるべきなのか
（川島）俺もなのか それは
（順平）そうだ！
（川島･順平）うわぁぁぁ！
うわぁ 腕が！
（矢作）入ったんだろうね
恐る恐るね
（亜衣）アァァァァ！
（順平）やめろぉ！
（銃声）
（川島）わあ！
（矢作）撃たれた！
（設楽）撃たれたの？
（矢作）劇団ひとり
やられちゃった
（矢作たち）えぇぇぇ！
（日村）死んじゃうの？
（小木）早い早い
（矢作）え？
（日村）主役だぞ！
（順平）おい省吾！ 大丈夫か？
（トキオ）省吾！
（トキオ）おーい！ ちょっと
（順平）ウソだろ　省吾
ちょっと待て
おい 大丈夫か？ おい！
（矢作たち）えぇぇぇ！？
えぇぇぇ！？
何これ？
（順平）お前が亜衣を救うんだろ？
（設楽）待って 待って
いきなりこんな状況…
（順平）お前が―
あいつをもう一度笑わせてぇって
そう言ってたじゃないか
（川島）順平！
（順平）省吾！ 死なないでくれよ
ごめんなぁ  俺じゃ…
俺じゃ役不足みてぇだよ
省吾！ 待ってくれ！
逝かないでくれ！
（日村）もう入ってるよ
（設楽）まだ内容もよく分かって
ないのに よく入れるよなぁ
ダメだ　川島君には
もう聞こえていない
終了だ
（矢作）あ！ 死んじゃったじゃん
（設楽）え？ もう？
（小木）ウソだ
（小木）なんで自分で死ぬ方
選んじゃったんだ
（日村）劇団ひとりが死ななきゃ
いいだけのことなのに
眠れ…
これは悪い夢さ
俺たちがどこかで
間違っちまったんだ
もう一度 昔からやり直せるなら
俺たちは亜衣を救えたかなぁ
なあ　省吾
こんな悪夢―
もう二度と起こさないでくれよ
あの仮面の男―
あいつが すべての元凶なんだ！
（設楽）誰だ？
（日村）なんだよ？
順平！
このままじゃ僕たちも危ないよ
うるせぇ！
俺にだって意地はあるんだよ
（順平）くそったれがぁ…
（トキオ）順平
（順平）うわああああ！
（トキオ）順平！
（大爆発音）
（矢作）なになに これ
どういうことなんだろ
（日村）大爆発したよね
どういうこと？ 今かかっていって
やられた感じだよね？
（砂嵐の音）
（矢作たち）え？ あれ？
（矢作）何これ？
急にＶＴＲ入ってきたよ
（設楽）この人見たことあんな
（モニター音）
（矢作）戸次(とつぎ)さん
（日村）戸次さんだ！
（小林(こばやし)研究員）
“どういうことだ？”
そう思ってんだろ？
やはり
うまくいかないか
（関(せき)研究員）
ええ
メインターゲットが
まぁ そうだろうな
このプログラムが
不調なのは想定内だ
（小林）もう一度 頼む
（日村）入江(いりえ)雅人(まさと)さんか
なんだ？
このプログラム やめるわけには
いかないでしょうか
（設楽）
なんだこれ　研究室？
今さら何を言っているんだ
一度始めたら
もう止めることはできない
でも…
僕らが彼女たちに ここまで
する権利があるんでしょうか？
そんなもんはない！
（関）いや だったら…
（小林）だったらなんだ！
強制終了するか？
そんな権利こそ 俺たちにはない
終わるまで 続けるしかないんだ
忘れるな
我々も当事者なんだ
失敗した個体は
コールド･スリープしてしまえ
また新たな実験体が来るはずだ
コールド… スリープですか？
（矢作）実験の入ってんのかなあ？
（設楽）ちょっとまだよく分から…
（矢作たち）分からないねぇ
（モニター音）
（矢作）再開です　やっぱり学校
（チャイムの音）
（設楽）俺らのバス
目の前に停めてんの？
（白石(しらいし)先生）川島君？
（矢作）あ！ 来た！
（白石）川島君？
（矢作）あれ 死んでる！
（白石）川島君
（矢作）ええええ？
（日村）生きてる　もう生きてる
（白石）またサボって
寝てるんだから～
もう放課後よ
えぇ？
あれぇ？
（川島）生きてる！
（日村）生きてんだ
どうしたの？
あ いやぁ…
ちょっと 大変なことが
ありましてね
まぁ 確かにね
転校してきてすぐ学年トップも
取ったし―
川島君 授業受けなくても
大丈夫なの分かってるんだけど―
それじゃあ周りに
示しがつかないでしょ？
いや そういうことじゃなくて
あの…
ついさっきまで屋上にいたんですよ
それで あの…
撃たれたんですよ 俺
うんうん
（川島）あれぇ？
（矢作）夢だったのか現実か…
それって予知夢ってやつ
なんじゃないの？
（川島）予知夢？
（白石）うん 夢
でも 本当に起きたりして
いや あんなこと起きたら
たまんないすよ 俺
冗談よ　いつも余裕の川島君を
からかっただけ
でも そんな夢見るなんて―
ちょっと欲求不満なんじゃない？
そんな欲求不満で見るような夢でも
なかったんですけどね
じゃあ 先生が特別に…
身体検査しましょうか？
もう… 身体検査って…
身体検査　しましょうか？
うん…
まぁ別にいいけど…
（日村）ははははは
出た　よくやる芝居
（矢作）
そう この顔ね
はい…
（矢作）童貞の時にやる芝居ね
劇団ひとりが
ハァ…
（矢作）感じちゃってる
ねえ？
やっぱり！ 熱あるんじゃない？
ちょっと測ってみようか
誰が熱くしたんだか
（矢作たち）あははははは
（白石）アーンして
（川島）アーン
はい
うん　うん
（矢作たち）あははははは
（川島）ちょっと…
（白石）ん！ すごい熱！
そんな測り方ってある？
（日村）先生がなんで舐(な)めるんだよ
（小木）なんで先生が
測り方 違うんだよ
もう１回 測ってみていい？
いいけど…
ちゃんとくわえて
（日村）間接キス
奥までくわえて　そう
（矢作）
いや　くわえ方おかしいだろ これ
体温計の
（日村）先生～
（矢作たち）あははははは
（矢作）くだらない
（設楽）相当なエロ
（白石）ん～！ すごい熱！
（川島）熱 あります？
（日村）これ相当エロいよ
これエロいなぁ
（矢作）むしゃぶりついてる
（体温計を舐める音）
（白石）こんなに熱あったら
寒いんじゃない？
（白石）あっためないと
（川島）ちょっと寒いかもしれない
ちょっと冷えるなぁ
しょうがないか…
（川島）なんすか？
（矢作）すごい巨乳
（矢作たち）うわああああ
（日村）おっぱいすごい！
よいしょ
（矢作たち）あ～あ～あ～あ～
（日村）いきなり いっちゃったよ
もうちょっと温めてもらおうかな
寒い　先生
Ｂじゃねぇかよ
キスさえしなければ何しても
いいわけじゃないからね
そうだよねぇ
（鼻を吸い込む音）
（白石）すごい吸い付き～
（矢作）鼻で… ダメだよ
（鼻を吸い込む音）
もうそんなにグイグイしないで
なんか鼻がグズグズして
もうこれ 終了って
言いたいぐらいだよ
（日村）言いたいよ
（小木）言いたい
こんな興奮するなんて
川島君 もしかして童貞なの？
あ いや別に
童貞じゃないですけど…
あ ほら照れちゃって
じゃあ証拠 見せてごらんよ
先生の唇と
どこまで近づけられるか
（矢作）キスの方
えー？
いや もう 近づくだけですよ
うん そうよ
はい　近づけてみて
（小木）ヤバい ヤバい ヤバい
（日村）結構いくなぁ おい
（小木）これはいくよ
（矢作）トシムリンだよ
（矢作たち）あははははは
（小木）あいつ なんだあの顔
可愛い～！
（川島）別に 可愛かねぇけど
（白石）可愛い～！
（矢作たち）あははははは
（鼻を吸い込む音）
（矢作）鼻！
（白石）いやぁん
（女子生徒Ａ）先生！
おなか痛いんだけど
ちょっと待ってて
こっちで別の生徒 看病してるから
（女子生徒Ａ）え～？ 痛いのに
川島君て 実はこう見えてね
（白石）童貞…
（川島）ダメダメ
（川島）ダメダメ　ダメだってば
（白石）いやぁん
（白石）川島君　すごい
（矢作たち）あははははは
（白石）いやぁん　川島君
（設楽）何この いちゃつき
川島君
（アキヨシ）まただ！
なんだよ！
まだここにいたのかよ
（設楽）あ 中尾(なかお)君！
（アキヨシ）
頭いい奴は余裕でいいよな
早く行こうぜ
いや…
（アキヨシ）早く行こうぜ
（川島）ちょっと熱っぽくてさ
ふざけんなよ！
お前今日 合コンだろ？
お前が来るって言うから
女そろったんだから 頼むぜ
（川島）あー そうだったっけ？
（アキヨシ）あぁ！
（川島）ごめんごめん
ついうっかりさ
なに？
もう すっきりしちゃったから
いいとかそういう感じ？
バカ言わないの！
ちょっと川島君　ほら早く
（アキヨシ）なんだよ　ほら！
（白石）靴 履いて
あぁ…
たまには風邪引くのも
いいもんだな
（アキヨシ）早く行くぞ！
（川島）分かったよ
（矢作たち）あははははは
（矢作）くだらない
じゃ 先生
また熱出たら頼むわ
（設楽）学生に戻ったね
（小木）完全に学生だねぇ
（川島）あーあ
（アキヨシ）あ～ さよなら！
さよなら
（男子生徒Ａ）おー 省吾！
今度バスケの助っ人頼むわ
（設楽）
なんか超人気者だね
（アキヨシ）おい！
省吾はそんな安くねーぞ！
（男子生徒Ａ）別にいいじゃん
な？ 省吾
（川島）俺も色々 忙しいけど
その代わりコーラな！
（男子生徒Ｂ）省吾！
（女子生徒Ｂ）先輩！
また今度カラオケ行こうぜ
（アキヨシ）おいおいおい
ごちゃごちゃすんな！
（川島）
俺は聖徳太子じゃないっつーの！
（川島）はい １人ずつ順番に
（男子生徒Ｂ）カラオケ！
（川島）分かった　木曜５時ね！
（男子生徒Ｂ）分かった よろしく
今度 遊び連れてってください
ＯＫ！ じゃ火曜日の３時
（女子生徒Ｂ）やったぁ～！
はぁあ 参った参った！
（日村）こいつ よくこんな
アドリブでやれんなぁ
なんだこれ？
あ？
（アキヨシ）えー “川島君”
（川島）勝手に読むな！
“お伝えしたいことがあります”
“今日の放課後 ２年１組で
待ってます　あなたのファンより”
なんだよ またこれかよ！
おい！
いや～　勝ち組は
一生 勝ち組だな
お前 代わりに行ってくんない？
（アキヨシ）はぁ？ ふざけんなよ
（川島）頼むよ パンおごるから
ちょっ １個教えて？
モテる秘訣って何よ？
別に ただ自分でいるだけ
それだけだよ
（矢作たち）あはははははは
（矢作）いいねぇ
ま じゃあさ サクサク行って
それ片付けてきて
俺 先行って 待ってるから
面倒くさいよ！
お前合コンだからな？
分かってるよな？
（川島）分かった 分かった
（アキヨシ）頼むぞ！
じゃあな！
どうせ また俺を餌に
合コン仕込んだんだろ？
（矢作たち）あはははは
（日村）今のアドリブ？
（矢作）すごいよね
まぁでも とにかく
人気者なんだね
はぁあ　面倒くせえ
（矢作たち）うわぁぁぁ！
（矢作）何これ！
（日村）裸の女がいるよ
（設楽）え～ ウソだ 裸だった？
（小木）裸だった　ほら
（矢作･設楽）え？
（日村）
あー！ 上原亜衣ちゃんだ！
（川島）２年… １組？
あれ？
（亜衣）ねぇ
あなたが川島君？
あの 僕のファンの方ですか？
（設楽）ちょっと待って　えー！
（小木）ヤバい ヤバい
（矢作）あ　おっぱい
（設楽）あれ？
（矢作）あぁ 全部見えちゃった！
（設楽）見えてんの これ？
（矢作たち）あははははは
これで満足？
許してくれる？
クラス間違えたかなぁ？
え？
もしかして
あなたが指示したんじゃないの？
えぇ？
（矢作たち）あははははは
ねぇ その辺に着るものない？
全部 服 隠されちゃったみたい
あぁ　このことかな
ひょっとして？
これ…　あ そう…
早く　風邪引いちゃうから
（矢作たち）あはははははは
（設楽）手上げてる
ごめんね
（川島）いや… もう着替えた？
（矢作たち）あははははは
（亜衣）まだ
（川島）もう向いていいかな？
（亜衣）待って
変なことに巻き込んじゃったね
私… 人をイラつかせる
天才みたい
あ　私の名前は上原亜衣
（矢作）
出ちゃってるけど いいんだ
これはいいのね
あなたは？
俺は…
省吾　川島省吾
ちょっと待って
俺のこと知らないって言うの？
（亜衣）知ってるわ
（川島）そりゃそうだ
成績優秀でスポーツ万能の転校生
有名だもん
あなたに こんなことされる奴の
気持ちなんて分からないでしょ？
（矢作）いじめられてんだ
（亜衣）どっか行って
なんかを勘違いしてる
みたいだけどさぁ
別に俺がやれって
言ったわけじゃないよ
（日村）ああ いいなあ～
（亜衣）お兄ちゃん！ どうしたの？
（設楽）え？
（日村）あれ　お兄ちゃん
（設楽）お兄ちゃん
（セイジ）取り戻してきた
ちょっと返してきて！
こんなことしたら
また あなたがやられるわ
なんで君は いつもそうなんだよ
（亜衣）私は 大丈夫だから
（セイジ）本気出せばさぁ 君が…
もうやめて！
（亜衣）ほっといてって
言ってるでしょ！
（セイジ）でも…
まずこれ着ろよ　ほら
（設楽）服 取り返してくれたの？
（日村）うん
見ただろ？
興味ないね　そんなもん
あいにく 俺
この後 コンパあるんだけど
そろそろ 席外していいかな？
（不良Ａ）逃げ足速(はえ)ぇんだよ
（矢作）ヤバいよ　ヤバいよ
（成松(なりまつ)）まぁ でも
賭けは俺たちの勝ちだな
（日村）あぁ　出た～！
（矢作）成松君
上原は川島君に
裸 見せたみたいだぜ
（矢作たち）あれ？ え？
（成松）なぁ？
アキヨシ！
（アキヨシ）
あぁ くっそー！ おい上原！
お前 プライドねぇのかよ？
（アキヨシ）
ウワサは本当だったんだな
ヤリマンの
（矢作たち）えー！？
（アキヨシ）はははははは
あ 省吾　悪いな
ゲームだよ ゲーム！
（アキヨシたちの笑い声）
笑うなよ
（不良Ａ）あ？
なんか言ったか　こらぁ？
笑うなって言ったんだよ
この能なしどもがさ！
（亜衣）やめて！
（不良Ｂ）どの口 開いてんだ
こらぁ！
（設楽）あー ヤバい ヤバい
（不良Ａ）よいしょ！
（日村）どうする？
（矢作）さぁ どうする？
（設楽）あいつら 高校生なんだ
（日村）高校生
（小木）どうすんの？
（矢作）さぁ どうする？
随分 面白そうなゲーム
してんじゃねぇかよ
（矢作たち）あははははは
（矢作）入ってきたよ
おい いいのか　省吾
お前 推薦で大学決まってんだろ？
ケンカなんかしたら
一発で取り消しだぜ
そうよ　早くどっか行って！
お前もどうせ こんな奴ら
見下してんだろ？
ほら　さっさと行けよ！
（アキヨシ）おい！
そいつボコボコにしろ
（不良たち）うぇい！
（川島）おい！
（殴る音）
（不良たちのあおる声）
（設楽）考え中だね
（セイジ）やめろ
（設楽）あっ 来た
おい！
ゲームの相手
間違えてんじゃねーか この野郎！
やるか　こらぁ
おい！
お前も前から
気に入らなかったんだよ
あぁん？ エリートが！
（矢作）なるほど　成績優秀な…
ケツの穴かっぽじってやるよ
（日村）
ケツの穴かっぽじってやる…
悪(わり)ぃけど―
俺のケツの穴
相当しまってるぜ！
（矢作たち）あははははは
（不良Ａ）おい！
お前 なにすんだよ！ おい！
やめろよ！
（不良Ａ）あぅわ！
（お尻の穴に指を突っ込む音）
（川島）ちょっと待て お前…
（不良Ａ）おい ちょっと待て
（川島）初めてじゃねぇか！
（不良Ａ）あぁぁぁぁぁ！
もうやめて！
お願いだから もうやめて
（川島）女は引っ込んでろ！
これ以上 私は目立ちたくないの！
ほっといてって言ってるでしょ！
もうやめて！
（不良たち）おい？ おい？
（亜衣）もうやめて！
（亜衣）もうやめて～！！
（不良Ｂ）どうしたんだよ　お前！
（設楽）教室が揺れてる！
（不良たち）おいおいおいおい！
（矢作たち）
地震だ！ 地震でしょ？
はぁ？ 何それ？
（不良たち）大丈夫かよ
何やったんだよ　おい！
（セイジ）やれ やれ
（亜衣）アァァァァ！
（矢作たち）うわあぁ！
（矢作たち）あははははは
ざけんじゃねぇぞ！
低下層の連中が！
アァァァァ！
（ガラスが割れる音）
（不良たち）わー！
（矢作たち）え？ 何これ！
いいぞ 亜衣！
ははは　はははっ！
（日村）すっげぇ力 持ってんだ
（矢作）すっげぇ！
（不良Ｂ）なんなんだよ！
（アキヨシ）おい！
いいよ　かかって来いよ
お前ら
（セイジ）なぁ？
（伊藤(いとう)先生）おいおいおいおい
お前ら 何やってんだ？
（伊藤）ものすごい音がしたぞ
（矢作たち）おぉぉぉ！
（矢作）おぉぉ！ 伊藤英明(ひであき)！
（設楽･日村･小木）伊藤英明だ！
（アキヨシ）伊藤先生！
（矢作たち）あははははは
お前ら 補習はどうしたんだ？
（アキヨシ）あ… あぁ
進級ヤバいんじゃないのか？
（アキヨシ）今から
行くつもりでした
（伊藤）さっさと行け ほら
（アキヨシ）はい　すんません
（不良Ｂ）行こうか　失礼します
（日村）びっくりしてるよ
（不良Ｂ）
うーす！ うーす！
川島
なんかあったか？
ちょっとしたジャレ合いを
どうした？ 立てよ
いや… ちょっと
色んなことがありましてね
あぁ　そうかぁ…
見ちゃったなぁ…
（セイジ）いや先生　違うんです
（伊藤）いやいやいやいや
いいんだ 川島
ちょっと ついてこい
いや 先生　あの…
（川島）俺 何も見てないです
（伊藤）いいから ついてこいよ
ほら 行くぞ
セイジ　全員 部員集めろ
（伊藤）ほら 立て
（セイジ）はい…
亜衣　大丈夫か？
（設楽）何か知ってるっぽいね
（川島）何も見てないんですって
（伊藤）こっちだ　行こう
（矢作たち）あははははは
（矢作たち）はぁああああああ
（日村）終わった？
（小木）どんどん展開していくね
（設楽）超能力だ
（矢作）超能力だ
（設楽）すごくない？
どうやったら一気に あんな机…
（伊藤）どこ行く　こっちだ
（川島）バイトが バイトが 時間…
（伊藤）大丈夫だ
怖がらなくてもいい
（川島）怖がるなって言ったって
無理あるでしょ
（ドアを開ける音）
（設楽）“科学実験部”
（伊藤）入れ
お邪魔しまーす
（矢作）不安だね
（川島）ハア…
（日村）おおお
（セイジ）うぉ！
（矢作たち）おいおい　えぇぇ！？
（矢作）何これ　どうしたこれ
（小木）お兄ちゃんか
（日村）兄貴　兄貴
（セイジ）なんでだよ
なんであの能なしどもの言いなりに
なんなきゃいけないんですか？
うるせぇ　ガキ
またどうせお前がきっかけだろ？
もう二度と俺のいないところで
力を使うなよ
お前らは 俺の言うことを
聞いてればいいんだ
（矢作）怖い怖い怖い
（設楽）え え え？
（ドアの開く音）
（矢作）あ 安井順平
（日村）安井君だ
（順平）先生　これは？
このバカ兄貴のせいで
亜衣が不用意に力を使っちまった
部長の安井とトキオだ
安井順平です
（川島）脚 大丈夫ですか？ 脚
（矢作たち）あはははは
トキオです
結構 大変なことに
なってたんですよ
まぁ いいや　分かんない…
（矢作）あはははは　死ぬ前ね
こちらは 川島省吾君だ
初めまして
（伊藤）お前には
すべてを知ってもらう
（設楽･矢作）え？
（日村）あっ
知りたくないんですけど
上原！ さ お前の力を
見せてやれ
やめてください！
やれよ！
お前なんかなぁ―
この力がなかったら
存在価値ねぇんだよ！
親に捨てられて―
クソみたいな研究所で
実験台だったお前らを―
誰が拾ってやったと
思ってんだよ！
（順平）
先生　ちょっとやめてください
やれよ！
アァァァァ！
（爆発音）
亜衣！ 亜衣！ 大丈夫か？ 亜衣！
亜衣？
（伊藤）いつまで経っても
コントロールできねぇなあ
これをどうにか
コントロールできるように
先生がしようとしてるんだ
（伊藤）部長　説明してくれ
（順平）いや しかし…
（順平）そこ　映るよ
（矢作たち）あははははは
（矢作）しょうがないよね これ
見てないから
（順平）川島君
この図を見たら―
分かるよね？
（矢作たち）あははははは
（川島）いや 分かんない
（順平）やっぱそうか
（川島）うん
（設楽）何言ってるか
分かんないよね
（順平）
この国では１万人に１人の確率で
能力者が目覚めてる
もちろん 公表はされてないけどね
子供の頃する予防接種―
そのいくつかは
潜在能力のテストさ
そこで見つけられた
才能のある子供たちは―
秘密裏にラボに集められ
育成される
（矢作たち）なるほど～
ここまで言えば
分かるよね？
（矢作たち）あははははは
（川島）いや　分かんない うん
（順平）そうか
もっと教えてよ
つまり ここにいる俺たちは
全員そうだ
同じ施設で育った
（伊藤）その中でも
落ちこぼれだけどなぁ
（矢作）じゃあ みんな
超能力者なんだ
潜在能力のある子供を―
施設に預けると金がもらえる
俺たちの親はそれに目がくらみ
俺たちを手放した
だけど 僕たちには能力が
覚醒しなかった
14歳になって
施設から捨てられた時―
それを拾ってくれたのが
伊藤先生なんだ
（矢作たち）あぁ～
（日村）そういうこと
じゃあ悪い人ではないんだね
今は能力が遅れているが
いずれ全員の力が芽生えて―
高く売れると思ったんだがなぁ
俺の目も 狂ったもんだ
（トキオ）
確かに 能力が覚醒したのは
上原さんだけでした
いや でも亜衣の能力は破格だ
他の能力者とはわけが違う
（伊藤）才能のねぇガキは
黙ってろよ！
（伊藤）ははははは
（セイジ）笑うな
（伊藤）亜衣は
イリーガルな能力者だ
これから さらに育てて
高く売りたい
黙っててくれるな？
当然ですとも
言うわけないじゃないですか
さっきのかっこいいキャラは
どこに…
（設楽）
そうだねえ　なんかねえ
（伊藤）亜衣　トレーニングだ
（矢作）結構この上原亜衣ちゃんが
握ってるねぇ
（矢作）今回のストーリーは
（日村）そうだね
（亜衣）あっ
（伊藤）なあ
みんなで幸せになろうよ
ふっ
（設楽）何この…
（矢作たち）あははははは
（矢作）急に変わったねぇ
ま 色々 大変だったけど
じゃ 頑張ってね！
（設楽）あれ行っちゃおうとする
（矢作たち）あははははは
亜衣 助けないとさぁ
でも恩人には変わりないよ
（矢作）そうなんだねぇ
（セイジ）俺たちは―
選ばれた人間だ
人間界のカーストの
頂点に立つべきなんだよ
それじゃあ お前を
いじめてる奴らと何も変わらないよ
そうだよ　力を持った奴が上に立つ
それの何が悪いんだよ
お前だって
上に立ちたいだろ な？
（順平）やめろって
川島君が見てるだろ？
（セイジ）いいじゃねぇかよ
（トキオ）ちょっと危ないから
（矢作･設楽）
行かせないようにしてるね
（トキオ）だとしても―
能力に覚醒してない僕らじゃ
かないっこないよ
（警告音）
（矢作）えええええ！？
（トキオ）あれ？
（矢作たち）うおぉぉぉぉぉ
亜衣さんがいないのに
サイコカウンターが反応してる
（順平）どうした トキオ
（セイジ）おい なんで？
なんでだよ？ おい
（矢作たち）テンガだ　テンガだ
あははははは
（順平）故障なのか？
（トキオ）いや 最新型だよ
（日村）サイコカウンター
ただのでかいテンガだよ
（セイジ）
なんでだよ　じゃあどうして？
（トキオ）
でも いつもと違うのは…
いやいやいや
（セイジ）それしかないよ
みんな なんか勘違いしてるって
見てみろよ それ
（川島）テンガじゃん！
（矢作たち）あははははは
俺 持ってるもん！
俺は厳密に言うと黒い方だけど
（矢作たち）あははははは
（順平）サイコウカウンターだ
（川島）サイコカウンター？
（順平）え？
サイコウカウンターだよな
（矢作たち）あはははは
テンガだってば
みんな使ってるでしょう？
サイコカウンターだろ？
（セイジ）サイコカウンターだ
（順平）だそうだ
（順平）川島君　頼みがあるんだ
この巨大なサイコカウンターに
手をかざしてみてくれないか？
（川島）これに？
（順平）ああ
（矢作）そういう展開かぁ
（日村）あるぞ
（川島）これに手 かざせばいいの？
（順平）頼む
（矢作たち）おおおおおお
（警告音）
（順平）冗談だろ？
（矢作たち）おぉぉ！
（セイジ）
おい　これなんかすげーぞ
こんなサイコカウンターの反応
初めて見たよ
川島君も能力者だったの？
（川島）違う違う違う
（セイジ）川島君がいれば―
俺たちのことバカにした連中
見返せるよ
でもこれは潜在値でしかない
能力が目覚めないと意味がないよ
（矢作たち）あははははは
みなみ先輩に会わせよう
いや　会わせなくていいよ
会わせなくていいって
みなみ先輩って
うちの部の先輩なんだ
能力を覚醒する力を持ってるんだ
いや　さすがに川島君でも
みなみ先輩は危険かもしれない
（セイジ）危険だけど！
（セイジ）先に先生にバレたら…
（順平）川島君は何も関係ないんだ
（セイジ）もう あれが
光っているんだから
それしか道ないじゃん
か… 川島君
１人 会ってもらいたい
人間がいるんだ
“みなみ”って女性なんだけど
女性だったら誰でも大歓迎
（矢作たち）あははははは
（セイジ）よかった
キャラが全然 違うんだよな
そうなんだよ
（トキオ）やった
（順平）川島君 急ごう こっちだ
１個 お土産にもらっとくよ
サイコカウンターだから
サイコカウンター…
サイコウカウンターだ！
サイコウカウンター！
行こう！ 川島君の気が
変わらないうちに 早く行こう
（順平）こっちだ
（川島）ＯＫ！
あれ？ じゃあ屋上に
倒れてた人って能力者たち？
（矢作）能力を奪おうしたら…
（設楽）なんか対決するんだ
（砂嵐の音）
（設楽）あれまた来たぞ　なんだ？
（小木）ん～？
（関）もうやめたいよな
（矢作たち）おぉぉぉ！
（関）
こんなくだらないこと続けるのに
何の意味があるんだ
（日村）亜衣だよね これね
（モニターの警告音）
（矢作）プログラムリニューアル？
くそっ やはりメインを
切らないとダメか
（警備員）関さん
勝手に何をされてるんで…
（日村）角(かく)ちゃんだ
（小木）一撃だ 一撃
（関）俺が終わらせてやる
（矢作）
２秒ぐらいしか映んなかった
角ちゃん
（設楽）また？ 早い
（小木）終わった
（設楽）毎度 こんなだな
（矢作）はえっ！
（矢作たち）あははははは
（設楽）もうやれらちゃってるの？
（矢作）はえっ！
（日村）03が雑なんだよねぇ
（矢作）早いんだよ
（矢作たち）あ！ あ！
（順平）川島君
（矢作）みなみ先輩に会いに行く
こんな教室あったっけ？
結構 堂々と書いてない？
（順平）“能力開発室”
頑張って 大人になってきて
（川島）なんだよ？
（順平）実はその… みなみは―
すごく危険なんだ
（セイジ）いや　だって…
（川島）危険てどういうことだよ？
（セイジ）
危険て言われて断る権利だって
川島君にはあるだろ？
みなみは…
エロすぎるんだ
（矢作）ためたねぇ
（日村）なるほど～
分かった
（川島）行ってみるよ
（順平）いいのかい？
（川島）あぁ 怖いけどなぁ
誰だって怖い！
けど… 俺が行かなきゃ
話 進まねぇだろ？
（矢作たち）はははははは
もしかして…
川島君て…
（セイジ）あっちの経験は…？
（順平）おい 下世話だぞ
いや だって
それは聞かないとさ
いや まあ… なんかまぁ…
経験ていうか
まぁ近いことは…
（順平）すげぇ
ちょっと待ってくれよ
（設楽）そういうこと
（矢作･日村･小木）あははははは
（川島の笑い声）
失礼します！
（扉を開ける音）
（設楽）なんだここ？
（矢作たち）
あははははは
（日村）うわ　部屋だ
（矢作）学校にこんな
部屋があるの？
（設楽）急に「キス我慢」ぽく
なったね
（矢作たち）あぁ～
（みなみ）んん～
（矢作たち）あははははは
（小木）いいねぇ
（日村）小島(こじま)みなみ
超可愛いよねぇ
初めまして　みなみです
川島省吾です
よろしくお願いします
（設楽）何だこれ
ここ… 空いてるよ？
お願いしまーす
（矢作）イメクラ来たみたいに
なってる
（設楽）急になんか…
（日村）急だよ これ
モテるでしょう？
あぁ いや全然
そんなたいしたことないですよ
こういうとこ―
初めて？
（矢作）こういうとこって
（川島）初めてですねぇ
（矢作たち）あははははは
（矢作）いいねぇ
ハァ ハァ
（矢作たち）おいおいおい
なんだ　なんだ　なんだ
あぁ！ か… 感じる
ハァ　あなたの潜在能力
（矢作たち）あぁ～
でもまだ 分厚い皮を
被っているようね
（矢作たち）あははははは
（川島）え？ 皮？
いいわ　その能力
ズルむけにしてあげる
（川島）お願いします
右手を私に向けて
あぁ！ ハァハァ
（矢作たち）あははははは
（矢作）すごい能力だなぁ
（みなみ）今度は―
両手を私に向けて
あぁ！ アァ アァ アァ
大丈夫…
みなみは大丈夫だから
（設楽）どういう能力だよ
（日村）どうなっちゃってんだよ
すごい！ アァ ハァ
どんどん身体が熱くなってくる
もっと熱くなっちゃって
いいんだよ　はい いいよ
そのまま 一番卑猥(ひわい)だと思う
果物の名前 叫んでみて
いちじく
あぁ！ ハァ！
（矢作たち）わぁ！ なんだなんだ
マリリン･モンローだ
（みなみ）みなみのいちじく
グチョグチョ～
これが俺の力？
（矢作たち）あははははは
（設楽）この能力 欲しいね
（みなみ）今度は―
ここに置いてある桃と
みなみの感覚をリンクさせて
できるかなぁ
できるわ　きっとできる
ハァ アァ
ハァ ハァ
この桃に触っちゃダメよ
（川島）触っちゃダメなの？
（みなみ）触っちゃダメ
（みなみ）桃に触っちゃダメ
（川島）触らないですよ
（みなみ）おかしくなっちゃう
（川島）ただ ちょっと念を入れる
（みなみ）そう強く
（川島）んうぅ！
（みなみ）あぁそう もうちょっと
（みなみ）アァ アハァン アァ
アァ アァ
（みなみ）アァ アァ アァ
（矢作たち）あははははは
あははははは
楽しそうだなぁ
桃は絶対に食べちゃダメ
（川島）食べちゃダメなの？
でも念を送るためには…
あ！ アハァ アハァ
アァ アァ アァ
食べちゃダメって…
何この映画？ 映画だよね？
（みなみ）アアァァ！
アァ 食べちゃダメって言った…
（日村）エロいなぁ
（みなみ）アァ アァ アァ アァ
（矢作たち）あははははは
（小木）いやぁ　エロい！
潜在能力がすごすぎて―
引き寄せられるぅ～！
（矢作たち）おおおおおお！
今度は…
私の桃を味わってみて
（川島）桃どこにあんの？
（設楽）してない？ してない？
（設楽）当たってない？
（矢作たち）あはははは
味わいたいんだけど
ちょっと今 色々あってねぇ
（川島）危ない危ない危ない
（みなみ）食べてみて～
食べたいんだけどさぁ
ちょっとヤバいよぉ～
省吾の桃
ガチガチになってきちゃった…
（扉の開く音）
（トキオ）失礼します
（矢作）あれ？
（設楽）あ…
（日村）何しに来たんだ トキオ君
なんだよ お前
俺１人で来るって言ったろ？
話が…
話じゃねんだよ　お前
見りゃ分かるだろ
おい ちょっとちょっと
（みなみ）あぁん！
（矢作たち）え え え え えぇ？
（矢作たち）あははははは
（矢作）はぁ？ はぁ？
（設楽）ウソでしょ？
（矢作たち）え？ え？
（矢作）何この展開！？
（みなみ）アァ！ アァ！
やっぱり俺…
お前が人に取られるなんて…
何してんだよ おい
みなみも もう
こんな仕事したくない！
（矢作）こんな仕事って…
風俗嬢じゃねぇかよ 完全に
（みなみ）アァァア！
（川島）それは まずいよ
それは まずいよ！
（日村）あああぁ
（設楽）うわうわうわ
省吾！ しっかり聞けよ
何これぇ？
アアアアァ！
何か 武(たけし)さんの映画みたいだもん
（矢作たち）あははははは
（みなみ）アァン アァ アァ
始めんの！？ ちょっと…
ちょっとこれ始まっちゃうよ おい
おい見ろ！
（川島）さっきと全然違う… 誰？
（白石）だーれだ？
（小木）茉莉奈(まりな)先生
（設楽）保健の先生
（矢作たち）そう 保健の先生
（小木）来た来た
通りがかったら楽しそうなこと
してるじゃない？
せんせ～
どうしたの？
いや なんかここの２人が
急に変なこと始めて
あんなことやって
何が楽しいんすかね？
（みなみ）省吾君も一緒に！
（白石先生）私たちも楽しみましょ
全然そんな いいはずないよ
どお？
あぁ… うーん…
はいはいはい…
（矢作たち）あははははは
（矢作）バカじゃないの これ
（矢作）何の時間なんだよ
（みなみ）何をしてると思う？
だから入ってるよ
何しよう…
（矢作たち）あーあーあー
（ドアを開ける音）
（矢作たち）ああああ ヤバい
ひゃあ！
（亜衣）ごめんなさい　ただ…
見るつもりじゃなかったんです
先輩に用事があって
ごめんなさい
（川島）ちょっと！ 違うんだよ！
省吾！ 追いかけて！
いや 追いかけようも
これじゃあ…
あははははは
（日村）やりながら追いかける
（設楽）指示が 指示が出たよ
興奮状態のあの子が
今 外に出たら危険よ！
なんだったんだ この部屋
（セイジ）おーいおい！
（川島）ちょっと！
（セイジ）川島君！
（川島）何？
（セイジ）何やってたの？
（川島）もう何がなんだか
（川島）訳分かんないよ
（セイジ）何してたの今！ え？
（川島）ちょっと桃を食べて…
（セイジ）遅いよ！
（セイジ）覚醒したろ？
（川島）え！？
覚醒… みたいなことは
ちょっとあった…
そうだ 亜衣　亜衣は？
（セイジ）亜衣 泣きながら…
（伊藤）おい！ お前ら
（矢作たち）伊藤先生…
上原 見なかったか？
さっき ちらっと
見ましたけどねぇ
あいつ… 逃げやがった
（矢作たち）逃げたんだぁ
ろくに力もコントロール
できねぇくせに！
（伊藤）なんだ その顔は？
（川島）はい？
なんか文句あんのか コラァ？
いや 文句とかないです
急にエロから 急にバイオレンス
お前… その目の光…
お前　まさか―
能力者なのか！？
（設楽）あ　バレちゃった
（川島）その節が…
（伊藤）ちょっと待ってくれ
（川島）あるとかないとかみたいな
この指輪をつけろ
こいつで―
初期段階なら抑えられるはずだ
いいから つけろ！
この学校にいたかったら
俺の言うことを聞け！
（川島）分かったから！
（セイジ）先生！
亜衣なら 部室行きました
カバン取ってもう帰るって
何？
部室…
あ！ 指輪…
指輪を…
川島君！ 亜衣なら外のプールだ
先生にはウソついた
あ… そう…
亜衣には―
川島君が必要だから
俺が？ 俺が だってあの子に
何の役に立てるのよ
あっ！ 気をつけて！
なんか学校が変なんだ
武器を持ってる奴が
ずっと武装してる
多分 大丈夫だと思うけど
川島君なら
分かったよ
（川島）なんだよ色々言いやがって
（セイジ）川島君！
なんだよ！
本当は―
童貞だろ？
違うけど…
なんで また急に
童貞だろ？
（川島）あぁ…
（矢作たち）あははははは
（川島）童貞のこと“コレ”で…
分かった…
（設楽）すげーな
この画(え)撮りとかも―
動いたらそこに合わせないと
いけないんでしょ？
（矢作）いいんじゃない
このカメラワーク
（日村）夜のプールに
向かってんだな じゃあ
（矢作）プールで何が
あるかなんだよねぇ
（日村）上原亜衣は
ここにいるんだね
（矢作たち）うわっ！
（矢作）かっこいい画
（日村）超かっこいい
（矢作）何このカメラ
（川島）亜衣！
川島君！
どうしたの？
こっちのセリフだよ
どうしたんだよ お前
（川島）みんな心配してんぞ
私のことは気にしないで
ちょっと
びっくりしちゃっただけ
やっぱり男の人って―
ああいう色気のある
先輩みたいな人が好きなんだね
いやぁ あれは違うんだって
あれはほら 安井とかに
色々頼まれてさぁ
ほら 私小さい頃から―
力のことだけを考えるように
育てられたから
（亜衣）何にも知らないの
（矢作たち）あぁ…
（亜衣）子供でしょ？
フッ  知らなくたっていいよ
あんなの
（矢作たち）あははははは
（小木）処女と童貞で
（日村）処女と童貞なの
川島君は… 優しいね
（川島）優しいふりしてるだけだよ
（矢作たち）あははははは
なんだろう…
最初にあなたを見た時から―
初めてな気がしなかった
どこにでもいる顔だからねぇ
（小木）かっこつけてる
（亜衣）そうじゃなくて
私とあなた―
似てる気がする
（設楽）すごいなぁ　アドリブの
やり合いのセリフなんでしょ これ
（矢作）そうなんだよ
（亜衣）川島君
時々 悲しくて
絶望的な目をしてる
ねぇ　本当は何を考えてるの？
えぇ？
本当はも何も―
俺はただ…
勉強 頑張ってさ
スポーツ 一生懸命やって
学校で人気者に
なりたかっただけだよ
（矢作たち）あははははは
（川島）昔さぁ
小学校の頃
みんなに いじめられてさぁ
勉強もできなかったし
スポーツもてんでダメでさぁ
だから高校入ったら 必ず―
学園一の人気者に
なってやろうと思ってさ
死ぬ気で勉強したんだよ
スポーツも一生懸命やった
一生懸命 爽やかな男も
演じたよ
本当は…
ロクでもねぇ人間なのにさぁ
（矢作たち）あははははは
こんな言葉が出てくるわ　長々と
それでやっと手に入れたんだよ
学園一の人気者
けどなぁ―
お前らに会って それが全部
壊されちまったよ
（矢作たち）あははははは
（日村）ノってんなぁ
（川島）全部うまくいってたのにな
迷惑な話だよ
（設楽）ベテラン刑事みたいに
なってきたよ　高校生だよね？
私ね…
この世界がずっと嫌いだった
今まで出会った中には
２通りしかいない
私の力を怖がって
とことん避ける人と…
（設楽）いい画だねぇ これ
（日村）ねえ すごい
私の力を利用する人
だから 私―
本当の自分を誰にも見せられない
ねぇ 川島君
私の力って―
本当に望まれてるのかな？
（亜衣のすすり泣く声）
“もっと強くなれ”って
“人前では でも力を使うな”って
“秘密にしろ”って
いつもそんなこと言われて
私 どうしたらいいのかな？
あんたの力のことは
知らねぇけどさぁ
（矢作たち）あははははは
さっき ２つの人間しかいないって
言ってたろ？
１つは あんたの力を利用する人間
で もう１つは
あんたの力を怖がって逃げていく
残念だけどなぁ―
俺はそのどっちにも
当てはまんないわ
（矢作たち）あははははは
（矢作）いいねぇ
正直 あんたのことなんか
どうでもいいのにさぁ
ただ なぁんか
ほっとけないんだよね
なぁ　ひょっとして
このほっとけないってのも―
あんたの能力の１つかい？
（矢作たち）あははははは
（設楽）出たねぇ 出たねぇ
（矢作）出たね
（亜衣）私ね
力に目覚めてから
一度も笑ったことない
（設楽）かわいそうにねぇ
笑い方…
忘れちゃったみたい
（矢作たち）ああ～
ねぇ 川島君
どんな時 笑えばいいのかな？
じゃあ何かい？
あんた以外の人間は―
みんな毎日へらへら笑って生きてる
そう思ってるのか？
（川島）それだったらお門違いだよ
（矢作たち）あははははは
（川島）人間はなぁ
みんな つらいんだよ
みんな悲しいんだ
この世で生きていくってのは
そういうもんなんだよ
だから―
無理して笑うことだって
山ほどある
（亜衣）無理して笑うこと？
（川島）ああ
でもなぁ 不思議なもんで―
無理して笑っているうちにさぁ
なんだか―
本当にうれしい　そんな気分に
なってくるんだよなぁ
（矢作たち）あははははは
なぁ 無理してでもいいから
笑えよ
無理して笑う…
こう？
（矢作たち）あぁ いいねぇ
（川島）可愛いよ
ちょっと硬いけどな
（矢作たち）いいねぇ あはははは
（亜衣）あははは
（川島）それそれ
（矢作たち）あははははは
（拍手）
（日村）寅(とら)さんとかそんなふうに
思ってない？ 自分のこと
へぇ 亜衣ってこんな顔も
できるんだ
（矢作たち）あははははは
（日村）あれ～！？
（設楽）いい
（亜衣）怖いの！
最近 悪い夢ばかり見る
大好きなはずの友達を
燃やし尽くす夢
自分が自分じゃなくなる
そんな未来…
本当に来ちゃうのかな？
来るわけないよ　そんなの…
じゃあ川島君
（矢作）アドリブ長回しですからね
（設楽）本当だよ
（亜衣）私…
私が―
私じゃなくなっても―
忘れないでいてくれる？
忘れたくたって
忘れるわけねぇだろ
こんな可愛い子
本当？
あぁ本当だ 約束する
信じられないよ
だって信じて また裏切られるの
もう嫌だよ
裏切らない！
（亜衣）絶対？
（川島）あぁ　絶対！
絶対 絶対？
絶対 絶対 絶対！
だったら…
一生 忘れない思い出―
ください
（日村）ヤバい！ キスだ！
（小木）いいシーンだよ
いいシーン
（設楽）これ 流れ的には
してもいい
（日村）いいよねぇ
（小木）していい　もう
今じゃないだろう
そんな強引に思い出作って
どうする？
これから２人で
色んな思い出 作ればいいだろ？
一緒に学校から帰るとか
帰りに喫茶店行くとかさぁ
休みの日には遊園地行くとか
公園行くとか そんなんでもいいよ
そういう思い出 ちょっとずつ
１つずつ作っていってさ
その最後に―
その 唇使った 思い出―
（川島）作ってみたら？
（矢作たち）あははははは
（矢作たち）あぁ！
（設楽）くるな
（日村）ヤバいヤバいヤバい！
ごめん　あの…
本当に…
かっこ悪いんだけどさぁ
あの… あぁ もういいや
実はあの…
（川島）俺 童貞なの！
（設楽）おぉ！ 言った！
参ったな　こんなこと
言うはずじゃなかったんだけど
だってそれは君が なんかその
そういうこと言うから
俺は確かに
学園一の人気者で―
みんなから見れば
スーパースターかもしれない
けど 本当はただの童貞！
分かった？ だから―
キスなんか そう簡単にできないよ
したことないし
ごめん　変なこと聞いちゃった
これ 内緒だからね　あーあ
（矢作たち）あはははは
（矢作）急に外国の映画の
吹き替えみたい
（設楽）本当だよ
（矢作たち）おーいおいおい！
（亜衣）私ね
（設楽）急に来た
（日村）急に
（亜衣）もし生まれ変わったら―
こんな力なんて 持ってなくて
ただ大好きな人に
プロポーズしてもらうの
そんな人生が送りたいな
きっと送れるよ
（亜衣）本当？
（川島）あぁ！
別に生まれ変わんなくたって―
プロポーズっていう願いは―
きっと叶(かな)うんじゃない？
ふふっ　うれしい
もし叶いそうもなかったらさ
俺が力になってやろうか？
（矢作たち）あははははは
（亜衣）本当？
（日村）そうだね
正直 今だって
結構ドキドキしてるから
（矢作たち）あははははは
（銃声）
（矢作たち）うわー！
（日村）銃声？
（日村）銃声したよ
（川島）なんだ？ 今の？
（銃声）
（矢作）武器持ってる奴が学校に
（亜衣）屋上！
（亜衣）屋上じゃない？
（矢作たち）屋上？
（亜衣）こっち
（川島）行ってみよう
（亜衣）来て！
（小木）さっきも屋上だったし
（矢作）屋上って 最初の
オープニングも屋上だったよね
（矢作）屋上で事件 起きるなあ
（日村）来た！
（設楽）あぁ 来た来た
（亜衣）はっ！
（川島）なんだ　これ！？
誰か倒れてる
（設楽）うわうわ
（矢作）いやー 血だらけ
（川島）ほら　あそこにも
（矢作たち）うわぁ！！
（川島）どうなってんだよ？
なんだよ　これ？
大丈夫か おい
頼む…
（小木）ああ 誰かいるぞ
（兵士）見つけたぞ！
（兵士）行け！ おらぁ
（日村･小木）やべぇ やべぇ
（矢作たち）見つかった　見つかった
見つかったぞ
（川島）なんだよ！？
（設楽）あららら　ヤバい ヤバい
でも能力があるんでしょ？
（矢作）そうだよ　あるよ
（設楽）力 使うしかねーんじゃ
使っちゃっていいんじゃねーの
超能力
（設楽）よし！ 超能力使え！
（矢作）かなわないよ
普通には かなわないよ
（矢作たち）えぇ！？
（設楽）格闘でいくわけ？
（矢作たち）あははははは
（矢作たち）おおぉ！
（日村）いや だから
超能力使えって
（設楽）いやもう
完全に格闘だよね
（設楽）力は使わないの？
（日村）どうしたら あんなさ…
（設楽）力 使ってほしいんだけど
（小木）そうだよ
（日村）使ってやれよ！
（矢作たち）あははははは
（設楽）あらら バット
持っちゃった
すげーな　強(つえ)ぇけど
（小木）力 使えよ　もう使えって
邪魔だわ こらぁ！
おらぁ！
（矢作）てか強すぎんだろ これ
ひどい このシーン
このシーンはひどい
（矢作）誰かいる！
（アキヨシ）おい！
（亜衣）早く
（アキヨシ）
学校内がめちゃくちゃだよ
（設楽）中尾君？
（矢作）中尾君
こんな底辺の連中と
つるむからじゃねぇのか？
そんなのに構ってないで
早く行くよ！
（亜衣）早く！ 川島君！
（川島）なんだよ！？
早く！
（川島）何がどうなってんだよ！？
いつも俺を見下しやがって
許さねぇぞ！
（矢作たち）おーおーおー
すごいよ もう
大変なことになって
生徒がいっぱい殺されてたもん
（設楽）あれ 殺されてたのかな
（矢作）殺されてたよ
血だらけだもん
こっち
（設楽）最初 冒頭もここだからね
（矢作）そうだよ
（矢作たち）おいおいおい
え え え？ あれ 同じだ　同じ
おい　大丈夫か
（亜衣）いやぁ！
（川島）おい！
（セイジ）先生
撃たないでくれよ！
なあ！ 先生！
（矢作たち）あああああ！！
（設楽）ウソだろ？
来るな！
（設楽）あれ？
（日村）伊藤先生だ！
これ 先生になってんだ
（日村）やだぁ
（伊藤）お前はこっちに
近づくな！
（セイジ）殺人鬼！！
何人殺せば 気が済むんだよ！
（小木）仮面の男だよねぇ？
（設楽）仮面の男が先生だったの？
（矢作）どういうこと？
（設楽）似てるけどちょっと違う
（セイジ）俺たちは
お前の言いなりじゃないぞ！
おい なんだ　先生
僕を撃とうってのか？
撃てるもんなら
撃ってみろよー！
黙れ！
（銃声）
（セイジ）うぅっ！ うっ…
（矢作）撃たれた！
（日村）セイジ 挑発しちゃ
ダメだって
川島君… 川島君！
うぅっ…
この殺人鬼を止められるのは―
川島君だけだ！
お前！ さっきから何言ってんだ
この危険分子が！
もうやめてぇ！！！
（爆発音）
ああああ！
（日村）ヤバい ヤバい ヤバい
（矢作）亜衣が暴走した
（伊藤）なんという力だ！
（日村）すっげぇ燃えてる
（設楽）拳銃取った
こんなの大丈夫なの？
（伊藤）何をする！
（セイジ）川島君！
（伊藤）放せ！
（セイジ）こいつを 撃ってくれ！
（セイジ）
思うつぼなんだよ 川島君
放せ！
（セイジ）川島君　君しかいない…
（矢作）えぇぇぇ！？ あああ！
（伊藤）やめろ川島！
やめろ川島！ 撃つな！
（川島）こうするしかねぇんだよ！
こうするしかねぇんだよ！
（伊藤）やめろ！
（銃声）
（矢作たち）あぁー！
（日村）撃っちゃった
（矢作･設楽）撃っちゃったよ
（矢作）あぁ！！
（設楽）どうすんの？ 撃って
うぅっ
（セイジ）川島君 ありがとう
（伊藤）うぅっ
（亜衣）ハァ　ハァ
（セイジ）ありがとう 川島君
アァァァァ！
（爆発音）
（セイジ）まずい！
亜衣の暴走が止まらない
アァァァァ！
（爆発音）
（川島）亜衣　落ち着くんだ！
（伊藤）やめろー！
（セイジ）こっちだ
（セイジ）川島君
（伊藤）やめろ　亜衣！
これはコールド･スリープだ
コールド･スリープって？
川島君の力はすごい
でも―
まだ亜衣には かなわない
だから―
この中に入って
少し眠っていてくれ
力が覚醒するはずだから
眠るったってこんな状況で
何言ってんだ お前は
大丈夫だから！
覚醒したら―
亜衣を… 亜衣を救ってくれ
頼む…
川島君しかいないんだよ
許さんぞー！
さっさと蓋 閉めてくれ
（日村）どうする　これ
コールド･スリープ入るか？
亜衣　ちょっと待っててくれよ
川島君　こっちのことは任せて
平和な世界で待ってるから
頼んだぜ
（設楽）これでしばらく
寝るってことだね
（セイジ）閉めるよ
（川島）あぁ
この枕　寝心地悪いな
（矢作たち）あははははは
（設楽）最後の最後で
（設楽）始まった
（矢作）始まったねぇ
（砂嵐の音）
（矢作）あ　また来た
（電子音）
（日村）とよもっちゃんだ！
（設楽）豊本(とよもと) もう死んでんじゃん
（小木）生きてるとこもねぇんだ
（設楽）豊本…
（設楽）豊本もう死んでんじゃん
（矢作）ついに死体役
（関）くそう
（小林）
“パスワードが変わってる”
そう言いたかったんだろ？
（関）メインの実験体は
この先ですよね？
あぁ
（関）ずっと監視してたんですか
（小林）いや
君がこうするのは
分かっていた
どういうことですか？
私も以前 同じことを
しようとしていたからだよ
（銃声）
（日村）すげえ強ぇな
君が行動を起こして
警備が乱れるのを待っていた
さぁ！ こんなくだらない
プログラムは中止だ
はい…
時間がないぞ
このままじゃ さらに―
リニューアルされてしまう
（設楽）なんだよ
実験体ってなんだ？
（矢作たち）あははははは
（設楽）豊本だよね
（関）これがメインの
実験体ですか？
主役のお出ましだな
（小林）さぁ 回線を切っちまえば
終わりだ
（関）はい
（小林）あ！
（関）誰ですか？
（小林）くそぅ ブロックが違う
ここはアンデッドプログラムだ
もう間に合わんかもしれん
これ… 死んでるんですか？
よく見てみろ
（日村）前回とつながった
（小木）つながってんだ
（関）あぁっ！
（矢作たち）あははははは
どうせ くだらない
コントのことでも考えてるんだろう
もうお笑いブームなんて
とっくに終わったのにですか？
あぁ　いくらコント作ったって
テレビじゃ やる場がないんだ
それでも ファミレスとかに
集まって―
“またコントの時代 来るから！”
とかって
21年間ぐらい そういうこと
やってんだよ コントバカだ
コントバカが
バカコント作ってんだよ
（小木）怒っちゃう 怒っちゃう
（矢作）怒るよ
（小林）本物の実験体を探そう
（関）はい
（設楽）違ったんだ
（設楽）コントのこと
バカにされたよ
（矢作）怒ってる
それだけは分かってんだ
（矢作たち）あははははは
（矢作）なんだこれ なんだこれ
（設楽）なんだこれ
（小木）え 何？
（矢作）え？
これで１日目 終わっちゃうんだ
え～！？
（設楽）終わっちゃうのね
（小木）終わっちゃうんだ～
これで終わり　１日目は
（矢作）さぁ 始まりましたよ
どこよ ここ？
すげぇな！
（設楽）うわ 何ここ？
（矢作）すげえ会場だな
（日村）あっ あれ
コールド･スリープだね
（小木）ここに移動
したんだ　安井君だ
（箱を開ける音）
（順平）ビンゴ！
（設楽）ビンゴ！
（矢作たち）あはははは
（順平）ようやく見つけたぞ
（日村）見つけ出したんだ
（設楽）どっか行ってたんだ
（順平）省吾
（矢作たち）あははははは
ここは？
省吾　分かるか？
（川島）安井…
（順平）あぁ　そうだよ
俺は確か 屋上にいたはずじゃ…
しばらく眠ってたんだ
（遠くで爆発音）
危うくスクラップだったよ 省吾
しばらくって―
どれぐらい寝てたんだ 俺は？
知らねぇのか お前
人間の適正睡眠時間てのは
８時間て言われてるんだぞ
（順平）元気そうで何よりだ
あぁ
（トキオ）まずい　潜入がバレた
（順平）話は後だ
ちょっと急ごう　こっちだ
（爆発音）
（矢作たち）えぇぇぇ！？
（順平）相手に完全に捕捉されたな
（日村）あんなに大爆発
（設楽）近くない 今の？
（飛び交う銃弾）
（トキオ）ヤバい！
（順平）絶対 頭上げるなよ
（設楽）怖いよね
（日村）何にも分かってないからね
（矢作）分かんないよね
（銃声）
（順平）くそぅ
ナカジマがやられた
（トキオ）こっちはもう
支えきれないよ
（順平）こっちに避難しよう
（順平）大丈夫か？
こっちだ　行こう
さぁ
どうなってんだよ これは！？
最悪の目覚めだぜ
説明してもらおうか
説明 聞きたいよね
一番本人が
俺はお前を捜してた
いや “俺”じゃない
“俺たちは”だ
誰なんだよ　その
“俺たち”ってのは？
俺たちは今 レジスタンスなんだ
ある奴を狙ってる
そのためには
省吾の力が必要なんだ
早く みなみ先輩たちも
解放しないと
（矢作たち）みなみ先輩！
（順平）省吾が目覚めたんだぞ
楽勝で勝てるよ
でも５年は長すぎたよ
５年！？
俺は５年も寝てたのか？
（順平）あぁ そうだ
俺たちは５年間 お前を捜した
俺も年を取ったよ　もう23だ
（日村）あははははは
こっちは５年も寝てたんだぜ
せめて目覚めのコーヒーぐらい
用意したらどうだ
（矢作たち）あははははは
（日村）高校生が何言ってんの
（小木）本当だよ　18だぞ
しかし あいつ…
省吾をこんな奥深くまで
隠しやがってなぁ
あいつってのは誰なんだよ？
あいつだよ
仮面の男だよ
あの 化学だか 物理だか
なんだかの あの先生か？
何を言ってるんだ？
仮面の男だぞ
だからほら　仮面の… 男
屋上だよ
（順平）省吾　寝ぼけてんのか？
（川島）いたろ？
先生は仮面の男じゃないよ
仮面の男は別にいる
いや 実はあれから伊藤先生が
見つからないんだ
どこかに捕らわれたのか―
ウワサでは 誰かに撃たれたなんて
話も聞いてるしな
（トキオ）そんなこと言わないでよ
それ 俺だよ
だから それが俺なんだって
話 分かんない奴らだなぁ
えぇ！？
（順平）ちょっと待ってくれ
（川島）何だったの あれ じゃあ？
俺が経験した あれは
何だったの？
省吾！
話をちょっと整理させてくれ
なんだ　お前は…
だ だ 誰を撃ったんだ？
だから言ったろ？
だから屋上に―
仮面をきた奴がいたんだけど
それがその伊藤って奴で―
その伊藤って奴がどうやら
すげぇ悪者で だから―
それで 俺が拳銃で撃ったんだよ
ただそれが夢じゃないのかって
言われたら…
とにかく俺は撃った…
（川島）何だよ！？
（順平）ふざけんなよ！
俺たちが今まで どんな思いで
来たか分かってんのか？
（トキオ）順平　落ち着いて
（順平）くそうっ！
何１人で 興奮してるんだよ
先生は仮面の男じゃな…
（銃声）
（ヨシズミ）うわぁぁ！
（順平）ヨシズミ！ 大丈夫か？
（トキオ）ヨシズミ！
（トキオ）あっちだ！
（川島）どっから狙ってんだよ！？
（日村）誰だよ？
（設楽）誰だ？
（矢作）ああ！ 仮面の男！
誰？
（順平）ボスが直接お出ましか
珍しいな
（仮面の男）はははは
いやぁ これはこれは
懐かしい顔だなぁ
私の恩人じゃないか
あははははは
恩人だ？ 俺は お前みてえな奴
助けた覚えねぇぞ
そうかそうか…
（日村）お！ 見せるか？
先生を殺してくれて…
（矢作たち）えぇぇぇ！？
（セイジ）どうもありがとう
おい ちょっと待て
お前 確かあの時
撃たれたはずじゃ
それでお前があの変な箱の中
入れっつって
はははは　まだ分からないのか？
すべて僕の計画だよ
（矢作たち）えぇぇぇ！？
邪魔なあいつを排除し―
能力が覚醒した君を眠らせる
これが僕の計画だ
いや あの時の僕の力と人望じゃ
あの先生は 到底倒せなかったから
いやぁ　最後まで甘かったよ
能力をコントロールして
能なしどもと一緒に共存しろだ？
ふざけるな！
なんで強い奴が 弱い奴を気にして
生きねばならん　ははははは
なぁ そう思うだろ？ なぁ？
ははははは
じゃあ お前がひと芝居打って
俺に あいつを撃たせたってのか？
（セイジ）そうだ
（川島）たいした役者だな
（矢作たち）あははははは
（セイジ）はははっ
なんだその顔は？
え？ ショックかい？
（セイジ）ショックすら
受けられないか
まぁ まだそうだろうね
この世界を作ったのは
元をたどれば―
全部 君のせいだからね！
川島省吾君
けど…
あの時は ああするしか…
じゃあ 俺はどうすりゃ
よかったんだよ？
（川島）どうすりゃよかったんだよ
（順平）分からない
なんだよ それよぉ
俺はよぉ　この罪―
どうやって
償えばいいんだよ
（矢作たち）あははははは
（矢作）よくこんなに入れるよな
（設楽）本当だよ
俺たちに力を貸してくれ
できることなら
なんだってやるよ
（順平）待ってろ
無駄だ！
（順平･トキオ）うぅぅ！
（順平）
くっそ この力は…
（日村）セイジ 能力使えるんだ
（トキオ）うぁぁぁぁ　腕が…
（順平）腕が…
うぅぅぅ！
（矢作）劇団ひとりもかかった
（矢作たち）あははははは
いきなり ちょっとかかってる
あははははは
あの子みたいだ！ 上だ！
（日村）亜衣だ！
（矢作たち）うぁぁぁ！
これ お兄ちゃんが
亜衣を操ってるの？
なるほど
（順平）
なんでこんな奴のために
力を使うんだ　亜衣！
（セイジ）何を言っても無駄だ！
（火が燃える音）
（ヨシズミ）うぁぁぁ！
（順平）ヨシズミ！ どうした？
（トキオ･順平）
ヨシズミ！ ヨシズミ！
誰か火を消してくれ！
ヨシズミを！
（セイジ）ははははは
ははははは
さぁて 今度は誰を燃やそうか
やったな！
ヨシズミをやったな！
虫も殺せないヨシズミを
あんなに優しかったヨシズミを
なぁ省吾 覚えてるだろ
ヨシズミを？
いい奴だったんだなぁ
いい奴だったんだよ
くそう！
くそぅ！
あの虫も殺せないヨシズミを！
（順平）あぁ そうだ！
でもヨシズミは帰って来ねぇ！
（矢作）無理やり思い出して
（日村）こういうのが面白いね
今の亜衣には誰の声も届かない
亜衣！
分かるか？
（川島）俺だよ！ 省吾！
（矢作）いい感じだよ ここ
ほら プールサイドでさぁ
色々 下らねぇ話 したじゃんかよ
お前 夢があるって言ってたよな？
ほら
プロポーズされたいっていう夢
なぁ？
ほら！ そんなんじゃ
誰も結婚してくんねぇぞ！
もうちょっと…
おしとやかになったらどうだ？
ほら 笑顔だって
いっぱい練習したんだ
なぁ！ 亜衣！ 亜衣！
もう悪あがきはよせ！
順平 トキオ
お前たちはここで
灰になってもらおう
そして 省吾
お前は我々のものになれ
亜衣！
おい！ くそっ！ 急げ！
（順平）くそっ！ やめろ 亜衣！
（セイジ）どうした 亜衣！
早くこの３人をやれ！
（セイジ）亜衣！
（亜衣）ハァ ハァ
思い出せ！ 亜衣！
（セイジ）亜衣！
（川島）亜衣！ 早く！
（セイジ）混乱するな　亜衣！
（トキオ）
逃げろ！ いったん逃げるんだ！
でも亜衣が！
（順平）あとは任せて！
（トキオ）こっち！
（セイジ）
冷静になれ！ 亜衣！ 亜衣！
うぁぁぁぁ！
まだちゃんと残ってた
本心があるんだね
いたぞ！
（トキオ）みなみ！
（順平）大丈夫か みんな？
（矢作たち）みなみ先輩
みなみ先輩だ
省吾！ ついに…
ついに目が覚めたのね
あぁ どうにかね
あれも… さっきの
セイジがやったのか？
（順平）あぁ そうだ
お前ら ずっと一緒に
つるんでたんだろ？
なんで見抜けなかったんだよ
なんでもかんでも
人のせいにしやがってよぉ
そもそも お前らが
悪いんじゃねぇのかよ？
（矢作）リアルなセリフだね
さすがにそれは否定できない
だけど…
こうなっちまったから
俺たちは生きるために必死なんだ
けど…
亜衣
さっき一瞬 もだえた感じになって
（順平）うん…
ほんの一瞬な
あん時 亜衣と目が合ったんだよ
（日村）ははははははは
その時の目は 何て言うか
能力者って言うよりかは―
本当に普通の少女って言うか
プールサイドにいた あの亜衣と
同じ目をしてた
なんかさ 俺に助けてって―
そんなふうに言ってるように
聞こえたんだよな
（矢作たち）あははははは
（日村）これアドリブかよ？
（矢作）ありそうなセリフだよねえ
多分それは 幻視なんかじゃねえよ
省吾の能力が
きっと覚醒してるんだ
そういえば お前らそんなこと
言ってたなぁ
俺は どこにそのパワーが
あるって言うんだよ
お前らなんか研究会とか
やってんだろ？ だったら調べろよ
一発目に研究所が
爆弾 落とされたんだよ
（矢作たち）あははははは
（矢作）ダメだ…
じゃあ俺の能力は
何なのか分かんねぇのかよ？
ほら空を飛ぶとかさぁ
火を出すとか
いや探ってる…
人の心が読めるとか
そういう映画見たことあんぞ
省吾！
なんだよ！？
まだ希望はあるわ！
（日村）アドリブかよ？
潜入している間
私たちは省吾の能力が何なのか―
徹底的に調べたの
（矢作たち）なるほど
（順平）ちょっと拝借だ！
（川島）全然 分かんねぇよ これ
（矢作たち）あははははは
おい… ウソだろ？
くっそう！
天は二物を与えるんだな
セイジが なぜお前を恐れてるのか
理由が分かったよ
お前の能力はな―
キスをすることで
相手の心を操ることができるんだ
（矢作たち）えぇぇぇぇ！？
キスをすることで…
相手の能力…
つまり亜衣の洗脳を
解くことができるんだよ 省吾！
（矢作）そういうことか
（矢作）もう絶対しなきゃいけない
（小木）しなきゃダメだ
ちょっと すごいよ川島君！
とんでもねぇ能力だよ
（日村）最初にしたかったね
はぁ うまくできてるねぇ
こんなことにはならなかったと
おぉ よかった
おいみんな　聞いたか？
俺たちはこれから最後の戦いに
向かおうと思う
命を懸けて 省吾を
亜衣の前に連れていこう
そして省吾は―
亜衣とキスをし
亜衣の洗脳を解く　いいな？
あぁ いいよ
みんな！ 力を貸してくれ！
（男性）
もういいじゃねぇか
（矢作たち）あ！
（日村）出たー！
勝てっこねぇよ
ダークネス…
才能が違うんだよ
これは負けると
分かってるんだ
このまま
下うつむいて―
そうやって
暮らしていくぜ
なぁ
みんなもそうだろ？
おい 省吾
元はと言えば
全部てめぇのせいだ
てめぇのお陰で
俺たちボロボロだよ
（順平）やめろよ
（ダークネス）どうしてくれんだよ
お前は…
さっきのヨシズミの姿を見たか？
あのヨシズミだぞ！
（日村）覚えてねぇだろ
（矢作）忘れてたよ
（川島）お前は覚えてるか？
ヨシズミはなぁ―
転校初日
俺を学校案内してくれたんだ
（矢作たち）あははははは
ヨシズミを
無駄死にさせる気か？
どうなんだ ダークネス？
暑苦しいなぁ
省吾　暑苦しいぞ お前！
お陰で―
凍てついた俺たちの心も―
すっかり
解かしてもらったようだな
（矢作たち）あははははは
ダークネス
あの頃
よく一緒に歌ったなぁ
（日村）え よく歌った？
（設楽）ドキドキするよね
友達っていいなあ
（日村）なんだ これ
（小木）ヤバい ヤバい
（設楽）
作詞作曲 今してるってこと？
（日村）今やってる
（小木）これ ヤバいよ
仲良く
公園に行って
（矢作たち）あはははは
（日村）おい ちゃんとやれよ！
（矢作）泣いてるふりして笑ってる
（日村）泣いてるふりして
楽しく
勉強だ
友達 いいな
楽しいなぁ
明日も 明後日も
仲良く…
（設楽）みんな付き合ってるけど
こんな歌 知らねぇのに
勉強だ　勉強だぁ！
（矢作たち）あはははは
（矢作）いいねぇ
省吾！
ダークネス改め
ブライトネスだ！
よろしくなあ！
（矢作）23歳だよ
（矢作たち）あはははははは
（矢作）
すごい　士気が高まってる
（警報の音）
（矢作たち）うおぉぉぉ！
（矢作たち）あぁぁぁ！
（アキヨシ）久しぶりだな
（小木）アキヨシだ！
どっかで見た顔だなぁ
あいつはセイジが力を見せたら
すぐ下に付いたよ　金魚のフンだ
勝ち目のない戦はやめろ
セイジ様はお前の能力を買っている
我々に投降しろ！
セイジ様が学校で待ってる
おい　勝ち目がねぇなんて
誰が決めたんだよ
（兵士）偉そうなこと ぬかすな！
貴様は一体 何者なんだ？
俺？ 省吾
川島省吾
覚えといて損はないよ
省吾　お前のそういう正義感―
昔っから大っ嫌いだったぜ
全員皆殺しだ　かかれ！
（順平）省吾を守れ！
ようし イッツアショウタイム
（銃声）
（川島）ブライトネース！
（爆発音）
（銃声）
（矢作たち）おぉぉぉ！
（設楽）やべぇ　やべぇやべぇ
（設楽）全滅させられるぞ これ
（小木）ヤバい ヤバい
（矢作）今 結構危ないよ
（アキヨシ）うあぁぁぁ！
おい省吾！
ケリ付けようぜ！
金魚のフンにしちゃ
やるじゃねぇか
（矢作）あ！ タイマンだ！
なんせ こっちは
５年ぶりだからよぉ
手加減しねぇ！
（川島）うぅ！
（アキヨシ）ほら 来いよ！
（川島）おらぁ！
（トキオ）頑張れ 川島君
（アキヨシ）へへへへ
（川島）何笑ってんだ　くそ野郎
もうすぐなぁ
ここが崩れるぞぉ
お前たちが逃げ切れる前に
（アキヨシ）あはははは
（警報の音）
（トキオ）まずい
逃げよう 逃げよう　崩れる
（爆発音）
（設楽）ダークネス もう死んだの
（矢作）もう死んだね
（矢作）ほら死んでる
（設楽）あぁ死んでるわ
（矢作たち）あははははは
（トキオ）ここが
出口のはずだけど
ここは…
ちょっと待て
顔認識機のセンサーが付いてる
あそこだ
（川島）あれか
（順平）
俺たちが レジスタンスだと
分かったら―
あの剣山で お陀仏だろう
（川島）まずいな
じゃあ どうすりゃいいんだよ
参った…
（トキオ）僕に任せて
能力に覚醒したのは
君だけじゃない
ふんっ！
だぁっ！
（順平）省吾？ 省吾？
（日村）よく分かったな お前
あははははは
（順平）どういうことだ？
これで君の顔も声も
別人になったはずだ
自分では分からないだろうけど
今の君は完全に―
田原俊彦(たはらとしひこ)だ
（設楽）田原俊彦だ
（矢作たち）あはははは
（矢作）違ったね
（設楽）違ったんだ
そういうことか　トキオ
ちょっと待て　どういうことだよ
どういうことだよ
何も変わってねぇよ
変わったの　これ
変わってるかな
（トキオ）変わってるよ
（川島）変わってるかな
飯食ったか？ 飯食ったか？
（日村）だから…
（設楽）トシムリンじゃない？
（順平）省吾！
センサーを切ってくれ！
ここ？
間違いなくトシちゃんだ
（川島）ほんとか？
（順平）あぁ 頼む
（センサー）
あなたは誰ですか
田原俊彦です！
（矢作たち）あははははは
（センサー）
好きな食べ物は何ですか
白いご飯です
（センサー）
代表作は何ですか
えっと「びんびん物語」です
（警告音）
えぇと…
（センサー）
第２段階です
あなたは誰ですか
第２段階だって言ってた
変えるよ ふんっ！
ビートたけし！
はい　というわけでね
始まりましたですけどもね
果たして通れるんでしょうか
通りそうだけど 戻っちゃう
何をやってんだ
この後は「あばれはっちゃく」
（矢作たち）あははははは
（センサー）
通過ＯＫです
はい 分かりました～
じゃあ行ってきま～す
（順平）省吾　もう通過しよう
ちゃんかちゃんかちゃんかちゃんか
ちゃっちゃっちゃ
（順平）省吾
（矢作たち）あははははは
（トキオ）通れる
（川島）どうにか通れた
（順平）ありがとう
（トキオ）川島君　ありがとう
すげぇ能力だな
（矢作）面白ブロック終わったね
（日村）終わったなあ
崩れるって言ってたぞ
早くしないと
みなみか？
無事だったのか？
（川島）みなみ先輩！
この先は危険よ
大量のサイキック兵士がいるわ
（順平）そうか
下に
（トキオ）川島君　大丈夫だよ
（川島）目が赤くなってる
とにかく急ごう
（順平）みなみ 後で待ってる
（トキオ）危ない！
（刺される音）
（順平）トキオ！
（川島）何してんだ 先輩！
（川島）みなみ先輩！
（順平）おい！
どういうことだよ？
仲間じゃねぇのかよ！？
私… なんでこんなことを
大丈夫
先輩は操られてただけです
（順平･川島）トキオ！
僕のことはいいから
先行って
バカ言ってんじゃねぇ
一緒に行くんだよ！
（トキオ）ダメだって
このままじゃ僕は
足手まといになるから
ごめんな
（トキオ）省吾君！
君と友達になれて よかったよ
俺もだよ
（川島）行こう！
（設楽）悲しい別れだ
先輩　最後にお願いがあります
（設楽）あれ　口キスした
（矢作）あれ　何これ
（兵士の叫び声）
どっからでも
かかってこいや！
（兵士）わぁぁぁぁぁ！ わぁ！
（設楽）三四郎の小宮(こみや)だよ
（小宮）おいおい眼鏡　痛い痛い
ちょっと待ってよ
（矢作たち）あははははは
（矢作）知らなかったんだ
本人もこういう感じじゃ
ないと思ってたんだ
（トキオ）かかってい
（小宮）苦しい ちょっ おい
（砂嵐の音）
（日村）来るよ
（小木）なんだ“ＳＴ-１”て
（設楽）あ！ ついに
（機械の電子音）
（関）これが…
（小林）こいつを退場させれば
プログラムは終わりだ
ようやく会えたな
主人公さんよ
（設楽）劇団ひとりだ！
（矢作たち）うわぁぁぁ！！
（矢作たち）えぇぇぇぇぇ！？
すべての回線を切って―
こんな不幸なプログラム
終了させるぞ
はい
（矢作）何これ 脳の中で
起こってる出来事なの？
（銃声）
（設楽）あ！ 銃声だ
（矢作たち）えぇ！？
（設楽）入江さん やられた
所長！
（所長）そうはさせんぞ
どうして どうしてプログラムを
こんな―
めちゃくちゃに改変するんですか
これじゃあ すべての人間が
不幸になるだけだ！
お前に話す義務はない
数字のため？
いや それにしては変更が過ぎる
もはや前半と後半では
ジャンルが違う…
あんたまさか タブーを破る…
（銃声）
（矢作たち）あぁぁぁ！
（矢作たち）わわわわ
（日村）近藤(こんどう)さんだ
（矢作たち）はあぁぁぁ
（設楽）脳みそになんか直接
つながってるの？
（設楽）どういうことなの？
あっちが現実の世界だった
ていうのが１個でしょ？
（矢作）まぁでも続きを見ないと
（設楽）分かんないね まだね
最後にすべて分かるんだよ
（矢作）すごい
ボロボロになってんだ
（小木）５年経って
こんなふうになっちまったのか
（順平）なぁ 省吾
（川島）あぁ？
怖くねぇのか？
ふっ
お前が巻き込んどいて
何だよ今さら
怖(こえ)ぇに決まってんだろ
（矢作たち）あははははは
そうだよな　決意はできた
ヒロインを助けに行こうか
主人公
白馬の王子様ってのも
結構 大変なんだな
（矢作たち）あははははは
酔ってるな この２人
酔ってるねぇ
酔ってる芝居 好きだからねぇ
こっちだ
（矢作たち）あははははは
（矢作･日村）
おぉ　いるいるいる
上原亜衣ちゃんいた
（矢作）セイジか あれ？
（セイジ）何しに来たんだ
言わなくたって分かんだろう？
亜衣を助けに来た
（セイジ）ははっ　くだらない
お前らは俺の作った世界に
従ってればいいんだ
ふざけるな！
散々 亜衣を
マインドコントロールしやがって
（セイジ）何も分からない奴は
吠(ほ)えてればいい
だが 待てよ
お前らごときに亜衣の力を
使う必要はない
そうだ
お前らを倒す兵士を
あのお方から授かったんだ
ははっ
おい！ 出てこい！
（矢作たち）は？ え？
誰だよ？ 誰だ？
（セイジ）気をつけろよ～
（矢作たち）あ！ あれ！ あ～
（矢作）研究所にいた戸次さん！
（設楽）改造されちゃったのかな
（日村）改造されちゃってるよ
聞いたことがある
あいつは常に新しい兵士を
調達できると
あいつも操られてる
（設楽）この人が
来ちゃったってことは―
これも現実世界ってことだよね
（小木）そうだよね
（矢作）そうだね
（砂嵐の音）
（日村）何これ？
（設楽）何が起きた？ 今
（矢作たち）わわわ わぁぁ！
（設楽）あれ？ 今この人の…
（矢作）てことは…
（日村）あぁ！ 脳内だ！
（小木）脳内だよ！
（設楽）
こっちに入ってきたってことか
（砂嵐の音）
（設楽）だとしたら
全員さぁ 何かしら付けてんだよ
（順平）なぁ
聞こえんだろ 俺の声？
もう 俺はこんな戦い
やめてぇんだよ
頼むよ　やめてくれよ
（順平）うわぁぁ！
（川島）安井！
（セイジ）ははは　はははははっ
俺はこんな… こんな世界
望んじゃいねぇんだよ！
（設楽）ナイフ　ナイフだらけだ
（矢作）うわ ヤバい！
殺人マシーンだよ
（順平）気をつけろ　省吾
（関）へぁぁぁぁ
（川島）ダメだこいつ
完全にイカれてるわ
（関）へぁぁぁっ！
（関）うぁあぁ！
（川島）うぁ！
（日村）蹴りで　倒したよ！
（日村）あぁ ダメだ！
（矢作）全然 効かないよ
おりゃあ！
えやぁあ！ へぁあ！
（矢作たち）おおおおおおお
（日村）当たるんだよなぁ
パンチが
（矢作）強ぇんだよ 劇団ひとり
（日村）ちゃんとパンチ当たるんだ
（川島）おい　なんだよこいつ
いくらやっても倒れねぇぞ
（関）うわぁぁぁ
（ノイズ音）
（関）うわぁっ
うぁうぁうぁ！
うあああぁ
うりゃあ！
（川島）
おぉい！ おぉい！ おぉい！
しつけぇんだよ！
（矢作たち）あはははは
おいおい　マジかよ
ゆっくり寝といたら
どうなんだよ！
うあぁ！
（何かが壊れる音）
（設楽）なんか頭を押さえてる
（川島）これ… なんだおい
しょ… 省吾… ごふっ
なんで俺の名前を…
おい　今 俺の名前言ったか？
（関）あぁぁぁぁぁ
（川島）おい！
（関）うぉぉぉい
（ノイズ音）
俺を―
殺して… くれ…
（ノイズ音）
（関）うわぁっ！
どういうことだ　おい
この… ナイフで…
俺は今ヤバい状態だってことに
気づいてるんだ
（関）刺して… くれ
（ノイズ音）
自我が目覚めたってのか
自ら守るために
（矢作）いいシーンだ
ゆっくり休んでくれ！
（矢作たち）うあああぁぁぁぁ！
（関）川… 島…　うぁ！
川… 島…
こいつを―
覚えてるか？
（矢作）戻った
正気に戻ったねぇ　完全に
あの教師がお前に…
渡したかった…
力を制御できるリングだ
（矢作）伊藤先生が持ってたリング
（設楽）力を封じ込めるやつ
（関）これを亜衣に使え
俺はなぁ
お前は俺を知らないだろうが―
俺はお前を
よーく知ってるぜ
ずーっと ずーっと
見てたからなあ
お前と亜衣を助けるつもり
だったんだが… ぐあぁ！
こんなことに…
分かった 分かったから
もうしゃべんな　な？
なぁ… 世界は―
思う通りには いかねぇな
でもどんなクソったれな
世界でも―
戦う価値はある
それをお前が教えてくれた
俺が 俺が変えてやるよ
こんなクソったれな世界　なぁ
（関）頼むぞ
全部ひっくり返してくれ…
あぁ 分かったから
主人公… さんよ…
あんたの思い
しっかり受け取ったよ
劇団ひとり でも現実だと
頭 もう開かれてる…
だねぇ
（矢作）すっげぇことになってんな
（川島）どうだい？
これがあんたの見たかった
茶番だろ？
存分に楽しんで
いただけましたか？
どいつもこいつも
なんで俺に従わない？
俺の作った世界の素晴らしさが
なんで分からない えぇ？
（日村）お前も操られてんだよ
みんなしてバカにしやがって
バカにしやがって！
亜衣！ 立て
やれ！
（順平）省吾 逃げろ
（川島）亜衣…
（川島）落ち着け
（セイジ）川島省吾を撃て！
アァァァァ！
（爆発音）
亜衣！
（順平）このままいたら火の海だ
（川島）しかし！
亜衣！ なぜ当てない？
撃て！
（爆発音）
（川島）亜衣！ 落ち着け！
（セイジ）省吾に当てろ 亜衣！
いけぇ！
（爆発音）
（川島）うぉぉぉ！
（設楽）
当たんない　当たんない
（セイジ）なんで当てないんだ？
おい　亜衣！
（ノイズ音）
亜衣　分かってんだろ？
（セイジ）当てるんだよ
（川島）俺が分かってるから な？
亜衣！ ちょっと待っててくれよ
（設楽）どうすんだ？
（小木）リングをさ
（セイジ）分かるだろ？
（川島）亜衣！
（日村）リングだ　リングだ
（設楽）そっか さっきのリングを
はめるのか
（セイジ）亜衣！ 俺のこと
無視するなよ 亜衣！
（セイジ）亜衣！
（川島）ほら　おぉ これか？
これ いっぱい付いてるから
（矢作たち）あぁぁぁぁぁ！
これだ これだ　なぁ
これだよ
これで抑制されるはず
そうだよ…
俺 誰だか分かる？
プールサイドで一緒に なぁ？
いっぱい色んな話した…
お前…
（矢作）これ来るよ
（設楽）あれ もうここか？
そっか… もしかして―
この指輪…
ひょっとして―
お前の夢だった…
亜衣
俺　あの…
５年間 ずーっと寝てたんだよね
それでさぁ
夢を見たんだ
ちっちゃい家なんだけどさぁ
自分の持ち家で
（矢作たち）あはははは
そこには子供がいて
奥さんが台所で料理してんの
したら目玉焼き焦がしたってさ
大騒ぎしてさぁ
（矢作たち）はははは
その奥さん―
亜衣
お前だったよ
（矢作たち）あははははは
（日村）言った
（矢作）決めたねぇ
（設楽）笑ってる　ちょっと
上手に笑ってたぞ
（矢作）いいシーンじゃん
（設楽）本当だねぇ
俺の夢ってさぁ―
結構叶うって評判なんだよね
（矢作たち）あははははは
（設楽）いいセリフだねぇ
亜衣
俺と結婚しよう
（矢作たち）あぁ！
（設楽）プロポーズだ！
なぁ？
ねぇ 省吾君
私 今 笑えてる？
うん　笑えてるよ
うれしい…
ちょっと 硬いけどな
（川島）本当の笑顔 見せてくれ
（設楽）ヤベぇ するぞ これ
（矢作）えぇぇ！？
（小木）あぁ やられちゃう
（矢作たち）わあぁぁぁぁ！
（矢作）終了～！
（日村）え？ ちょっと
（設楽）は？
（小木）え？
（小木）終了だよ
（矢作）終了！
（設楽）だよね？
（小木）終了 終了
（設楽）終了してるよね？
（矢作）してます
（矢作）終了～！
（小木）終了だっつってんのに
（銃声）
（川島）うぉ！
（矢作たち）えぇぇぇ！
（日村）セイジ生きてるんだ
（日村）自分で撃ったの？
（川島）セイジ…
（設楽）続くの これ？
（設楽）「キス我慢」て
キスしたら終わりじゃないの？
（設楽）まだあんの これ？
（小木）何これ？ 俺ら何なの？
（日村）セイジ
何やってんだよ
（日村）終わったんだよ もう
（セイジ）俺じゃない…
俺じゃない
（順平）なんで自分で撃ったんだよ
セイジ
俺じゃない
（セイジ）私は…
（日村）近藤さんだ
（セイジ）あなたの
シナリオ通りに…
（セイジ）ずっと…
（順平）セイジ！
俺じゃねぇ…
俺じゃねぇって
どういうことなんだよ？
お前が全部 最初っから
仕組んでたんだろ？ そうだろ？
（順平）省吾！ 違う！
（セイジ）俺じゃねぇ
（順平）セイジも操られてたんだ
（川島）ちょっと待てよ　おい
（順平）別で…
省吾
あの男やらねぇと
どうやら終わらねぇみたいだ
ヤベぇ　「キス我慢」が
もう暴走しだしたよ
（設楽）もう終わってんだよ
（矢作）もう終わりなんだよ
もうさ あれ
ギリギリで もしかしたら…
早すぎたのかな
キスにいくまでが
本当は やらせない
はずだったのかな？
（矢作たち）あははははは
（設楽）そういうことなの
こういうの
（川島）よく分かんねぇけど―
これが最後のパーティだろうな
（矢作たち）あははははは
ぐぅぅぅ！
安井！
あぁぁ！ どういうことだ！
（矢作･小木）操られてんのか
うわぁ！ 違う！
なんなんだ 今のは？
説明してもらおうか！？
お前が本当の黒幕だってことか？
省吾！
後生だ　聞いてくれ
お… お… 俺も操られ始めた
なぁ省吾！ 俺の心が―
お前を殺したくて
いっぱいになる前に
頼むから…
おい　何言ってんだよ お前？
（順平）近づかないでくれ 省吾
大丈夫だよ！
あぁぁ！ くそっ！
俺は―
お前が嫌いだった
お前は世界を救う力を持ってる
でも俺にはそんな力はない
それが悔しくてなぁ
俺とお前で何が違うって
そう思ったよ
情けねぇだろ？
（設楽）うわ いい顔してるねぇ
（順平）俺 やっと分かったんだよ
結局 自分の持ってる力で
戦うしかねぇんだって
勝ち方は―
人それぞれなんだって
それを教えてくれたのも―
省吾だよ
（日村）かっこいいなぁ
（小木）いい顔してるねぇ
行ってくれよ 俺がお前を
殺したくなる前に
省吾
（日村）いいねぇ
だったらよぉ
お別れにいいこと１つ
教えてやるよ
俺が完璧だと思ってんだろ お前？
本当は… 童貞だ
（矢作たち）わははははは
（矢作）かっこいいねぇ
（矢作）かっこいい
（矢作たち）あははははは
（設楽）今のは決まったねぇ
（矢作）今のは決まった
省吾君！
（設楽）あ 亜衣もついていくんだ
（矢作･日村）
おいおい どうすんだこれ？
ちょっと待ってよ
おかしいよ
終了したんじゃないの？
なんなのこれ？
いや俺 はっきり…
（小木）
終了っつったよ
上げたよね 俺
ちゃんと上げたよね
（小木）向こうにも
聞こえた気がすんだけど
（日村）向こうに声
届いてないの これ？
どうなってんだよ
いい芝居続いてるよ なんか？
これまだ続くの？ 終わり？
向こうは俺らがいること
知らないんじゃない？
そうだよ　だって
一度も会ってないしさ
何をやってんだよ 今？
もう無視じゃん
まぁ アドリブだから
こういうこと起こるよね
起こるよね
でも別に―
しょうがないし
したところで―
これ まだあるんだったら
見たいしね
あそこで終了って
すげぇ…
むしろ 本当アドリブで
やってるんだから―
劇団ひとりが仕留めて
やろうと思ったんだよ
いいよねぇ
（矢作）
さぁ ノープランで
ラストシーン
（設楽）劇団ひとり
どうすんだこれ
（矢作）うん
（設楽）キメてんなぁ 顔
（設楽）近藤さん　所長ね
あんたがラスボス？
まさか―
私のプログラムより―
早くキスするとはなぁ
驚きだよ　川島君！
セリフに入っちゃった
何なんだよ
そのプログラムってのは
（設楽）プログラムの秘密が
明かされるのかな？
俺は プログラムの責任者
近藤だ
本来ならここに登場するのは
ルール違反なんだが―
君たちが―
シナリオを逸脱していくから
そうもいかなくてね
随分お怒りみてぇだけどさぁ
こっちも暇じゃねぇんだよ
そろそろ終わりにしてくんねぇかな
（矢作たち）
うわあぁぁ！ 劇団ひとりだ
（設楽）あれあれ
みんな つながれてる
（矢作たち）あああああぁ！
（川島）なんだ これ？
お前だ
（川島）俺？
（所長）この世界はな―
プログラム
つまりは“番組”なんだ
（矢作たち）えぇぇぇ？
お前たちはフィクションの
出演者なんだ
実際の君たちは
こうやって つながれている
訳分かんねぇこと
言ってんじゃねぇぞ おっさんよ！
（所長）ここはよぉ―
仮想空間なんだよ
仮想空間？
“プログラム”っていうのは
英語で言う―
“プログラム” 日本語だと
“番組”ってことなんだねぇ
あぁぁ！ なるほどね
こうして
いくつかのプログラムを―
スタジオから
全世界に送っている
そして リアルタイムで
視聴パーセンテージが送られてくる
（矢作たち）
あぁ　これだったのかぁ
（所長）不調なプログラムは
内容を変えるのさ
（設楽）じゃテレビがそうだ
みたいなことなの？
（日村）なるほど～
今 この姿も
どっかで誰かが見てるってのか？
そうだよ
そんな でまかせ
言ってんじゃねぇぞ！
これを見て無責任に笑う
連中のために―
お前は苦しんだり
悲しんだりしているのだ！
悔しいかい？
あぁ…
悔しいよ
けど―
この悔しいって気持ちも―
プログラムなのか？
（矢作）あははは　いいねぇ
（矢作）うまいねぇ
（小木）よく出てくるな
（川島）じゃあ
俺が今まで味わってきた―
あの感情たちは―
何だったんだよ…
全部よぉ
そこら中で見てる連中
喜ばせるために
（日村）あははははは
俺は苦しんだり―
悲しんだりしてきたのかよ？
（日村）あははははは
（矢作）いいね
（所長）そうだ
ハァ…
（矢作）あ！
（日村）あー ヤバい！
（川島）亜衣！ どうした？
（亜衣）ハァ ハァ ハァ
（所長）このプログラムの
登場人物が…
（亜衣）ハァ ハァ
（所長）悩み―
苦しみ 絶望に絶望を重ねた
呪いのエネルギーをため込み―
今こそ現実世界に
影響を与える！
（設楽･矢作）
現実世界に影響を与える？
（所長）もう絶望は十分にたまった
現実世界に―
復讐(ふくしゅう)するのだ！
（小木･設楽）
なんか こっちも来たぞ！
（矢作）現実世界だよ　こっちは
（日村）俺らの方に来ちゃったよ
（設楽）どういうことだ これ？
（日村･設楽）ヤバいよ！
（日村）バスの中だから
もう撮れないぜ これ
なんで…
なんで こんなことすんだよ
父さん！
（矢作）父さん？
（日村）父さん！？
父さん もうやめてよ！！
（日村）あいつエラいこと言ったよ
（矢作たち）あははははは
（矢作）これ近藤さん 困るぞ
顔を見た時―
すぐに分かった
（矢作たち）あははははは
（日村）親父(おやじ)！？
（川島）僕が子供の頃…
（矢作）とんでもないの
ぶっ込んだぞ
（川島）家を出てった父さんだね
（設楽）これアドリブで
ぶっ込んだんでしょ？
ぶっ込んだねぇ
（設楽）近藤さん
どうするんだろ？
（矢作）こんなもん台本に
一切ありませんよ きっと
僕の気持ち考えたことある？
（矢作たち）あははははは
おい！ 母さんの葬式も
来なかったなぁ！
お前に何の意味が分かるんだ？
あぁ？
母さん…
息子だから父を憎んで
いいと思ってんのか！？
父親も息子を…
（矢作）乗っかった！
乗っかった！ 乗っかった
お前が―
憎くて憎くて
しょうがなかったんだよ！
息子だからって
甘えんじゃねぇぞ おい！
（日村）あれ？ 親子だよ
（設楽）どうすんだよ これ？
（日村）何これ？
憎かった？ 僕が？
でもね 母さんは―
死ぬ間際 こう言ったよ
“父さんを恨まないでね”って
（矢作たち）あははははは
“あんな人だけど”
“私が生涯 １人―”
“愛した人だから”
そう言ってたんだぞ！
でまかせだ
あの母さんがそんなこと
言うはずがない
お前はそうやって
すぐウソつく
父さん　父さん…
（川島）今からでも遅くない
（所長）何がだ？
やり直そう
もう一度
家族になろう
（矢作）どうすんだよ？
また変なもん ぶっ込みやがって
今さらやり直せるか
お前のこと
どれだけ愛そうと思ったか
（矢作たち）あははははは
血がつながってるのに
なんでこんなにお前のことを―
愛せないのか
父さん…
なんでお前に対して
こんなに憎しみが湧くのか
（所長）俺も分からないよ！
（川島）変わりたいか？
変わりたいか？
こんな年でも…
変われるかな？
父さん…
僕はね
人の心を…
（設楽）やべぇ
操れるんだよ
（所長）うっ！
（矢作たち）あぁぁぁぁ！
（矢作）終了～！！
（設楽）何これ！？
（設楽）何だよ？ 何これ？
（矢作）バカじゃないの？
（設楽）終わったの？
（日村）終わったよ！
（矢作）終了！！
どうだい 父さん？
やりきれないよ
（矢作たち）あははははは
（日村）やりきれねぇよ
（所長）まあ言ってもだな―
このプログラムが
消えるってことは―
お前の命も尽きるっていうことだ
だが―
くだらない現実だけは
続いていく
お前は常に負け続けるんだよ
それでも お前は―
続けるのか？
あぁ
続けるねぇ
くだらねぇ現実だっつんだったら
俺が面白くしてやるよ
（矢作たち）あははははは
（日村）言った！
（矢作）決めたねぇ
♪～
（川島）
やっと会えましたね
最後 近藤さんと
キスしたけどね
困ったでしょ？
（川島）ケツがあるの
知らなかったから
気分ノっちゃって
キスしちゃったのね
多分 もう終わり方が―
変わっちゃったんだろうなって
思ったもん
どうしようと思って
“親父”って言っちゃおうかな
（一同）あははははは
何か動くんじゃねえかなぁと
思ってさ
近藤さん的なプランは
どういう？
絶望たまった後―
で もう最後に絶望を用意しよう
殺そうと言ったところで―
福士(ふくし)誠治(せいじ)君が出てきて
後ろから―
僕を羽交い締めにするという
（一同）あははははは
（日村）セイジが出てくるんだ
いやぁ 申し訳ないことしたね
まだ そんなにあったんすか
分かるわけないもんね
（一同）あははははは
分かるわけない
上原亜衣ちゃん どうでした？
（小木）キスしちゃったね
早まって　劇団ひとり…
いや “ウソでしょ？”って
（一同）あははははは
思うよね
“えーっ！？  えーっ！？”
ってなるよね
ノっちゃったからさ
こっちは なんせ
それでも終わんねぇからさ
“ウソでしょ？”と思って
“終わんないの～！？”と思って
あ そうだ　そういえばねぇ
あの 所長が復讐…
現実にも
そういう影響が出たよね
聞いたんだけど 俺たちずっと
モニタリングしてたじゃん
松丸(まつまる)は一切 映ってないんだって
（松丸）えっ！？
１日目 演歌 行ってたじゃん
生放送で他の番組に
（矢作）２日目 急にいるのも
おかしいし―
一日中モニタリングしてたけど
一切 映ってないんだって
えーっ！？
それ所長のプログラム？
（小木）所長の故障でしょ？
（設楽）嫌なことは…
視聴者の皆さん
初めまして
松丸友紀(ゆうき)です
（一同）あはははは
（矢作）お疲れ様！
（川島）お疲れ様でした
（拍手）
（監督）はい　ＯＫです
２日間お疲れ様でした
（川島）お疲れ様でした
（一同）お疲れ様でした
♪～
～♪