（ミキ）♪ 鳥も 魚も
♪ どこへいったの
♪ トンボも 蝶(ちょう)も
♪ 水銀 コバルト カドミウム
♪ ナマリ 硫酸 オキシダン
♪ シアン マンガン バナジウム
♪ クロム カリウム
ストロンチュウム
♪ 汚れちまった海
♪ 汚れちまった空
♪ 生きもの みんな いなくなって
♪ 野も 山も 黙っちまった
♪ 地球の上に 誰も
♪ 誰も いなけりゃ
泣くことも出来ない
♪ かえせ
（コーラス）♪ かえせ
♪ みどりを 青空を
♪ かえせ
（コーラス）♪ かえせ
（ミキ）♪ かえせ
（ミキ）♪ 青い海を かえせ
♪ かえせ
（コーラス）♪ かえせ
（ミキ）♪ かえせ
（ミキ･コーラス）
♪ かえせ かえせ
（ミキ）♪ 命を太陽を
♪ かえせ かえせ かえせ
（コーラス）
（秒針の音）
（時報）
（おもちゃの鳥の鳴き声）
（行夫(ゆきお)）ゴジラが
いちばん好きかい？
（研(けん)）スーパーマンだもん
（敏江(としえ)）研ちゃん お昼よ
はーい
（敏江）あなた
（矢野(やの)）うん
（伍平(ごへい)）ごめんください
あら 伍平さん
珍しいお魚でもあるの？
ええ それが ちょっと珍しすぎてね
こいつは 先生 何でしょうな？
（矢野）うん…
オタマジャクシじゃない？
オタマジャクシにしちゃ でかいな
オタマジャクシが海にいる？
ああ そうか
どこで取れたんだね？
ほら 例のサクラエビの穴場
肝心のエビは１匹も取れずによ
こんな魚ばっかり取れるんじゃ
駿河(するが)は もうおしまいじゃ
（アナウンサー）駿河湾の
事故現場に現れた この怪物は―
一体 何でしょう？
海の怪獣でしょうか？
それとも どこかの国の
秘密兵器でしょうか？
いずれにしても
２つの船を押し上げ―
もぎ離した力は
恐ろしいものであります
あっ オタマジャクシのお化け
パパ 漁師のおじいちゃんが
持ってきたのと同じだ
（矢野）30分で帰るからな
（研）じゃあ ２時だね
（矢野）ああ
ほら 時計 合わして
じゃあ
（研）よいしょ
よしっ よいしょ
えいっ
空っぽか
（研）あっ
あ…
えいっ！
（海に落ちた音）
あっ
パパ！　オタマジャクシだ パパ！
パパ パパ
パパ 帰ってきて パパ
痛い
パパー！
（アナウンサー）じゃあ
タンカーや しゅんせつ船が―
沈められたときより
小さかったわけですか？
（矢野）はい
ヘドラは１匹じゃないんだ
おっきいのや…
ね？　パパ
ヘドラ？
この子が勝手に そう呼んでますの
だって
ヘドロから生まれた怪獣だもん
ヘドラだ
（アナウンサー）ヘドロから…
先生も そうお考えになりますか？
いや まだ それは…
はっきりしておりません
（カメラマン）お邪魔します
（敏江）あの… 主人の顔を…
ああ いや 写してもらうよ
テレビを見るたくさんの人たちに
恐ろしさを知ってもらうんだ
さあ どうぞ
僕も ヘドラに触ったんだよ
（カメラの作動音）
（アナウンサー）
駿河湾の事故以来―
各地でタンカーの事故が
相次いで起こっています
生存者の話では いずれも―
黒い海坊主のような怪獣を
見たという報告があり―
ヘドラの仕業ではないかと
いわれております
（ゴジラの鳴き声）
（時計の時報）
あなた こんな時間に…
試験管に泥水を取ってくれないか？
いけません 絶対安静ですよ
こんなことってあるだろうか
このオタマジャクシ 鉱物なんだ
石や鉄やダイヤモンドの仲間なんだ
パパ
（敏江）まあ 研ちゃんまで
もう真夜中ですよ
パパ ゴジラが来るよ
（矢野）ゴジラ？
（研）うん
ヘドラをやっつけに来るんだ
僕 夢見たんだ きっと来るよね？
（矢野）うん？
ママ どう思う？
研ちゃんが夢に見たんなら
きっと来ますよ
さあ もう お休みなさい
パパ
分かったよ
これは 田子(たご)の浦(うら)から取ってきた
ただの泥水だ
ヘドラのオタマジャクシは―
やっぱり
ヘドロの中から生まれるんだ
かっこいい ママ 見てごらん
さあ これも くっつくぞ
短い間に大きくなるはずだ
仲間に会うと
ひっついちゃうんだから
タンカー ひっくり返したやつも
僕が見たヘドラも ひっついたんだ
（矢野）いくらでも大きくなるぞ
こいつは
（研）ゴジラより？
ああ ヘドロを海に流してたら
いくらでも
こんな怪物が陸へ上がってきたら
えらいことになる
オタマジャクシが
陸へ上がれるかしら？
いや 分からんよ
動物図鑑には出てないからね
今のうちに なんとかしなければ
（バンドの演奏）
♪ 鳥も 魚も
♪ どこへいったの
♪ トンボも 蝶も
♪ 水銀 コバルト カドミウム
♪ ナマリ 硫酸 オキシダン
♪ シアン マンガン バナジウム
♪ クロム カリウム
ストロンチュウム
♪ 汚れちまった海
♪ 汚れちまった空
♪ 生きもの みんな いなくなって
♪ 野も 山も 黙っちまった
♪ 地球の上に 誰も
♪ 誰も いなけりゃ
泣くことも出来ない
（電話の着信音）
（巡査）ヘドラだって？
冗談じゃない
ヘドラは海のお化けだろう
（ヘドラが煙を吸う音）
（ゴジラの鳴き声）
（ヘドラの鳴き声）
（ゴジラのうなり声）
（ゴジラとヘドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ヘドラの鳴き声）
（ゴジラとヘドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラ鳴き声）
（ヘドラの鳴き声）
（男性たちの悲鳴とうめき声）
（バンドの演奏）
♪ かえせ
（コーラス）♪ かえせ
♪ みどりを 青空を
♪ かえせ
（コーラス）♪ かえせ
（ミキ･コーラス）♪ かえせ
♪ 青い海を かえせ
♪ かえせ かえせ
♪ かえせ かえせ かえせ
♪ 命を太陽を
♪ かえせ かえせ
♪ かえせ
（コーラス）♪ かえせ かえせ
（ミキ）きゃー！
（男性）何だ あれは！
（人々の悲鳴）
（男性）大変だ！
（男性）おい 逃げろ！
（女性）きゃー！　助けて！
（人々の悲鳴）
（人々のおびえる声）
（猫の鳴き声）
（エンジンの始動音）
（行夫）あっ
（ミキ）え？　あっ…
（ゴジラの鳴き声）
ゴジラ
（ミキ）ええ
行ってみよう
（ゴジラのうなり声）
（車のブレーキ音）
（ヘドラの鳴き声）
（ゴジラのうなり声）
（ゴジラの鳴き声）
（うなり声）
ゴジラが なぜやって来たんだろう
２匹で暴れたら
この港 めちゃめちゃよ
（ヘドラの鳴き声）
（ゴジラのうなり声）
（うなり声）
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ヘドラの鳴き声）
（ゴジラのうなり声）
（咆哮(ほうこう)）
（ヘドラの鳴き声）
（ゴジラのうなり声）
（ゴジラの鳴き声）
（ミキ）あ…
（ゴジラの咆哮）
（アナウンサー）
田子の浦に上陸した―
怪獣ヘドラとゴジラによる
被害は―
死者35名 負傷者81名―
倒壊家屋320に上っております
ヘドラが通過したと思われる跡は
金属類がボロボロに腐食し―
まるで 硫酸をぶっかけたような
傷みようです
上陸したヘドラは―
タンカーを沈めた怪獣と
同じものなのか
ヘドラは一体 どこから来たのか
なぜゴジラが やって来たのか
この不可解な事件には
未解決の問題が山ほどあります
分かっちゃないんだな
ゴジラはヘドラを
やっつけに来たのに決まってるよ
ね？　パパ
研坊は何でも知ってるんだな
（力み声）
ゴジラのまねかい？　ハハッ
義兄(にい)さん 大丈夫ですか？
（矢野）ああ
行夫が誘い出したも同じよ
いやあ
君とミキさんのおかげで―
ヘドラの正体が
つかめるかもしれない
火花を散らしたのは この辺りだね
ええ そうです
パパ
これだ 焼けてる
火花のかすだよ
集める？
うん ありったけ
オタマジャクシと同じだ
じゃあ カエルみたいにさ
形が変わって陸へ上がったんだ
（矢野）うーん
そうとしか思えないが…
やはり 鉱物でできた生き物が
いるんだろうか？
確かに火花が飛び散ったんだね？
ええ 間違いありません
すごくきれいだったわ
（矢野）うーん… そして
捕まえた猫を食べないで―
煙突に上って煙を吸う
どんな動物だって 煙は毒だろう
そうだ
ヘドラは 我々地球の生物とは
全然 違う生き物だ
色の付いたドロドロしたのはヘドロ
白く光っているのは
ダイヤモンドの仲間
ヘドリウムっていう鉱物だよ
それは オタマジャクシの目玉を
すりつぶしたものだ
ヘドリウムっていう名前は
僕が付けたんだが―
それが この怪物の謎を解く
カギだと思うね
鉱物とヘドロからできた体なら―
切っても ちぎっても痛くない
ゴジラに火を吹っかけられたら
火花が出るはずだ
ヘドラが煙を吸ってくれたら―
かえって
空気がきれいにならないかしら？
とんでもない
ヘドラは
もっともっと恐ろしいやつだ
なぜ金網やブリキが
ボロボロになるんだろう？
もう一度 よく見てごらん
その黄色い
湯花のように見えるのは硫黄だ
ヘドリウムの触媒作用で―
他の物質が
硫黄に変えられるんだろう
硫黄が硫酸の原料になる
僕の顔の傷も 硫酸によるものと
よく似ているそうだ
硫酸の小さな粒子
硫酸ミストが金属を腐食させる
ヘドラが煙を吸って
膨大な硫酸ミストを排出すれば―
空気がきれいになるどころじゃない
強烈な光化学スモッグが発生する
（アナウンサー）ヘドロの中から
生まれてきたと考えられる―
怪獣ヘドラの出現は―
日本国中に一大センセーションを
巻き起こしています
ヘドラは太陽の光を避け―
雨が降るか霧の深い夜に
上陸してくるおそれがあります
海や川から１キロ以内は
十分 警戒してください
特に ヘドロの堆積で
問題となっている―
沿岸工業地帯…
体が良くなるまで
ヘドラのことは忘れてください
分かったよ
ちょっとニュースを聞いてただけだ
（研）
パパ ヘドラが地球の
生き物でないなら―
どうして
やって来たの？
（矢野）研
隕石(いんせき)って知ってるか？
（研）地球へ落ちてくる
流れ星
（矢野）そうだ
ヘドラは その隕石に
くっついてきたんだろう
（研）どんな星から
来たんだろうな
（矢野）
ヘドロみたいに―
ドロドロした
光らない星だろう
さあ もう寝よう
（乗客たちの叫び声）
（研）あっ
止めて 止めて
（ミキ）危ない
（研）ゴジラがいたんだよ
（ミキ）危ないから…
ゴジラがいたんだ
きっとヘドラも来てるんだ
（行夫）こんないいお天気に
来るわけないよ
（ミキ）研ちゃん
面倒 見きれねえよな
（電話の着信音）
はい
何？　ゴジラ？
ホントだよ
よし ママの学校に知らせて
一緒に戻ってくるんだ
研
どうした？　研！
もしもし もしもし
あっ
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
２ ２ ３ ４ ５ ６…
（飛行音）
（敏江）３ ４…
（生徒）ああ… 先生
（生徒）先生 喉が…
（生徒たちのうめき声）
（敏江）どうしたの？
イマイさん ミチコさん！
（警報音）
ああ… みんな
外にいちゃ駄目だわ
（生徒たち）先生
（敏江）中へ入って
（生徒）喉が痛い
（敏江）さあ 早く！
みんな 助け合ってね
（生徒）苦しい…
（生徒）痛い
（アナウンサー）ダイニホンユカの
ガソリンタンクが爆発しました
付近の住民は
大至急 避難してください
延焼のおそれがあります
付近の住民は
大至急 避難してください
（行夫）歩いたほうが早いな
（ミキ）しょうがないわよ
焦ったって
（エンジンをふかす音）
（行夫）故障？
おかしいな
きゃー！
（行夫）何だ？
（ミキ）嫌…
ああっ
（ゴジラの咆哮）
（研の荒い息）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（ヘドラとゴジラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（うなり声）
（鳴き声）
（男性）逃げろ！
（人々の悲鳴）
（うめき声）
あっ
痛い
（男性の叫び声）
（アナウンサー）富士市(ふじし)西南部は
ほとんど壊滅に近い状態であります
現在までのところ 死者1,600―
ケガ ないし発病者は
３万を超えると推定されます
ヘドラが通過した後には
2,000ppmから2,800ppmに及ぶ―
多量の硫酸ミストが残留し―
救助に向かう者も
目や喉をやられ―
死体の収容も
はかどらないありさまであります
生徒がバタバタ倒れたときは
ホントに 私…
教育どころじゃありませんわ
このままいったら
もっともっと恐ろしいことになるよ
ヘドラは どんどん どんどん
大きくなっちゃうの？　パパ
ヘドロをなくさなければ
いくらでも大きくなる
大きくなると それだけ たくさん
ぬれた泥を体の中に蓄えて―
どこへでも行くようになる
（研）富士山(ふじさん)へも登る？
（矢野）うーん
登るかもしれないよ
研
核爆発って知ってるか？
原爆や水爆のこと
（矢野）そう
物質の原子が―
核分裂を
起こして―
別の原子に
変わるとき―
膨大なエネルギーを
放出するんだ
宇宙には
原爆や水爆どころか―
太陽の何億倍もの
大爆発が起こってる
バーン！　すごいな
ヘドラは核爆発によるエネルギーで
飛ぶようになったんだろう
金属でできた宇宙生物だからね
放っておくと
どんな武器を備えるか分からない
そうなったら
ゴジラでもかなわない？
（矢野）うーん かもしれない
だが いくら強くても１匹だ
人間が みんなで力を合わせたら
勝てないはずはない
今のうちに
なんとかなりませんの？
（矢野）うーん
今度 上陸したときに―
手遅れにならないうちに
やっつけなきゃ
何か弱点はあるはずだ
乾かしちゃったら？　ヘドロだから
（行夫）ヘドラ万歳か
“身から出たさび”
ヘドラを育てたのは人間様だからな
“100万人ゴーゴー”
いかす いかす
全国の若者を集めてよ―
富士の裾野で
ぱーってやろうじゃないか
ヘドラに占領されないうちによ
（アナウンサー）
最初 タンカーを―
次々にひっくり返した
ヘドラは―
巨大なオタマジャクシの
ような怪獣でした
これが
第１の水中生息期です
次に 霧の深い夜―
は虫類のように
四つ足の姿に変わり―
煙突の煙を吸って―
どんどん
大きくなりました
これが
第２の上陸期です
その次は 空飛ぶ
円盤のように変貌し―
晴天の真っ昼間―
膨大な硫酸ミストを
まき散らしました
これが
第３の飛行期です
さて この次は 一体―
どんな怪獣になって
現れるのでしょう
（アナウンサー）先生は
この点 どうお考えですか？
（学者）恐ろしい成長ぶりです
全く予測がつきません
では ヘドラの弱点は
何でしょうか？
そうですね
ヘドラは 全く
地球上の生物が生きていけない―
ネガティブな死の世界―
つまり ヘドロの中から
出てきたんですから―
案外 酸素が効くんじゃないかと
思いますがね
（男性）酸素をまけ！　酸素を
（人々）そうだ！
（赤ん坊の泣き声）
（男性）ヘドラを育てたのは誰だ！
（伍平）海も おかも
住む所はなくなってしもうた
（人々）政府は何をしているんだ！
（赤ん坊の泣き声）
（人々の抗議の声）
（矢野）ああ ありがとう
これは 陰と陽の電極板だ
電流を通すと 間にあるものは
たちまちに乾燥する
北海道で畑を乾かすのに
試験的に使ってるんだが…
さあ うまくいくかどうか
これでヘドラを乾かしちゃうんだね
（矢野）そう
（人々の抗議の声）
よし こいつの巨大なやつを
作ればいいんだ
自衛隊に電話を
予備軍を含めた
全自衛隊に出動命令が下り―
主要工業都市の沿岸警備を
固めております
政府は ついに
工場の全面操業停止―
市街地の自動車使用禁止を
決定しました
東京 大阪はじめ 主要都市の
硫酸ミストによる被害者は―
既に 1,000万人を超えております
（ギターの演奏）
（男性）けっ
100万人フェスティバルが―
たった100人か
（ギターの音）
しょぼくれたって しょうがないぜ
もう緑の大地は
俺たちの胸の中にしかないんだ
歌おう みんな 踊ろう みんな
せめて 俺たちのエネルギーを
宇宙へぶちまけよう
（一同の歓声）
（バンドの演奏）
（男性）行こう
（アナウンサー）
17時40分 警報発令
ヘドラが田子の浦に上陸
北に向かっております
その体長は 60ｍもあるかと
思われるほど巨大になっております
（アナウンサー）
沿岸警備の陸上自衛隊は―
集中砲火を浴びせましたが―
弾丸は 全てヘドラの体を
突き抜けて効果なく―
被害甚大であります
敏江 敏江！
あなた
電話をかけてくれ
（バンドの演奏）
（研）テレパシーだ
ゴジラが来てるよ
近くにヘドラもいるんだ
（ミキ）ホント？
（ゴジラの咆哮）
（飛行音）
（人々のどよめき）
（人々の悲鳴）
わー ゴジラが来た！　わーい！
（ヘドラとゴジラの鳴き声）
頑張れ ゴジラ！
（ゴジラの鳴き声）
（うなり声）
（ヘドラの鳴き声）
もしもし 自衛隊ですか？
電極板は…
電極板は間に合いましたか？
何？　目下 境沢(さかいざわ)に設営中？
富士山麓(さんろく)にヘドラ？
ええ ええ ええ 頼みます
研ちゃんが危ないわ
研だけじゃない 生き物 全部だ
敏江 俺を連れてってくれないか？
いけません こんな体で
電極板が失敗したら もう ヘドラを
食い止めることはできないだろう
俺たちが生き残れるかどうかが
かかってるんだ
（ヘドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴジラのうなり声）
（ヘドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（うなり声）
（鳴き声）
（人々の悲鳴）
（研）あっ 来た！
（行夫）火に弱いんだ
たいまつを付けろ
（男性）よーし やるんだ！
（男性）やれ！
（行夫たちの力み声）
（男性）この野郎！
（男性）野郎！
（男性たちの力み声）
（行夫）野郎！
（男性）ちくしょう！
（男性）この野郎！
（男性たちの掛け声）
（行夫）ああ！
う… うっ うう…
（男性たちの掛け声）
（ヘドラの鳴き声）
（ミキ）あ…
危ない！
（研）あっ！
（ヘドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（ヘドラの鳴き声）
（ヘドラとゴジラの鳴き声）
（ゴジラのうなり声）
（ヘドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ヘドラとゴジラの鳴き声）
（うなり声）
（鳴き声）
（ヘドラとゴジラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（うなり声）
（ヘドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（ヘドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（せきこみ）
（鳴き声）
（ヘドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（ヘドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ヘリのローター音）
（パイロット）酸素 投下！
（ヘドラの鳴き声）
（ヘリのローター音）
（敏江）さあ あなた
（矢野）ああ
（敏江）大丈夫ですか？
（矢野）うん
（幹部）やっと準備完了しました
あ… やあ
（幹部）２つの電極板は
１キロ離れて立っています
高さ40ｍ 幅60ｍです
（矢野）うまく電極板の間に
来てくれるでしょうか？
（幹部）ヘリと砲撃で
誘い込む手はずです
近くへ来れば 車のヘッドライトと
超音波を使ってみます
（矢野）電圧は？
（幹部）300万ボルト
関東中部地区は全部停電して
これに全電力をかけています
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラとヘドラの鳴き声）
（ヘドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（警告音）
（自衛隊員）あっ！
送電線がやられた 修理 急げ！
（自衛隊員）はい！
（自衛隊員）本部 本部
一時 送電 停止してください
（ヘドラとゴジラの鳴き声）
（ヘドラの鳴き声）
（ゴジラとヘドラの鳴き声）
（自衛隊員）うわっ！
（ゴジラの鳴き声）
（自衛隊員）うわー！
（ヘドラとゴジラの鳴き声）
（自衛隊員）
１号車 １号車 応答せよ
通信が途絶えました
（幹部）２号車は？
現場へ向かっております
（幹部）急げ！
（自衛隊員）はい
（ゴジラのうなり声）
（ゴジラの鳴き声）
（ヘドラの鳴き声）
（鳴き声）
はっ 来たわ
（飛行音）
ヘッドライトを
ヘッドライトで
おびき寄せてください
しかし 電源がまだ…
今やらないと行ってしまう
早く！
（敏江）お願いします
（幹部）右翼 点滅開始！
（ヘドラの鳴き声）
（鳴き声）
（警告音）
（幹部）修理は まだか？
（自衛隊員）もう少しです
（自衛隊員）
どのくらいかかるか！
（自衛隊員）約10分でーす！
（ヘドラの鳴き声）
あと どのぐらいだ？
100ｍよ
あっ 止まった
（ヘリのローター音）
バカめが！
（ヘドラの鳴き声）
動いたわ
まだか？
（自衛隊員）あと５分です
５分じゃ間に合わん １分でやれ！
あと30秒でやれ！
（自衛隊員）はっ！
（敏江）あ…
まだか？　まだできないのか？
今だ 今やらなきゃ駄目だ！
（ヘドラの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ヘドラの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ヘドラの鳴き声）
電源がつながりました
バカ者！　今からじゃ間に合わん！
あっ 隊長 来ました！
（ヘドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（ヘドラの鳴き声）
よし 今だ！
（自衛隊員）はっ
放電開始！
（自衛隊員）はい
（ゴジラとヘドラの鳴き声）
（警告音）
どうした？
ヒューズが飛びました 駄目です
何をやっとるんだ まったく！
（ゴジラのうなり声）
（ヘドラの鳴き声）
（一同）はっ…
（ゴジラのうなり声）
（敏江）ハァ…
♪ かえせ
♪ かえせ かえせ かえせ
♪ みどりを 青空を
♪ かえせ かえせ かえせ かえせ
♪ 青い海を かえせ
♪ かえせ かえせ
♪ かえせ かえせ かえせ
♪ 命を太陽を
♪ かえせ かえせ かえせ かえせ
♪ かえせ かえせ
（幹部たち）はっ…
♪ 汚れちまった海
♪ 汚れちまった空
♪ 生きもの みんな いなくなって
♪ 野も 山も 黙っちまった
（ゴジラの鳴き声）
♪ 地球の上に 誰も
♪ 誰も いなけりゃ
♪ 泣くことも出来ない
ゴジラー！
（ゴジラの鳴き声）
ゴジラー！　さようならー！
♪～
～♪