（男性）あれが？
（女性）そう あれがキングギドラ
（男性）何という大きさだ
おまけに首が２つも…
（女性）いえ 本当は３つ
（男性）３つ？
（女性）ゴジラとの戦いで―
キングギドラは
頭を１つ 失いました
（男性）キングギドラが
ゴジラと戦ったというのか？
（女性）
そうです 20世紀の終わりに
（ゴジラの咆哮(ほうこう)）
♪～
（人々のざわめき）
～♪
（電話の着信音）
（千晶）起きてた？
（健一郎(けんいちろう)）ああ とっくに
（千晶）きのうのＵＦＯ(ユーフォー)は見た？
（健一郎）フッ 都会と違ってね
こっちは もう 夜が早くて
ああ でも新聞は
もう全部 読みましたよ
（千晶）
今度のは どうも本物らしいわ
いつも難癖をつける大新聞も
うまく説明できないみたいよ
（健一郎）うーん そうらしいな
（千晶）
来月号の特集は これで決まり
何か 書いてくれるわね？
おい…
もう 矢追(やおい)さんに頼んでよ
俺はもう 超自然現象には
飽きたっつったでしょ？
これからはね 心を入れ替えて
人間モノの―
ノンフィクションライターで
賞 目指すんだから
（千晶）超能力の本で
家 建てといて よく言うわ
うるさいなあ
それより 俺はねえ
その下の―
博多(はかた)の じいさんのほうに
興味があるの
（千晶）下？
（健一郎）恐竜ワールドの記事だよ
（池畑）私は その昔―
本物の恐竜を見た
（池畑）お前たちには分かるまい
それが何なのか
私は知っている
恐竜が 我々をいつも―
どこかで見つめていることを
我々が追い詰められて―
どうしようもない時
くじけそうになる時
恐竜は必ず現れます
私が出会ったのは―
あの絶望のふちの戦場だった
今 現在 この国はどうか
一見 平和そうだが
行き詰まっては いないだろうか？
生きる希望を失って…
（警備員）何をしてるんですか！
あっ 何をする…
胸に手を当ててごらんなさい
（健一郎）ラゴス島？
（池畑）
太平洋 マーシャル諸島の―
ルオット島 クェゼリン島に
挟まれた 小さな島だ
そこに本物の恐竜が
いたっていうんですか？
（池畑）わしらが
ラゴス島に上陸して以来―
何人もの人間が出会っている
そして あいつは
わしら ラゴス島守備隊を―
アメリカ軍から守ってくれた
（健一郎）あ… 守った？
昭和19年２月
領土内の
クェゼリン ルオットは―
アメリカ軍によって
玉砕の運命をたどった
だが その沖にある
小さな島にいた―
わしらの部隊だけは
生き延びることができた
もしかして その恐竜が―
アメリカ軍を
撃退したっていうんですか？
そのとおりだ
そんなことが…
でも どうして？
（池畑）
わしらを守ったというよりは―
自分の島を守りたかったんだろう
元来 おとなしかった あいつが―
一変して凶暴になった
フハハハハ…
あの… 凶暴に？
（池畑）上陸してきた
アメリカ軍のやつら―
しっぽ巻いて 逃げていきやがった
フハハハハ…
当然 玉砕したものと
思っていた本土が―
慌てて その後
わしらを撤収に来よった
おかげで わしらは 帰れるとは
思ってもみなかった日本へ―
帰ってこれた
しかし そんな話は誰も…
あっ そのラゴス島の記録は
残ってるんですか？
（池畑）フンッ そんなもの
クェゼリン ルオットは
壮烈な玉砕をしたんだ
その すぐそばの島から―
のこのこ帰ってきた
部隊のことなんか
記録に残せるもんか
（自衛隊員）これは
横須賀(よこすか)沖の護衛艦―
たかつきのレーダーが捉えた―
昨夜の未確認飛行物体の
動きであります
物体は富士山麓(ふじさんろく)上空で
レーダーから消えました
峯岡山(みねおかやま)のレーダーでも
同じ航跡が確認されております
このような物体が
これほど明確に しかも―
複数のレーダーで捉えられたのは
初めてのことであります
（藤尾(ふじお)）
では さらに これをご覧ください
これは探査衛星からの写真です
ご覧のとおり これは
航空機でも隕石でもありません
（長官）空飛ぶ円盤…
（土橋(どばし)）としか
言いようがないのです 長官
もう１つ 興味深い報告を
私ども 超科学センターにいる―
ゴジラチームの三枝(さえぐさ)未希(みき)君から
（未希）三枝です
衛星からの
超低周波が捉えた画像を―
正面の画面で ご覧ください
（リモコンの操作音）
（未希）その陰影は―
ビオランテにより日本海に追われた
ゴジラが眠る地点です
幸いなことに
1,000日を超えましたが―
ゴジラはまだ
抗核エネルギーバクテリアにより
その活動を
抑えられているようです
ただ きのう…
ご覧ください
きのうの朝の
探査衛星からの記録です
（長官）これは…
（幹部）同一の物体ですね
（幹部）未確認飛行物体ですよ
（幹部）うん 初めて見ましたな
情報処理室の分析結果では―
同じ物体に
間違いないということです
どういうことなんだ？
ゴジラと 空飛ぶ円盤が
何か関係があるとでも？
いえ その物体が何か
分からない以上―
まだ何も…
（真崎(まさき)）その日本のトロール漁船の
網にかかったのは―
形から見て プレシオサウルスに
違いないと 私は思ってる
（健一郎）1977年に―
ニュージーランド沖に
プレシオサウルスが？
（真崎）うん
恐竜は絶滅したと
言われてるが―
すべてではないというのが
私の説だ
それじゃ 先生は…
私は信じるねえ
その男の人の話を
まっ ティラノサウルスかどうかは
別として
1944年に マーシャル諸島に
恐竜がいたということは
でももし それが本当だとして―
恐竜を そのラゴスとかいう島へ
捜しに行くっていうの？
いや 俺の考えじゃ
恐竜は もう島にいないよ
もう いない？
何？　あなたの考えって
水爆実験？
ラゴス島は昭和29年―
ビキニ環礁の核実験で
巨大な放射能を浴びたはずだ
そして…
ラゴス島の恐竜は ゴジラになった
（ヘリコプターの飛行音）
（自衛隊員）あれは何だ？
（自衛隊員）２号機 確認
何でしょう あれは
（自衛隊員）
高度を下げて近づいてみる
（自衛隊員）了解
（自衛隊員たち）うわー！
（オペレーター）どうした？
（オペレーター）
富士偵察隊 応答せよ
（自衛隊員）ただいま 現場到着
これより捜索を開始します
（自衛隊員）何だ？　あれは
（自衛隊員）どうした？
（自衛隊員）何かあったのか？
（アナウンサー）
昨夜 富士山麓上空で
自衛隊ヘリ ２機が―
行方不明になった
事故なんですが
一部では 先日 東京上空に現れ
富士山中に消えた―
未確認飛行物体の攻撃ではないか
という話も出ています
今朝はスタジオに
ＵＦＯに詳しい―
矢追純一(じゅんいち)さんに
お越しいただきました
おはようございます
よろしくお願いいたします
いかがでしょうか 矢追さん
（矢追）おはようございます
実はですね こうした あの
ＵＦＯに接近した軍の飛行機が―
消えてしまったという事件は
あちこちで起こっています
（電話の着信音）
え～ １つの例を言いますと
1988年の
11月16日のことですけども…
今度は 宇宙戦争の話でも
書けってんじゃねえだろうな？
え？　ああ
何？
新堂靖明(しんどうやすあき)？
そりゃ 知ってるさ
帝洋(ていよう)グループの総帥だろ？
確か こないだの恐竜ワールドも
あそこだったよな？
うん
その新堂さんが どうしたんだよ
え？
ラゴス島にいた？
そう 新堂靖明少佐
ラゴス島守備隊 指揮官よ
（健一郎）じゃあ…
新堂も その恐竜を
知ってるっていうことか
（新堂）何？　本物の恐竜を？
ハッハッハッ…
君ね
いくら私が 自称 恐竜博士でも―
本物はまだ 見たことないよ
ラゴス島で
ご覧にならなかったですか？
ラゴス島？
昭和19年に そこに恐竜がいたと
僕は確信してます
新堂会長
私は これから 福岡の
ウォーターフロントの会議で―
九州へ行くんだ
貴重な時間をムダにしたよ
10年後の昭和29年―
すぐそばのビキニ環礁で
アメリカの核実験が行われてます
その放射能を浴びて
ラゴス島の恐竜は ゴジラになった
僕は そう考えたんですが
あれがゴジラになったというのか
（真崎）ティラノサウルスよりも
頭部が ひと回り小さい
（健一郎）
口から目にかけての顔の形
それに その手と指
ティラノサウルスというより…
（健一郎）うん
むしろ ゴジラの特徴に
近いのでは？
これを新堂さんが
持っていたんですか？
はい
まだ一度も 人の目に
触れたことはないと
戦後 日本経済を
立て直した男は―
その恐竜がいなければ
戦死していたのか
（土橋）これか
彼らのメッセージというのは
（自衛隊員）はい 本日10時
突然 このモニター画面に
送られてきました
姿を現すだろうか？
（自衛隊員）
ただいま 円盤のほうで…
（自衛隊員）降車！
（自衛隊員）
隊員は速やかに配置に就け！
内閣安全保障室の土橋です
国立超科学研究センターの
藤尾です
物理学者です
（ウィルソン）ウィルソンです
お会いできて うれしいです
（グレンチコ）グレンチコです
（エミー）
エミー･カノー 日本人です
握手したいが これは映像です
（土橋）映像？
船内にいる３人を テレビカメラで
ここに映してるのです
立体テレビ…
ご覧のとおり ３次元映像です
21世紀に開発されました
（土橋）21世紀？
私たちは 23世紀から
タイムワープして やって来ました
正確には 2204年
我々は地球連邦機関の者です
じゃあ… この円盤は？
あなた方が
“タイムマシン”と呼んだもの
我々は“マザー”と呼んでいます
タイムマシンだと？
完成したのは 今から200年後
22世紀の末です
そ… そんなことが…
分かりました 23世紀の方々
それで ご用件は？
あした 同じ時刻に―
日本の最高責任者に
直接 会って お話ししたい
もちろん 取り計らって
いただけますね？
分かりました
では あした 首相官邸まで
どのように ご案内すれば？
いえいえ 場所さえ
お教えいただければ―
我々の移動法を お見せいたします
（土橋）おっ…
テレポーテーション…
確かに彼らは
20世紀の人間ではない
タイムマシンの実用化により
我々 地球連邦機関は―
修正可能な過去を
少しずつ変え―
23世紀の悲劇を
未然に防ごうとしてます
我々が このたび
20世紀の日本に来たのは―
23世紀の日本が
死滅するからです
（林田）そんなバカな
どうして そういうことに？
ひと言で言うと 核汚染です
21世紀 日本は
再び活動を始めたゴジラにより―
致命的な破壊を受けます
都市の破壊は もちろんですが
特に 原子力発電所の破壊による
核汚染は―
長い間にわたって
日本全土に広がり―
ついに 日本のほとんどは
人が住めなくなってしまうのです
（土橋）この先 ゴジラによって
そんなことが？
考えられん
我々は 将来の日本の悲劇を
救うために やって来ました
救うったって 君…
一体 どうやって？
ゴジラを抹殺するのです
（藤尾）抹殺？
（土橋）そんなこと…
（長官）不可能だ！
（出席者）
できないわよ そんなこと
ここに１冊の本があります
（健一郎）できた～
（電話の着信音）
はい 寺沢(てらさわ)ですが
ええ
一応 ノンフィクションライター
っていう肩書ですが
どちらさんですか？
内閣安全保障室？
あっ 今… 今から首相官邸へ？
（健一郎のせきばらい）
あれ？
教授も呼ばれてたんですか？
（真崎）ああ
こんな時間に
お呼び立てして申し訳ない
さっ どうぞ こちらへ
（健一郎）
これは 確かに僕の書いた…
いや…
これから書こうとしてる本だ
（藤尾）真崎教授のインタビューも
かなり入ってますが
（真崎）ええ
確かに このとおりです
（健一郎）
でも これから書こうとしてる本が
どうして ここに？
（真崎）あっ… お話にあった―
未来からタイムワープしてきた
という人間が―
これを持ってきたと？
（土橋）そうです
いやあ 私などの頭では―
とても信じられないのですが…
いやあ その本によりますと
ゴジラは―
1944年に 太平洋の
ラゴス島にいた恐竜が―
1954年の ビキニ環礁での
核実験により 放射能を浴び―
それが 巨大 凶暴化したと
結論づけられてますよね？
彼らは 現在
日本海沖に眠るゴジラを―
細胞 骨格など
あらゆる角度から―
コンピューターにかけて
調査したそうです
あっ で 僕の出した結論は？
証明されたようです
否定要素は２％以下
つまり その恐竜が―
ビキニ環礁での核実験に
遭遇しなければ―
ゴジラは この世に存在しないと
そう 彼らは言うわけです
そうなればですね
これから先 日本は―
ゴジラに破壊されることはないと
（健一郎）まさか―
過去に戻って その恐竜を…
そう
彼らの すでに実用化してる
タイムマシンに乗って―
1944年のラゴス島に行き―
その恐竜を
別の場所にワープさせる
ゴジラを歴史から抹殺する…
それが
未来から日本政府への提案だ
（健一郎）驚いたな
（土橋）いやいや
驚かれるのは まだ早い
彼らは その計画に同行する人間を
政府に求めてきた
そして３人の人間が指名された
この本の著者 寺沢健一郎氏
恐竜を専門にしておられる
真崎教授
それに
うちの研究センターから―
ゴジラチームの三枝未希君
（電子音）
（ガイド音声）
センターへ お進みください
左へ お進みください
（Ｍ11）どうぞ
お座りください
（ウィルソン）こちらへ
我々の計画に 同意してくださった
日本政府に感謝します
そして 同行を快諾された
３人の方々にも
我々から 日本人のエミーと―
アンドロイドＭ11が
ご一緒します
アンドロイド？
あの… ロボットですか？
（Ｍ11）そうです
まるで人間だわ
（グレンチコ）
外観は　しかし機械の操作
防御のための戦闘など―
我々をはるかに超えた能力を
数多く持ってます
今回のトリップも―
プログラム セキュリティ
すべて 彼がいれば万全です
ラゴス島と
その恐竜に関しては―
我々よりも詳しい人間… あっ
実際に かつて その島で
恐竜と過ごした方々が―
現在も いらっしゃるのに
どうして私や寺沢君が？
タイムワープ理論では
映画と違って―
同じ時間の中で 同じ人間は２人
存在しえないのです
もし ミスター新堂を
過去に戻した場合―
50年前の彼と 現在の彼が―
同じ時間空間に
いることになります
（藤尾）つまり その―
どちらかが いなくなってしまう
ということですね？
そのとおり
（真崎）あれに乗せられるのか
ハハ… できれば
代わってもらいたいもんだね
（健一郎）
あっ 未来を知ってる方にさあ
ちょっと 聞いておきたいんだけど
何かしら
（健一郎）いや あの本ね
ベストセラーになったかな？
特に記録には残ってなかったわ
ああ そう
（ドラットの鳴き声）
（未希）いやっ 何？
脅かして ごめんなさい
（笛の音）
（エミー）ドラットっていうの
（未希）うわあ
かわいい！
（ガイド音声）間もなく出発します
乗員の方は
態勢についてください
人間のペット用に
遺伝子操作で作られた新しい動物
23世紀のヒット商品よ
飼い主だけの特定の音波で
気持ちが 伝えられるのが―
人気の秘密なの
ドラットも一緒に行くの？
もし私たちが
漂流してしまった時には―
いい話し相手になってくれるわ
（健一郎）ハァ… そんなことに
ならないように祈ってるよ
冗談よ
（操作音）
出発します
タイムワープ
（健一郎）ハァ…
目的地に到着したの？
（Ｍ11）間違いありません
1944年２月６日
ラゴス島です
ホントかよ
（衝撃音）
（健一郎）うおっ ああ…
どうやら 間違いないみたいですね
（真崎）ああ 確かに我々は―
太平洋戦争の
真っただ中にいるらしい
（砲撃音）
（岩が崩れる音）
（日本兵）敵が 艦砲を
我が島へ集中し始めました
（日本兵）ああ
（日本兵）
クェゼリン守備隊 応答ありません
（日本兵）分かった
（日本兵）隊長
（爆発音）
（ドラットの鳴き声）
ここ 大丈夫なの？
20世紀半ばの爆弾なんかに
びくともしないわ
（Ｍ11）
エミー 外を調べてきます
おい そんな無茶な…
外は戦場なんだぜ？
大丈夫よ Ｍ11は
（砲撃音）
（新堂）
本島に隣接するクェゼリン島
ルオット島
両島守備隊 6,600名は―
すでに壮絶な玉砕を遂げた
明(みょう) 払暁
我が ラゴス島守備隊の
最後の総攻撃を敢行する
元より 敵の兵力は
圧倒的ではあるが―
ズーム
元より 敵の兵力は
圧倒的ではあるが―
しかし 最後の一兵となるまで―
天ゆうを確信し
祖国の勝利を信じて―
（健一郎）新堂靖明…
勇猛果敢に戦ってくれ
若いが 確かに…
驚いた…
必ずや あすの日本の血となり
肉となると―
自分は信じておる！
（日本兵）突っ込め！
（日本兵たち）おーっ！
（アメリカ兵の英語）
（銃撃音）
（日本兵たちの悲鳴）
（日本兵たちの叫び声）
（アメリカ兵たちの英語）
（日本兵の叫び声）
（アメリカ兵の英語）
（恐竜の鳴き声）
（大きな足音）
恐竜？
あ！
（恐竜の鳴き声）
（アメリカ兵の英語）
（アメリカ兵たちの英語）
（鳴き声）
（アメリカ兵の叫び声）
（アメリカ兵たちの叫び声）
（鳴き声）
驚いたなあ
まさか こんなことが…
信じられない…
降りてみましょう
（アメリカ兵の英語）
（銃撃音）
（恐竜の鳴き声）
（海軍少佐）イエッサー！
（うめき声）
（恐竜のうめき声）
（砲撃音）
（うめき声）
（恐竜のうめき声）
（日本兵）隊長
（うめき声）
（アメリカ兵たちの歓声）
（アメリカ兵たちの英語）
（恐竜のうなり声）
（鳴き声）
（アメリカ兵たちの悲鳴）
（アメリカ兵たちの叫び声）
（鳴き声）
（アメリカ兵の叫び声）
（大きな足音）
あれはゴジラよ 間違いない
そうね
十分 確認させてもらったわ
あとは 私たちの仕事は―
あの恐竜を
テレポーテーションさせるだけよ
（真崎）ああ
日本軍が撤退した日に
行きましょう
（電子音）
（恐竜のうめき声）
（日本兵）気をつけ！
我々を救ってくれた者を
残して―
この島を去ることは
誠に しのびないが―
許してほしい
自分たちには
どうしてやることもできない
傷を治すことも
ここから運び出すことも
一刻も早く 傷の癒えること
祈っとる
我が ラゴス島守備隊一同
この恩は 生涯 忘れない！
忘れない
（日本兵）隊長どの
舟艇が出ます
（新堂）うん
（日本兵）捧(ささ)げ銃(つつ)！
直れ！
（新堂）これより撤収する
（日本兵）右向け右！
前向け前！　進め！
この恐竜が このまま死んだと
思ったんだろうな
（真崎）ああ それが10年後に
ゴジラになって復活しようとは…
このまま
死んでいったほうが―
この恐竜にとっても
幸せだったかもしれない
（真崎）うん
歴史には
感傷を受け入れる余地はないわ
さあ 私たちの仕事に戻りましょう
（恐竜の呼吸音）
恐竜が じっとしてるのが
幸いでした
動物は動くので
難しいのですが―
これは たぶん 完全な
テレポーテーションが可能です
テレポーテーション スタート
パーフェクト！
（健一郎）は～
（未希）わあ…
やったね
すっごい
（ドラットの鳴き声）
（鳴き声）
ドラットは？
Ｍ11 タイムワープ
タイムワープ セットオン
（ドラットたちの鳴き声）
タイムワープ エンゲージング ナウ
（ウィルソン）
どうですか？　大変でしたか？
（真崎）いえいえ 私らは別に
すべて エミーとＭ11が
（健一郎）
僕らは ただ すばらしい体験を
させてもらっただけです
恐竜の
トランスポーテーションは？
完全に
グッド
それで 今現在 ゴジラは？
消えた
ミスター藤尾から 連絡があった
日本海沖の観測艦から
すぐ報告があったそうだ
ゴジラが歴史から消えた…
（グレンチコ）
そう 我々の計画どおりにいった
そこまでは…
そこまでは？
何か 計画外のことでも？
ゴジラの代わりに―
キングギドラが現れた
キングギドラ？
（キングギドラの鳴き声）
（藤尾）確かにゴジラは
日本海沖より姿を消した
だが同時に 太平洋上に
キングギドラが出現した
（真崎）同時に？
（未希）ゴジラが消えたことと
何か関係が？
まだ何も分からない
ただ キングギドラは確実に
日本を目指してる
我が国は ゴジラ以上の脅威に
さらされることになったわけだ
（所員）所長！
キングギドラが福岡上空に
（キングギドラの鳴き声）
（一同の悲鳴）
（秘書）会長！
（キングギドラの鳴き声）
（人々のどよめき）
（アナウンサー）
現在 福岡市は キングギドラの
攻撃を受けています
福岡市 および周辺地域に
避難警報が発令されています
市民の皆さんは
速やかに避難してください
（鳴き声）
（人々の悲鳴）
（アナウンサー）
路上や 建物の中にいることは
大変危険です
最寄りの地下街
地下道へ避難してください
走行中の車は
ただちに停車してください
（鳴き声）
（アナウンサー）
緊急避難警報です
現在 福岡市は キングギドラの
攻撃を受けています
（キングギドラの鳴き声）
（鳴き声）
（秘書）おけがは？
ああ ハァ…
わしの庭を
メチャクチャにしよって
許さんぞ あの怪獣め！
（キングギドラの鳴き声）
（健一郎）ドラットが？
あの恐竜に代わって―
ビキニ環礁の核実験の
放射能を浴びた？
それで その小さなペットが
巨大 凶暴化したっていうのかね
エミーは ドラット３匹を…
あ… わざと あの島に
置いてきたような気がするんです
３匹のドラットが合体して―
キングギドラに
なったというのは―
考えられないこともない
じゃ キングギドラの出現は―
23世紀の人間たちによる
仕業っていうことに
（藤尾）しかし なぜ彼らは
キングギドラを生み出し―
この日本を
破壊しようとするんだ？
（オペレーターたちの英語）
（ウィルソン）
コンピューターの計算どおりだ
君の連れていった
ドラット３匹は―
核爆発により
ゴジラ以上の怪獣となった
（エミー）キングギドラを
我々が操作するなんて―
聞いてなかったわ
ドラットと同じ音波で―
我々の思いのままに
なるかが問題だった
（グレンチコ）しかし どうやら
操作可能のようだな Ｍ11
パーフェクト
九州はもういい 次は北だ
北？
北海道を破壊する
日本全土を壊滅させる気？
東京は残す
我々の指導の下に
新しい日本を作らせるのだ
（エミー）そんな！
（グレンチコ）ハハハ
同志
自分の祖国が 木っ端みじんに
なるのを 見た途端―
我々の目的を
見失ったわけではないだろうな
私たちの やろうとしたのは
あくまで警告よ
20世紀の日本に
これじゃ 脅迫じゃないの まるで
やりすぎだわ
（鳴き声）
（テープが巻き戻る音）
（千晶）ハァ… ずっと留守ねえ
どこ行ってんの？
喜んで こないだの恐竜ゴジラ説
うちから出版することで
オーケーが出たの
「ゴジラ誕生」って
タイトルでどう？
他にも 打ち合わせしたいことが
あるから
売れるわよ 絶対
印税が入ったら
結婚も考えてほしいわ
連絡をください
ハァ…
もう知ってますよ
タイトルも
出版される日も
ハァ… あっ
タイムマシン旅行記にすりゃあ
ベストセラーかもしれないな
（エミー）それはルール違反よ
あ…
（健一郎）地球均等環境会議？
（エミー）
国家間の力の極端な差を
なくそうという運動グループ
世界中から いろんな人間が
参加してるわ
私みたいな穏健派から―
ウィルソンやグレンチコのような
過激派まで
この計画のために 彼らは―
地球連邦機関の
タイムマシンを乗っ取ったの
どうして そんなことを？
実は―
ゴジラは23世紀まで
日本に出現してないの
じゃあ 核汚染で日本が
死の国になったっていうのも…
（エミー）大ウソよ
逆に 日本は21世紀になって―
さらに巨大な経済国となり―
赤字国の国土まで
買収し始めるの
南アメリカ
アフリカ
とうとう22世紀の終わりには―
アメリカ ソビエト 中国以上の
国土を持つ 地球一の国に
まさか―
その巨大になりすぎた日本を
たたきのめすために…
どうして 20世紀に戻ってまで
そんなことを？
核兵器は 21世紀の終わりには
地球上から破棄されたわ
どの国も 武力によって
日本の力を抑えることはできない
地球連邦の手でも
そこでウィルソンが考えたの
ゴジラ以上の怪獣を
20世紀の日本に出現させ―
国力を消耗させようと
（鳴き声）
これじゃあ 日本は
未来人の意のまま
“ロボット国家になれ”
ということだよ
（藤尾）どうやら それが―
この時代に来た
本当の目的のようですね
（土橋）彼らの要求を入れなければ
キングギドラにより日本は壊滅です
（長官）自衛隊の力をもってしても
キングギドラは…
真崎先生
今もベーリング海に眠る
恐竜を―
核の力で ゴジラにすることは
可能でしょうか？
（真崎）あ…
生物学的には ともかく
経験的には―
キングギドラも
かつてのゴジラも―
ビキニ環礁の核実験で
誕生したことは 否定できません
しかし 核を持たない日本が
どうやって…
（新堂）我々 帝洋グループは―
核ミサイルを搭載した
原子力潜水艦を持っております
いやいや… ハッハッハッハッハ
もちろん この国の中では
ありませんぞ
東南アジアの ある軍事施設に
保管しております
（藤尾）こんな兵器を
一企業が持つなんて
（秘書）確かに核兵器は
搭載していますが―
我々は 兵器として
持ってるんじゃありません
日本が 何らかの核汚染を
受けた時の―
シェルターとして 持ってるんです
ハァ…
それで あの恐竜に
核爆発を与えさせて―
ゴジラを誕生させようと
いうんですか？
（藤尾）とんでもない！
我々の手で 核ミサイルを使用して
もう一度 ゴジラを作り出すなんて
政府に キングギドラを倒す
有効な方法でも―
あるというのかね？　土橋君
君らには 分からんだろう
やつは わしの救世主なんじゃ
ゴジラを感じるって？
ときどき目を閉じると―
氷の中で動き出したゴジラが
フラッシュのように
あっ 三原山(みはらやま)で動き出した時と
おんなじ
まさか
ゴジラは
もう消滅したはずだろ？
ベーリング海の氷の下にいるのは
あの恐竜だよ
ひょっとして そこに
核物質があったとしたら？
核ミサイルを搭載した
戦闘機が沈んでいたり―
核廃棄物が
捨てられていたりしたら？
そんなこと…
（健一郎）これだ
回収されたなんてのは
大ウソだろう
もう帰るの？
人に資料 探させといて
何やってるか
教えてくれてもいいじゃない
もちろん「ゴジラ誕生」だよ
（千晶）そう
じゃあ ゴジラは もうすでに
復活してるっていうのかね？
まだ確証は ありませんが
その 原子力潜水艦で―
ゴジラを作りに行こうなんて
考えてるバカなおっさんには―
ウソでも
そう言ってやりたいですね
帝洋グループは 23世紀には
巨大な力を振りかざしているわ
世界で右に出る者はないほどの
やっぱりゴジラです
動いてます
（未希）
探査衛星からの低周波画像です
ベーリング海沖に
ゴジラの陰影が
（藤尾）おい どこ行くんだ？
新堂に会って 話してきます
ゴジラはもう作る必要ないとね
（エミー）私も一緒に行く
（エミー）はっ 逃げて！
（健一郎）あ？
（エミー）ああっ！
あっ
んっ もう あっち行ってよ！
あっ んんっ この馬鹿力！
ああ… ええい
ああ… 嫌！
（健一郎）おお！　危ねえよ！
（エミー）えいっ
（クラクション）
（健一郎）げっ
（Ｍ11）あーっ！
（健一郎の叫び声）
（エミー）はっ！　ああ…
（健一郎）ウッソ…
（ブレーキ音）
（健一郎）ああ… こいつ
さっきから人の車を…
やめろよ おい！
ったく 何やってんだ この野郎
（エミー）やめて！
あなたが行くことないわ
でもな エミー
（エミー）相手はロボットよ
私が帰れば済むことだわ
おかえりなさい
君が日本人の仲間に―
コンタクトを取りに
ここを出たことは知っていた
じゃ なぜ ほっといたの？
日本政府が 我々の要求に
どう対応するか…
ハハッ 探ってもらおうと思ってね
嫌なやり方ね
あなたたちは いつも
それで 彼らは 我々の要求に
何か抵抗でもしようとしてるのか？
何も
200年先の未来人相手に―
勝てると思うほどの
彼らもバカじゃないわ
だろうな やっぱり
じゃあ 私の考えすぎか
考えすぎ？
（ウィルソン）うーん
ベーリング海で
核爆発を起こして―
あの恐竜を ゴジラに
復活させようと考える人間が―
１人ぐらい いるかと
思ったんだがね
（潜水艦乗組員）現在
カムチャツカ半島沖 2.5マイル
順調に航行中
ベーリング海へ向かいます
（オペレーター）
オペレーションチーム 了解
どう？　調子は
グッド マイボス
（警報音）
（潜水艦乗組員）
何だ？　何だ これは？
緊急事態 緊急事態
オペレーションチーム
（オペレーター）
どうした 何かあったのか？
応答せよ 応答せよ！
（爆発音）
（潜水艦乗組員）ああ！
（電話の着信音）
（新堂）何？　撃沈？
ゴジラが原子力潜水艦を？
オホーツク海へ
三枝君と真崎教授が
分かりました
じゃあ 僕も一緒に…
そちらには
行けないかもしれません…
（Ｍ11）カモン！
（健一郎）あ！
（健一郎）ここに？
（エミー）
日本政府に渡そうとしている
大型コンピューターがあるの
（ヘリのローター音）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（鳴き声）
あの恐竜が あんなになって…
ゴジラが また戻ってきた
（自衛隊員）
千歳(ちとせ) 第２航空団 スクランブル
（自衛隊員）キングギドラ
襟裳岬(えりもみさき)上空 通過…
（鳴き声）
（自衛隊員）目標確認 攻撃開始
（自衛隊員）
ターゲット ロックオン
ファイヤー！
（自衛隊員）ファイヤー
（自衛隊員）スプラッシュ
（自衛隊員）後方接近 注意！
（自衛隊員）離脱せよ 振り切れ！
（自衛隊員）振り切れない！
速度が違う！
（自衛隊員）
サイドワインダー 効果なし 離脱！
（グレンチコ）
そんな旧式戦闘機で かなうものか
（電子音）
（ウィルソン）ムダなことはやめて
早く我々の要求をのむのだな
（グレンチコ）あれは何だ？
（ウィルソン）何？
（鳴き声）
（自衛隊員）
南西方向へ向かっています
（自衛隊員）作戦司令部へ連絡
前よりも ずっと大きい
ああ
（鳴き声）
（オペレーター）
第７師団 行動命令 了解
第３航空団にスクランブル
（オペレーター）
第３普通科連隊に命令…
巨大になった感じだが
現代の核が
復活させたとしたら―
ビキニ環礁とは
比べものになりません
その上 破壊した原潜の
核エネルギーまで―
吸収してますからね
ゴジラが復活をしていたとは…
（グレンチコ）
20世紀は我々の時代と違って―
地球上の至る所に核がある
考えてみれば
どこに恐竜をワープしようと―
ゴジラの誕生は
避けられなかったかもしれない
（ウィルソン）うーん
我々が せっかく
抹殺してやったのに
愚かな時代
救いようのない原始人どもだ
我々の怪獣を
ゴジラと戦わせろ！
（鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
キングギドラが…
（咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（キングギドラの咆哮）
（咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（キングギドラとゴジラの鳴き声）
やつは もう一度―
我々のために戦ってくれる
（咆哮）
いけ キングギドラ
（鳴き声）
（うなり声）
（キングギドラの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（オペレーターの英語）
我々がキングギドラを
動かすかぎり―
どんなに強大になろうと
ゴジラは勝てぬ
（鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（健一郎）まったくよ…
（兵士）サムシング ハプン？
（Ｍ11）ノープロブレム
ハリーアップ！
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラのうめき声）
（幹部）ゴジラが…
（ゴジラの鳴き声）
ゴジラが やられる
キングギドラの勝ちだ
（Ｍ11）ゴー アヘッド！
メイク マイ デイ！
（うめき声）
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（キングギドラのうめき声）
（警報音）
（兵士たちの英語）
（兵士の叫び声）
（兵士たちの叫び声）
（Ｍ11）ヒア アイ アム！
（グレンチコ）
コンピュータールームの事故らしい
すぐにタイムコントロールが
作動するだろう
（健一郎）ハァ…
（グレンチコ）エミー
（ウィルソン）
貴様ら 何をやった！
日本政府にプレゼントしてくれると
言っていたコンピューターをな―
破壊させてもらった
何だと！
フハハハ…
それで勝ったつもりか？
我々は コンピューターも
キングギドラも もう要らない
代わりに ゴジラが
我々の目的を達してくれる
核兵器の信奉者どもが
復活させたゴジラによって―
20世紀の日本は
たたき潰されるだろう
もはや日本の未来はない
我々の用は済んだ
あとは23世紀に帰るだけだ
君は知らないだろうが―
マザーには
どんな事故が起こっても―
元の世界に戻れる
緊急避難装置がある
警報が発せられてから
20分後には―
自動的に
タイムコントロールが作動し…
（コンピューター音声）
あと15分でタイムワープ
ハハハハハ
我々の時代へ戻るのだ
あと15分でタイムワープ
許せない！
（２人のもみ合う声）
エミー！
邪魔すんじゃねえ この！　くっ…
ああ！　あっ…
（グレンチコ）
ハハハハハ… ハハハ…
ハハハハハ…
ん？　うお…
（健一郎）この 離せよ…
（ウィルソン）ああ！
うっ あっ！　ああ…
ぐあっ ああ…
（Ｍ11）ハリーアップ！
（グレンチコ）うっ！
（健一郎）エミー！
（鳴き声）
（うめき声）
（ゴジラの鳴き声）
（Ｍ11）
タイム イズ ランニング アウト！
（コンピューター音声）
あと10分でタイムワープ
間に合うかなあ…
あんなやつらを 絶対
23世紀に帰すわけにはいかない
（コンピューター音声）
あと５分でタイムワープ
（うめき声）
（キングギドラのうめき声）
（咆哮）
テレポーテーション スタート
やった！
（ウィルソン）んん…
タイムワープしたのか？
（グレンチコ）まだだ
（ウィルソン）
じゃあ ここはどこだ？
（コンピューター音声）
あと１分でタイムワープ
（うなり声）
（キングギドラの鳴き声）
（鳴き声）
キングギドラは いなくなったけど
今度はゴジラが…
もはや あの恐竜ではない
新堂さんにも 日本にも
容赦しないだろう
（鳴き声）
（自衛隊員）帯広(おびひろ) 第１対戦車…
（自衛隊員）旭川(あさひかわ)に防衛線を…
（自衛隊員）第１防衛隊を…
（自衛隊員）第４護衛隊は石狩(いしかり)湾へ
（自衛隊員）
長沼(ながぬま) ペトリオット 射撃準備
三沢(みさわ) 第３航空団 スクランブル
こうなっては 我々 民間人の
出る幕はなさそうですね
じゃあ 失礼します
これでも救世主というのかね…
新堂さん
（健一郎）91％？
これが ゴジラが東京に向かう
可能性だというのかね？
Ｍ11のコンピューター
シミュレーションによる―
ゴジラの進行設定から
計算したものです
ゴジラが東京へ向かうのは
ほぼ確実…
このままでは
ウィルソンの言うとおり 日本は…
ゴジラが札幌(さっぽろ)へ
（真崎）ああ…
（鐘の音）
（アナウンス）避難警報です
ゴジラが札幌に向け
接近しています
市民の皆さんは
至急 避難してください
繰り返します
ゴジラが近づいています
大至急 避難してください
（自衛隊員）
第２班 戦闘配置 完了！
（鳴き声）
（自衛隊員）１号車 ２号車
出撃準備 完了！
（鳴き声）
（人々の悲鳴）
（うめき声）
（自衛隊員）射撃開始 撃て！
（長官）メーサー部隊が…
（自衛隊員）
メーサー部隊 全滅…
やつは…
我々の かなう相手ではない！
海に沈んだ キングギドラを？
（健一郎）ええ そうです
再生できないかなあ
23世紀の技術で
23世紀で再生させ
20世紀に戻すというわけ？
あの 傷ついたキングギドラが
23世紀まで生きているかしら？
細胞組織さえ 死んでなければ
あの低温の海域なら 可能性は
（エミー）どう？
もちろん やるべきです
私は そうやって
生まれたんですから
（エミー）じゃあ
必ず戻ってきてくれよ
（エミー）戻ってくる
私 この時代が好きだもの
ウソつけ
こんな原始時代がか？
ウソじゃないわ
どうして？
あなたのような人がいるから
フフッ
ハッ
（上官）キングギドラが
ゴジラと戦ったというのか？
（エミー）
そうです 20世紀の終わりに
200年か…
生きてるとは思えないが
聞こえます
微弱ですが
心臓音が確認できます
回収してください
あれを引き上げて
どうしようというのだね？
再生させるんです
あの怪獣を
サイボーグにするというのかね？
極東の貧しい国のために
そこまで やるというのか？
繁栄に おぼれ―
怪獣に滅ぼされた
取るに足らない国のためにか
もう一度
チャンスを与えてください
私の祖先の人々に
いいだろう やってみたまえ
（アナウンス）
東京湾に上陸したゴジラは―
現在 都心に向けて
進行しております
まだ付近周辺に残って…
（カメラマン）
やめましょうよ トキさん
報道も 立ち入り禁止ですよ
（レポーター）日本の
ピーター･アーネットに何を言う
俺は 常に戦うレポーターなんだぞ
（カメラマン）
ゴジラと戦って どうすんですか
（レポーター）
いいから早く来い こっちだ
（土橋）新宿(しんじゅく)へは どれくらいで？
（自衛隊員）あと１時間以内で
（自衛隊員）東部地区
住民の避難は完了しました
（幹部）都心での戦闘は
避ける方向で展開します
（長官）うむ…
ある程度の被害はしかたあるまい
しかし…
（土橋）このままでは
この国は 完全に…
（自衛隊員）
お電話が入っております
土橋です
あっ 新堂会長！
何ですって？
まだ新宿の本社に？
ゴジラは そっちへ向かってます
（新堂）ハハハハハ
（新堂）分かっておる
まあ いいじゃないか
好きにさしてくれ
どうせ わしの人生は
ラゴス島で終わってるんだ
恐竜のおかげで生き延びた―
わしが築いた この国の繁栄を―
同じ恐竜が
ゴジラに姿を変えて―
壊しに来たかと思うと…
フッ… ハハッ
皮肉な話だ
ハッハッハッ…
（咆哮）
新堂会長！
（ゴジラの咆哮）
新堂会長が あのビルに？
それじゃあ…
新堂さんが…
（藤尾）ああ
彼にとって あの恐竜は
何だったんだろう
エミー
やっぱり無理だったのかしら
（健一郎）ん…
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
やったぜ エミー
（メカキングギドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
コンピューターＭ11
いくわよ いい？
（Ｍ11）オーケー
（鳴き声）
（エミー）んっ
（メカキングギドラのうめき声）
（エミー）ああ！
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（カメラマン）
トキさん どうしますか？
（レポーター）
バカ！　逃げるに決まってるだろ
（鳴き声）
（エミー）ゴジラに接近
（Ｍ11）エミー 注意して
（エミー）うう…
ううっ
（ゴジラの鳴き声）
（メカキングギドラの鳴き声）
（Ｍ11）エミー ジャンプ！
（鳴き声）
（エミー）うっ…
うう… んっ！
（うめき声）
（ゴジラの鳴き声）
（エミー）ああ！
（うめき声）
（エミー）ああっ
（エミーの悲鳴）
（ゴジラの鳴き声）
（うめき声）
早く逃げて！
エミー どうしたんだ！
（Ｍ11）エミー エミー エミー！
（警報音）
エミー ゴジラ捕獲装置 セット！
（うなり声）
（エミー）うっ… んん！
（咆哮）
（Ｍ11）エミー
マシンハンド！　ハリー！
分かってるわよ
やったあ
（うめき声）
（ゴジラのうめき声）
（メカキングギドラの鳴き声）
（真崎）あ…
（Ｍ11）
エミー 喜んでる場合じゃない
これ以上 あの熱線を食らったら
こっちも おしまいだよ
分かってるわよ
（メカキングギドラの鳴き声）
（メカキングギドラのうめき声）
あっ…
エミー…
ありがとう エミー
会って お礼言うには―
200年 生きなきゃダメだな
寺沢さん
１つだけ あなたに言うの
忘れてたわ
あなたが 私の遠い遠い
昔のお父さんだってこと
（Ｍ11）エミー
タイムワープ 10秒前
さよなら 私の国
♪～
～♪
（ゴジラの咆哮）