（男性所員）How big is it?
（ゴジラの咆哮(ほうこう)）
（石を打つ音）
（拓也(たくや)）よし
うっ うう…
ああっ… うっ… うっ
ハァ…
（拓也）フッ
うっ あ… あれ？　この…
うっ… 来いっと
よっ… うっ
フフッ
（地響き）
（拓也）おっ…
うわあ おおっ…
（拓也のせきこみ）
ああっ！
あっ
あっ ああ…
（地響き）
（拓也）お… おおっ おいおい…
おっ… おいおい…
ああっ あ…
あっ ああ…
あっ うっ…
うっ… ああ… ハァ…
ああ…
あっ…
え？
ヘヘヘ… ヘッ… ああ…
（拓也）おっ 待ってました
釈放ですか？
（土橋）藤戸(ふじと)拓也 30歳
元東都(とうと)大学 考古学教室助手 独身
（雅子(まさこ)）ただし 離婚歴があります
娘が１人 養育費は滞りがち
雅子
（拓也）国家環境計画局？
そんな大それた機関が
こんな名もない 一市民に何を？
我々は
ひとつき前の隕石(いんせき)落下による―
地球環境への影響を―
さまざまな角度から
調査していたんですが―
その中で
こんなものを見つけたんです
探査衛星が撮ったものです
（拓也）これは…
どこなんです？
今は インドネシア諸島の
ある島としか教えられません
（安東(あんどう)）私どもの土地でございます
（拓也）あんたは？
（安東）私は丸友(まるとも)観光社長秘書室の
安東と申します
どうぞ
この島の開発をしております
日本政府も開発を援助している
あっそう
で こいつの発掘調査を
俺にやれと？
断ってもいいのよ
あなたの手には負えないかもね
（拓也）そいつはどうかな
手に負えなかった仕事は
１つもないぜ
もっとも 手に負えなかった女は
１人いたけどな
（雅子のせきこみ）
やっぱり こんな男に頼むの
やめましょう
最低
（土橋）まあ 手塚(てづか)君
個人的な感情は抜きで
それで 引き受ければ
釈放してくれると？
お断りだ
どうせ１週間も我慢してれば
釈放だ
いまさら宮仕えするより
よっぽどいいよ
そうね 風来坊には
その方が合ってるし
（拓也）雅子
養育費 必ず近いうちに送る
それはどうかしら
この国では泥棒は罪が重いのよ
あなたの場合 それに
遺跡を破損した罪も加わるし
（拓也）おいおい おいおい
ちょっと待てよ
一体どれぐらい
かかるっていうんだ？
（雅子）
まあ 15年ってとこじゃない？
15年!?
おい ちょっと待ってくれよ 雅子
おい！　ちょ… 頼むよ
戻ってきてくれよ！
お願いします！　雅子さーん！
（ノック）
（南野）はい どうぞ
（深沢(ふかさわ)）おはようございます
（土橋）ああ 深沢教授
（深沢）ご苦労さまでした
（土橋）どうも
（深沢）手塚君たちは
出発したそうですね
（土橋）
今日 バンコクをたちました
（深沢）あの２人
うまくいきそうでした？
（土橋）う～ん たぶん
（南野）手塚君には
大変なことを頼んでしまったね
別れたご主人まで引っ張り込んで
（深沢）いやあ あれでお互い
まだ未練があるみたいだから
（一同の話し声）
（南野）二酸化炭素上昇による
温暖化 オゾン層の破壊
ただでさえ地球が
危ない方向だというのに―
人間は平気で森林を伐採してる
その上に隕石の激突です
大気の異常 海水面の上昇
海底プレートへの影響
このままじゃ 地球は本当に
危ないところへ行ってしまいますよ
奴(やつ)は見つかったか？
（未希）隕石が激突した海底は―
いまだに大きく
海流が動いていて―
私たちがマーキングしていた
ゴジラは消えたまま
隕石は あの巨大な生物までも
起こしてしまったようです
ゴジラまで 行方を見失ったか
（バトラの幼虫の鳴き声）
南へ３度 ずれてる
（拓也）おい
そろそろ正確な行き先を
教えてくれてもいいんじゃないのか
それもそうね
もう逃げられる心配もないし
（安東）あっ
どうぞ
インファント島…
上陸するぞ
（鳥の鳴き声）
（拓也）ハァ ハァ ハァ…
おい んっ んん…
（安東）ハァ… ああっ あ…
（拓也）ええっと… おしっ
（拓也）うっ
うっ… うっ あっ
むやみに飲むな
（雅子）え？
疲れるだけだ うっ
（雅子）あ～あ…
（安東）ああ…
（拓也）うっ あっ ああ…
あらまあ
ひどいもんだ こりゃ
（雅子）森林が守っていた島を
人間が こうしてしまったのよ
今に私たちの住んでるとこだって…
こうなるって言うんですか
（拓也）うっ…
（雅子）ねえ 大丈夫？
あ？
３人で ざっと180キロ
楽勝だよ
信じましょう
（拓也）大丈夫だよ
ほい ほら… ああっ！
ヘヘヘ…
よっ… よいしょ
はあ～あ
（雅子）あ…
（安東）ああ…
（拓也の口笛）
ああっ！
何が楽勝ですか！
橋板につかまれ！
（雅子）ああ…
（拓也）あっ
（雅子）あっ
（３人）ああーっ！
ああーっ！
あっ ああっ
どうすんのよ この大うそつき！
雅子
（雅子）あ？
お前 太っただろ
別れた男に体重のこと
言われる筋合い ないわよ
（安東）ちょっと こんな時に
何を言い合ってるんです！
やばい
早いとこ順番に飛び込め！
何やってんだよ
こ… こっから
飛び込めっていうの？
そうだよ ほら 早くしろ
（雅子）ああ… ああっ ちょ…
あんたって やっぱり…
最低よー！
ああーっ！
（３人の荒い息）
おっ
けがの功名だな
この川を上っていけば
ジャングルを行くより―
はるかに近い
楽勝だよ
（拓也）サラリーマンにしちゃ
なかなか筋がいいじゃないか
（安東）はあ 社員研修で
サバイバル体験 受けてますから
宮仕えも
それなりに苦労があるもんだ
（雅子）あ～あ…
よいしょ
おい
何よ
（拓也）ちゃんと こげよ
やってるわよ
（雅子）何が近道よ
これを登るなんて不可能よ！
ああ
とにかく今日は
ここでキャンプして―
明日 対策 考えましょう
（安東のいびき）
はい これ
（拓也）ん？
（拓也）おいおい
俺は国際警察の刑事か何かか？
宝物泥棒なんて
子供に言えるわけないでしょ
（拓也）おい 起きろ！　おい
滝の奥に洞窟 見つけた
洞窟？
（拓也）ああ
（目覚まし時計の音）
（安東）はっ はい
ハァ…
これは？
壁画だな
しかも古代の
何年前？
いや…
何万年も前だろう
（安東）
これが 何万年も前に？　まさか
信じられない
おい
これは 一体…
（雅子）見て まだ奥があるわ
あった
何だろう
岩でも金属でもない
強いて言えば… 卵
（雅子）卵って こんな大きな？
恐竜のでしょうか？
（拓也）にしても でかすぎるな
（女性たち）モスラです
モスラの卵です
（雅子）誰？
どこにいるの？
（拓也）おいおい 雅子 雅子…
（女性たち）ここです
花がしゃべった
うそだろ
おい
あなたたちは？
（コスモスたち）
私たちはコスモス
コスモス？
あ… 宇宙… の人？
（２人）皆さんが この地球上に
姿を現す前から住んでいた者です
（コスモス）１万2000年前―
私たちコスモスは
モスラを地球の守り神とあがめ―
差別も争いもない
高度の文明社会を作っていました
（コスモス）
でも 一部の科学者が―
気候を自由に操る装置を
作り出して…
（２人）
地球生命の怒りを買ったのです
地球生命？
（２人）地球もそれ自体
生きている生命体です
気候を自由に操られて
地球は身の危険を感じた
（２人）そうです そして
黒いモスラを出現させました
黒いモスラ？
（コスモスたち）バトラです
（コスモス）バトラは
破壊本能だけのバトルモスラ
（コスモス）
地球生命体を脅かすものを
徹底的に攻撃 破壊します
（コスモス）
モスラは私たちのために
バトラと戦い―
北の氷の海へ沈めました
でも バトラも気象装置を
破壊しました
（コスモス）
そのために大洪水が起こり―
あっという間に
私たちの大陸は海へ沈みました
（コスモスたち）モスラと共に―
高い山に避難した
一部のコスモスを残して…
今だって 私たちは十分
地球生命を脅かしてるわ
（２人）そう思います
そして あの隕石です
（２人）大豪雨 山崩れ…
我が社の森林大伐採も
一役買ってるのか
（コスモス）
隕石も森林破壊もなければ―
モスラの卵は まだ土の中で
眠っているはずでした
それが地上に姿を現してしまった
それで この先
何が起こるっていうの？
（２人）私たちが恐れているのは
バトラも またどこかで―
目を覚ましては
いないかということです
一体 これは…
この地球で何が起こってるんだ
（デモ隊の騒ぎ声）
（警備員）下がって 下がって
（男性）いいかげんにしろ
（男性）今すぐ帰れ！
（男性）丸友を許すな！
（クラクション）
（大前）ご苦労さまです
（友兼(ともかね)）
何ですか あの不愉快な連中は
（大前）はあ 環境保護団体の
連中でございます
まあ 遠ぼえだけでして―
工事の進行には
全く問題はありません
（友兼）当然です
問題があったら困ります
はあ
（友兼）インドネシアの方は
いまだに再開発のめどが立たない
オープンを繰り上げた
富士(ふじ)の方まで遅れたら―
私の顔は丸潰れだ
（友兼）何？　巨大な卵？
モスラ!?
何でもかまわん
政府の方には私の方から話をつける
どんなことがあっても
持って帰ってくるんだ
これ以上の仕掛けは… ないか
（拓也）日本に持って帰れなんて
気軽におっしゃいますね
おたくの社長も
いいのかしら そんなことして
でも あの卵をきちんと
保存することを考えれば―
この島で
吹きさらしにしておくより―
日本の方が はるかに
よりよい環境を作れるでしょう
丸友の社員の口から―
“よりよい環境”なんて言葉
聞くとは思わなかった
（２人）私たちは皆さんを信じます
私たちの国が滅んだのと
同じ過ちを―
今 地球に住む人々に
してほしくありません
そのために
モスラの卵が役に立つのなら…
そして 私たちも
来てくれるっていうの？
ありがとう 約束するわ
モスラとあなたたちの言葉を
みんなに伝えることを
（南野）海の中を―
何か巨大な生物でも
走ってるのだろうか
ゴジラ？
バトラだ
（未希）バトラ？
（深沢）うん
手塚君から送られてきた報告書です
（通信士）
第６航空団 小松(こまつ)基地 スクランブル
日本海を進行中の高波は
環境計画局により生物と断定
（通信士）巨大生物は約56ノットで
能登(のと)半島への直線コースを進行中
（パイロット）了解
（通信士）
本土に侵入する前に撃破せよ
繰り返す
（パイロット）ラジャー
（航空幕僚長）ミサイルが効かない
（海上幕僚長）
このままだと 日本に上陸する
（陸上幕僚長）
こんなものが大都市を通過したら…
（作業員）タグロープ ロック完了
オールスタンバイ えい航開始
さすが丸友 スケールが違う
（アナウンサー）
能登半島に上陸した巨大生物は―
現在 日本アルプスの地下深くを
進行中と思われ―
中部地方の各都市には
厳重な警戒が呼びかけられています
（バトラの幼虫の鳴き声）
（人々の悲鳴）
あれがバトラか
（リポーター）
これはすごい 危ないぞ
（人々の悲鳴）
（バトラの幼虫の鳴き声）
奴は一体どこへ…
（アナウンサー）昨日午後 突如
名古屋(なごや)を襲った巨大生物は―
市内に多大な被害の爪痕を残し
再び地中に姿を消したまま―
その行方は依然として
つかめておりません
（船長）
何か巨大なものが近づいてる
（雅子）何？　あれは
（拓也）あれは…
（咆哮）
ゴジラが現れたんですか？
（深沢）うん フィリピン沖だ
そんな所に？
隕石１つが引き金になって―
地球のあちこちで―
とんでもないことが
起こり出したようだ
（南野）
確かに隕石が引き金になった
しかし
危険な弾を込めていたのは―
むしろ私たち人間なんだ
（拓也）うっ うっ…
（安東）はっ
（拓也）ハァ ハァ… うっ あっ
（咆哮）
何をするんです？
決まってるだろ！
このままじゃ この船が危ない
せっかく ここまで運んできたが
卵は切り離す
（安東）ダメだ！
あれは日本に持って帰らないと
社長命令だ
だから俺はサラリーマンに
なりたくなかったんだよ
（安東）ぐっ この…
（拓也）おいっ
（安東）ぐっ うっ…
（拓也）おいっ！
（安東）あうっ…
うわっ
うっ… ふっ！
ううっ…
（拓也）うっ うっ
（安東）ああっ
ハァ ハァ ハァ…
（雷鳴のような音）
（拓也）うっ
（安東）あっ ああ…
（鳴き声）
（モスラの幼虫の鳴き声）
ゴジラがモスラを襲うわ
（拓也）おい
この海域から少しでも離れるんだ
（かみつく音）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（咆哮）
（モスラの幼虫の鳴き声）
（鳴き声）
（咆哮）
あれは？
（２人）バトラ
（雅子）あれが？
（乗組員たち）うわあっ
モスラが危ない！
（モスラの幼虫の鳴き声）
おい 両方とも怒ったぞ
（ゴジラの咆哮）
（２人）モスラは島へ帰ります
そうよ ゴジラとバトラが
戦ってるうちに 早く逃げて！
そんな…
社長に何て言えばいいんです？
これだけ金使って 手ぶらで帰って
諦めるんだな
卵ならともかく あんなでかい幼虫
日本に連れて帰ったら 大迷惑だぞ
それより こっちも早いとこ
逃げ出さんと
（２人）うっ…
（安東）あっ
（鳴き声）
（ごう音）
スキャン ソナー
何が起こっているんです？　海底で
（局員）
水深７０００メートルの
海水温度―
20度を超えました
こんな所で火山活動が起こってる
25度 30度…
どんどん上がっています
ちょうどフィリピンプレートと
ユーラシアプレートの境目です
（バトラの幼虫の鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
消えた
バトラもゴジラも
（局員）海底から
生物反応が消えました
海底火山が のみ込んだ
ゴジラは このままマグマの中に…
（安東）ハァ…
彼には悪いけど 何だかほっとした
正直言って あの卵を
日本に持って帰って―
どうなるかって思ってたの
同感だな
どうせ見せ物になるぐらいで
ろくなことにならなかったと思うよ
何年ぶりかしらね
こうやって意見が合ったの
おまけにバトラとゴジラも
海底火山へ
うまくいきすぎだよ まったく
新婚旅行の時も こんなだった
カイロのホテルで
こうして２人で飲みながら…
何もかも全てうまくいくって
思ってた
世間知らずだったのね 私
若くて
それは お互いさまだよ
でも…
でも？
世間を知りすぎるっていうのも
つらいもんだな
しかたないわ
みんな いつかは
幼虫から成虫になるのよ
いつまでも卵の殻の中には
いられないんだもの
そうか
人間もモスラを見習えってことか
そう 私たちもね
（２人）フフフ…
大変！　部屋にコスモスがいないの
トランクごと
安東は？
大ヒットだな
（大前）はっ
（友兼）この子たちを―
丸友グループの
イメージキャラクターにすれば―
マスコミの話題は独占だ
はっ おっしゃるとおりです
安東君 よくやった
どうも
（友兼）君たち
契約金もギャラも
ちゃんと払うからね
滞在する部屋がいるだろ
安東君
この部屋のどこかに 彼女たち用の
家具を用意してやってくれ
しかし 彼女たち用と
言われましても…
（友兼）う～ん… うん
あの とりあえず おもちゃの…
人形売り場に行ってみるんだな
（大前）ああ なるほど
（友兼）うん うん… うん
（拓也）おい おい
（雅子）えっ 何よ
お前 何 慌ててるんだよ
もしコスモスに何かあって―
あのモスラが日本にやって来たら
どうなると思うの？
何かあったらって お前…
第一 彼女たちは 環境破壊の
メッセージを伝えるために―
来てくれるって言ったのよ
それを丸友の宣伝なんかに
使われたら―
私たち 約束 破ったことになるわ
あんた 何とも思わないの？
何とも思わ…
あっ
みどり！
あ～ ただいま
（みどり）おかえりなさい
（雅子）どう？　いい子にしてた？
（みどり）うん
（雅子）よいしょ
（真由美）おかえりなさい
（雅子）お姉さん ただいま
みどり ありがとう
早い便になったって聞いて
急いで来たの
（雅子）あ 主任まで わざわざ
こっちは ついでなの
お疲れさま
実は これからヘリで 富士山(ふじさん)の
火山観測所まで行くところなんだ
どうして そんな所へ…
まさか…
どうも そうらしいの
あの隕石がフィリピンプレートに
影響を与えたらしい
一体どうなってるの 地球は
ねえ パパは？
あれ？　いつの間に
友兼社長は コスモスの所有権は
丸友にあると言い張ってる
こちらに渡す意思は全くないらしい
（雅子）随分 勝手ね
自分たちの森林破壊で無理やり
寝た子を起こしたっていうのに
地球生命も
人間の身勝手さに怒り出すわ
（地響き）
ついに来たな
（コスモスたち）♪ モスラ
♪ マハラ･モスラ
（２人）♪ モスラヤ モスラ
♪ ドゥンガン カサクヤン
インドゥムウ
♪ ルスト ウィラードア
ハンバ ハンバムヤン
（モスラの幼虫の鳴き声）
♪ ランダバン ウンラダン
トゥンジュカンラー
♪ カサクヤーンム
♪ モスラヤ モスラ
♪ ドゥンガン カサクヤン
インドゥムウ
♪ ルスト ウィラードア
ハンバ ハンバムヤン
♪ ランダバン ウンラダン
トゥンジュカンラー
♪ カサクヤーンム
（安東の荒い息）
ん？
ああ…
やはりモスラは
日本に向かってるんですか？
（土橋）うん 今のスピードだと
明日には確実に日本へ到達する
このままではバトラの二の舞だ
モスラはバトラではありません
日本を破壊するために
来るんじゃないんです
きっとコスモスを救うために…
（土橋）目的はどうあれ―
こんな巨大な生物が
東京を歩けば 結果は同じだ
まず 東京湾を封鎖して
モスラの攻撃性を見定める
しかし 威嚇射撃で
進行を止められない場合は―
実弾攻撃も やむをえない
我々としては最悪の事態も
想定しなければ
（雅子）分かってます
ですから 一刻も早く―
コスモスを
私たちの手に取り返して―
彼女たちから
モスラに伝えてもらうんです
（南野）
そのコスモスが行方不明らしい
やあ
今 丸友の社長から
じきじきに電話があった
うちが盗んだんじゃないかとね
（男性）Of course.
（拓也）Right.
局長 モスラの進行は止まりません
自衛隊は やむをえず
実弾攻撃に移るそうです
（コスモスたち）
♪ モスラヤ モスラ
♪ ドゥンガン カサクヤン
インドゥムウ
♪ ルスト ウィラードア
ハンバ ハンバムヤン
♪ ランダバン ウンラダン
トゥンジュカンラー
♪ カサクヤーンム
♪ モスラヤ モスラ
♪ ドゥンガン カサクヤン
インドゥムウ
♪ ルスト ウィラードア
ハンバ ハンバムヤン
♪ ランダバン ウンラダン
トゥンジュカンラー
♪ カサクヤーンム
（ラジオの音声）
モスラさんが
東京にやってくるの？
（ラジオの音声）
らしいわね
どう？　何か聞こえる？
ラジオ 消してください
（ラジオを消す音）
聞こえてきた… 歌が
近いわ
（土橋）手塚君から何か連絡は？
（局員）まだ入りません
（２人）♪ Mahal Mahal Mothra
♪ Tama Tama Mothra
♪ Laban Guerra Labanan
♪ Mahal Mahal Mothra
♪ Tama Tama Mothra
（アナウンス）
モスラが東京に上陸しました
品川(しながわ)区 中央(ちゅうおう)区 港(みなと)区 千代田(ちよだ)区の
住民の皆さんは―
（警察官）
こっち こっち 急いで
品川(しながわ)区 中央(ちゅうおう)区 港(みなと)区 千代田(ちよだ)区の
住民の皆さんは―
はい 気をつけて
こっち こっち！
速やかに避難してください
（アナウンス）
モスラが東京に上陸しました
（警察官）
早く避難してください
品川区 中央区 港区 千代田区の
住民の皆さんは…
急いでください
品川区 中央区 港区 千代田区の
住民の皆さんは…
（友兼）あれがモスラか
社長 逃げましょう
あいつを呼んだのは
きっと私たちです
何をバカなことを言ってるんだ！
壊せ もっと壊せ！
この街は 俺が新しく作り直す！
ここだわ
そうか 分かったか うん
赤坂(あかさか)か
（土橋）局長！
モスラが赤坂に向かいます
（モスラの幼虫の鳴き声）
（アナウンス）
モスラが接近しています
館内に残っているお客様は
全て避難してください
（みどり）あっ パパがいた
（拓也）おお
大きくなったな
うん パパ 若くなったみたい
アハッ そうか？　ハハ…
見損なったわ
パパ ママにコスモスさんたちを
返してあげて
（拓也）
確かに褒められたことじゃない
でも いきなり子供を
こんな場所に連れてくる―
そっちも褒められたもんじゃないな
自分の養育費の出どころを
見ておくのも悪くないと思うわ
パパ みどり
泥棒さんの子供なんて 嫌よ
何も言ってないのに…
お見通しね
（ため息）
これを最後に 海外で
もう一度 出直すつもりだったんだ
あなた１人で？
君に相談しようと思ってた
コスモスを売り渡したお金で
考えてるんだったら―
相談に乗れないわ
そうでなければ？
十分に相談の余地はあるわ
（サイレン）
モスラが このホテルへ
早く逃げないと！
（拓也たち）ああっ
（拓也）うっ あっ
（未希の悲鳴）
（拓也）おい 大丈夫か？
みどり
（みどり）コスモスさん お願い
モスラに
もう暴れないように言って
パパには
もう悪いことしないように―
よーく言って聞かせるから
子供に こんな
けなげなこと言わせないで
（２人）分かったから ねっ
もう泣かないで
うん
（２人）
私たちをモスラの見える所に
連れていってください
（隊員）住民の避難 完了しました
（隊長）了解
態勢が整い次第 攻撃に移れ
（モスラの幼虫の鳴き声）
（コスモスたち）
モスラ 私たちは ここにいるわ
もう大丈夫よ
だから心配しないで
おとなしくして
（モスラの幼虫の鳴き声）
（２人）
分かってくれたわよ モスラ
うん
ありがとう モスラさん
モスラが…
うん
（隊長）撃て！
（２人）あっ
あっ
やめろ！
やめて！
（未希）やめて！
（モスラの幼虫の鳴き声）
まだホテルに人がいるぞ！
撃ち方 やめ！
（鳴き声）
モスラが死んじゃう
どこ行くんだ？
国会議事堂へ？
（リポーター）
ついにモスラは
政治の中枢―
（所員）教授！
国会議事堂を
破壊しました
モスラどころじゃありません
これは！
たった２時間で マグマの圧力が
こんなに上がるとは
緊急避難だ １時間…
いや 30分以内に必要な物を持って
ここから全員 退去する
モスラは死んじゃうの？
（２人）死ぬのじゃありません
幼虫の時間が終わっただけです
幼虫の時間？
（鳴き声）
（リポーター）
夜を迎えた国会議事堂です
先ほどより
モスラに変化が起こりました
私たち報道陣の見守る中
口から何か糸状のものを…
見ろ！
やっぱり環境計画局の連中だ
すぐに取り戻すんだ！
社長 まだ分かんないんですか？
モスラも彼女たちも―
特別な使命を持った
生き物なんですよ
それを宣伝の材料なんかに
使ったら―
今度は丸友が
モスラに潰されるんですよ
丸友？
何だと 貴様！
（地響き）
（友兼）うっ ああ…
（安東）ああっ
（人々のざわめき）
とうとう富士山が…
（深沢）止めてください
しっかりして
急いで！
（隊員たち）はい！
何だって？
南の島といい 富士山といい…
何で… 何で うちだけが
こんなひどい目に遭わされるんだ
地球が怒ってるんです
頭… どうかしたのか お前
どうもしてません
どうかしてるのは
あなたの方です！
クビだ
とっとと出ていけ！
言われなくても出ていきます
どうせ この会社は潰されます
地球の生命を粗末に扱い
危険にさらした罪で
地球の生命だと？
怒りだと？
それがどうした！
そんなもの…
そんなもの！
（隊員）ＨＬＴ12基 設置完了
（隊員）了解
（隊員）照明準備 完了しました
（隊員）作動開始
あと４秒で点灯します
ゴジラ…
まさか…
（咆哮）
メインスクリーン オン
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
ゴジラ？
どうして こんな所に？
フィリピン海溝の裂け目から
地中奥深くのマントルへ
マントルの流れを通って
再び富士山のマグマへ
そんなバカな
1500度もあるマントルの中を
進むなんて… どうやって？
奴は我々の常識を超えた生物だ
エマージェンシー回路 作動
（電話の着信音）
あっ 三枝(さえぐさ)君か
ゴジラだ ゴジラが現れた！
（隊員）隊長
ゴジラが出現しました
（隊長）何！
（雅子）ゴジラが？
それも富士山から
何て奴だ
今 丹沢(たんざわ)を東に向かってるそうです
（みどり）ママ 見て！
（コスモスたち）
♪ Na intindihan
♪ mo ba
♪ Mayroun douan
♪ maganda balon
♪ Punta ka lang ditto
♪ Ka lang ditto
♪ Na intindihan
♪ mo ba
♪ Mayroun douan
♪ maganda balon
♪ Punta ka lang ditto
♪ Ka lang ditto
きれい
（コスモスたち）
♪ Halika at marupo
♪ Rururu....
（２人）モスラは バトラと
もう一度 戦いに向かいます
バトラも死んでなかった
（バトラの幼虫の鳴き声）
（バトラの鳴き声）
（南野）海からはバトラ
山からはゴジラ
自衛隊は？
（土橋）京浜(けいひん)地区への
進行を防ぐため―
何とか進路を
南へ向けさせ―
相模(さがみ)湾から
海上へ追い出す作戦です
（咆哮）
（モスラの鳴き声）
（人々）おおっ…
（アナウンス）
ゴジラが横浜(よこはま)に向かっています
速やかに避難してください
ゴジラは ただいま
保土ケ谷(ほどがや)区を進行中です
西(にし)区 神奈川区全域は
相当な被害を受ける見込みです
市民の皆さんは
速やかに避難してください
ゴジラが進行中です
繰り返します
ゴジラが横浜に向かっています
（鳴き声）
（人々の悲鳴）
一体…
誰が奴を止められるというんだ
（咆哮）
（モスラの鳴き声）
（バトラの鳴き声）
（鳴き声）
（咆哮）
（拓也）みどり
ゴジラ…
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（モスラの鳴き声）
見て モスラが
（コスモスたち）
♪ Mahal Mahal Mothra
♪ Tama Tama Mothra
♪ Laban Guerra Labanan
♪ Mahal Mahal Mothra
♪ Tama Tama Mothra
（ゴジラの咆哮）
あっ
危ないぞ モスラ！
（雅子）早く逃げて
（ゴジラの鳴き声）
あれは？
ゴジラの熱線が
鱗粉(りんぷん)で反射されてる
（２人）モスラの最後の武器です
（モスラの鳴き声）
いかん！
（雅子）危ない！
（バトラの鳴き声）
バトラがモスラを助けた！
（モスラの鳴き声）
（バトラの鳴き声）
モスラとバトラが…
分かり合えた
（咆哮）
（モスラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（鳴き声）
（咆哮）
すごい
モスラとバトラが力を合わせれば…
ゴジラに勝てるかもしれません
（鳴き声）
ゴジラが…
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
やった
（モスラとバトラの鳴き声）
あれは…
まるで相談してるようだ
ええ 確かに何かを伝え合ってます
一体 何を…
（ゴジラの鳴き声）
（バトラの鳴き声）
（２人）バトラ！
バトラがやられる
（ゴジラの鳴き声）
もう少しだ
頑張れ
（ゴジラの鳴き声）
やったぞ！
（土橋）とうとう やった！
（拓也）ハハハ…
（雅子）フフッ
（みどり）フフッ
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（モスラの鳴き声）
（南野）何ですって？
（雅子）20世紀最後の年に
地球に大隕石が？
（土橋）信じられない
（コスモスたち）バトラは
その時に目を覚ますはずでした
その大隕石が
地球の生命を奪ってしまう
（２人）そうです
バトラは その隕石を破壊し―
地球生命を守るために
長い間 待っていました
でも もうバトラはいません
だからモスラが行くというのかね？
その隕石は宇宙のかなたで
すでに地球目指して進んでいます
それを見つけて
モスラの力で軌道を変えてみます
どうして私たち地球のために―
そこまでしてくださるんですか？
（２人）
それがバトラとモスラの使命であり
約束だからです
約束？
じゃあ あの時の…
（モスラの鳴き声）
（２人）それじゃあ
さようなら
さようなら！
（モスラの鳴き声）
（コスモスたち）無事
この地球に21世紀が訪れたら―
その時は皆さん モスラのこと
思い出してください
モスラは もう帰ってこないの？
きっと帰ってくる
その時のために 今度は私たちが
地球を守らなきゃね
♪～
～♪