（キーボードの操作音）
（電子音）
（ゴジラの咆哮(ほうこう)）
（ゴジラの咆哮）
（自衛隊員）採取しました
（探知機のノイズ）
（自衛隊員）誰だ！
ここは立ち入り禁止だぞ
（銃声）
（自衛隊員たち）うわっ！
（自衛隊員）うわあ！
（銃声）
（自衛隊員たち）うわっ！
（エージェントの英語）
（エージェントたちの英語）
（ＳＳＳ９）STOP！
（エージェントのうめき声）
（汽笛）
（英理加(えりか)）こんな真夜中にどこへ？
（白神(しらがみ)）お前は寝てていいよ
さっき日本から
ゴジラ細胞が届いたんだ
今 電話があって
すぐに凍結処理をする
（白神）お前まで
一緒に来ることなかったんだよ
何 言ってるの？
１人じゃ何もできないくせに
じゃあ 私は先に
研究室のほうに行ってますから
（笑い声）
（衝撃音）
（警告音）
（研究員たちの悲鳴）
英理加…
（明日香(あすか)）三枝未希(さえぐさみき) 17歳
私たちの精神科学開発センターで
最も強い超能力を持つ女の子です
植物にも精神的なエネルギーの場が
あることは―
様々な実験で知られています
ですから 植物の意思と―
コンタクトのできる
人間がいても―
決して不思議では
ないんです
（明日香）でも またどうして―
急にバラの声が聞きたいなんて
思われたんです？　白神先生
（白神）いや 私も年だな
おまけに こんなところで
５年も１人で暮らしていると―
ふと そんなバカなことを
思うようになって
（明日香）もう５年か…
英理加は大学の時から―
“いつか砂漠に
バラの咲く日が来る”と言っていた
（白神）お父さんは元気かね？
（明日香）元気すぎて…
今度は自分の財団で―
バイオバンクのプロジェクトを
始めるなんてぶち上げて
（白神）ノーベル賞受賞者
日本のＶＩＰ(ビップ)の精子や細胞を―
冷凍保存するというやつかね？
（明日香）
国民の良識を敵に回して大変みたい
（白神）まだこの国では無理だろう
だから私たちも外国に出て
研究しなければならなかった
あのころと少しも変わっていない
（明日香）どうだった？
（未希）黙ってるだけ あのバラ
（マイケルの笑い声）
（２人の笑い声）
（電子音）
（未希）はい
（明日香）それじゃあ
わざわざどうも
今 何か聞こえませんでした？
（明日香）うん？
誰か女の人が
明日香先生を呼んだような
（明日香）あ… じゃあ
（桐島(きりしま)）キメラって知ってる？
（明日香）キメラ？
（桐島）口から炎を吐いて
暗黒の海に突然現れ―
激しい嵐を起こし
人類を破滅させる怪物
頭がライオンで 胴はヤギ 尻尾は竜
（明日香）ギリシャ神話ね
（桐島）
細胞をもてあそんだあげく―
遺伝子工学は そのキメラを
作ってしまうかもしれない
神が この地球に
作った生物以外の―
新しい怪物を人間が作ってしまう
（桐島）恐ろしいと思わない？
父のやっているプロジェクトが―
神をも恐れぬ行為だということは
よくわかったわ
私は その悪名高き大河内(おおこうち)財団の娘
あなたは良識ある
生命工学研究所の若きエース
そして生命工学研究所は―
その大河内財団から
莫大な援助を受けている
だからといって 私とあなたの間が
どうだっていうの？
あなたはロミオのつもりかも
しれないけど―
私はジュリエットをやる気はないわ
マサチューセッツ工科大学に
来ないかって言われてるんだ
できれば… 一緒に行ってほしい
私の仕事もあるわ
すぐには答えられない
（アナウンサー）
大島(おおしま) 三原山(みはらやま)で―
昨夜から今朝にかけて
連続した地震とともに―
火口付近から噴煙が観測されました
気象庁では これがすぐに
大噴火につながるものかどうか―
慎重に推移を見守っています
（未希）数日前は２～３人の
子供だけだったんですが―
今日は全員が同じ夢を見たと
言ってます
（明日香）あなたは？
１週間前と昨日
だんだん はっきりした形に
なってきてます
みんな もう書けた？
（子供たち）はーい！
それじゃあ みんなが見た夢の絵を
先生に見せて
（子供たち）はーい！
（権藤(ごんどう)）権藤です
（権藤）おう 黒木(くろき)ときたか
うん？　ハハハ…
ああ いつ現れるとも知れん
怪物の番をやっとるよ
何が国土庁(こくどちょう)へ出向だ
体(てい)のいい左遷じゃねえか
おかげで緊張感あふれる
退屈な毎日を―
過ごさせてもらっとるよ
そう 人生 大切なのは緊張感だ
で 要件ってのは―
その灰色の日々をぶち壊してくれる
うれしい調査をしたいんだ
（黒木）わかりました 明朝10時
（ヘリコプターの飛行音）
ゴジラが動いてる！
（アラート音）
（黒木）首相は あまり
本気にしてないみたいですね
（権藤）そりゃ そうだろう
たかが１人の女の子
それも得体の知れない超能力の
予知や透視とやらを―
いちいち信じていたら
一国の首相はやってられねえだろ
そういう権藤一佐は
信じておられるんですか？
ハァ… そろそろ
出てきてもらわんとなあ
こっちが税金を食う
怪獣になっちまう
ロボット工学 コンピューター
新素材に 超電導…
先端技術のオンパレードだな
その上 超能力か…
自衛隊も変わったもんだなあ
なあ おい
（黒木）もう１つあります
（権藤）何だ？
生物兵器というものが…
（権藤）“抗核エネルギーバクテリア”
（電子音）
（桐島）アメリカでは すでに―
遺伝子操作により石油を食べる
バクテリアを完成し―
海の石油汚染に対して
実用化しています
同じように原発事故などの
放射能汚染に対する―
有効な手段として考えられたのが
核物質を食べるバクテリア―
抗核エネルギーバクテリア理論
なんです
核物質を… 食べる？
確かに核をエネルギーとしてる
ゴジラにとっては絶好の兵器だな
第一種ゴジラ警戒体制の中に―
抗核エネルギーバクテリアの
研究完成があるのは知ってます
しかし それは兵器として
研究してたんじゃないんです
それに―
抗核バクテリアは
この研究室だけではできません
一つにはゴジラ細胞が必要です
ゴジラ細胞？
ゴジラは核を食べます
そのゴジラの細胞には
核を食べる遺伝子があるはずです
その遺伝子を
バクテリアに組み込んで作るんです
つまり その…
ゴジラの細胞から作ったものが―
ゴジラをやっつけるというわけか…
ゴジラ細胞は５年前 新宿(しんじゅく)から―
自衛隊化学科部隊が採取しています
大河内財団に保管されてますよ
他に何か必要なものが？
必要な人間です
私は もう二度とゴジラ細胞に
手をつけるつもりはありません
（黒木）
お気持ちはわかりますが 博士
これは日本という国を
ゴジラから守るための…
（白神）私は国よりも大切な娘を
ゴジラ細胞のために失ったんです
私に もう守るべきものは
ありません
どうぞ お引き取りください
（大河内）おう 君が桐島君か
ハハッ 娘から話は聞いてるよ
一度 会いたいなと思っていたんだ
ハハハ…
ああ 私のプロジェクトに対して
少し批判的だそうだな
（桐島）かなりです
（大河内）ハッハッハッ…
いや 私だってね
遺伝子工学が人類に与える―
光の部分だけを
見てるわけじゃないんだ
ちゃんと影の部分も―
忘れないでいるつもりだがな
ハッハッハッ…
（桐島）それでしたら
抗核エネルギーバクテリアが―
どんな軍事兵器になるか
ご存じでしょう？
（大河内）
核ミサイルを無力化する兵器だ
核兵器は最終兵器ではなくなります
そんなものが現れたら
世界のバランスは…
（大河内）桐島君 それが現実だ
そして その兵器の材料を
我々は持ってる
世界の大国は血眼になって―
ゴジラ細胞を
手に入れようとしている
もし よその国が手に入れたら
力ずくでも たたき潰す
５年前にアメリカの
バイオメジャーが―
サラジアの白神博士の研究室を
襲撃したように
（大河内）
日本政府は危険を恐れて
ゴジラ細胞をここに隠した
原発事故のような核汚染で―
国家の存亡に関わるような事態が
起こらないかぎり―
永遠に ゴジラ細胞は
封印されるはずだった
そこに ゴジラだ
私は宝の持ち腐れというのは
大嫌いだ
これがゴジラ細胞…
うん
原爆とゴジラに
ひどい目に遭わされた日本が―
ゴジラ細胞から
核を超える兵器を作っても―
決して悪いとは思わんがね
（地響き）
（桐島）地震？
（アナウンサー）
先ほど 大島 三原山で
大規模な噴火が起こりました
これに伴い関東地方一帯で―
震度３から５の地震が
記録されています
噴火のあった三原山の
火口からは―
今もなお 不気味な溶岩が
噴き上げられ―
夜の空を赤く染めています
このままでは英理加が死んでしまう
（大河内）そうか…
白神君 やってくれるんだね
ありがとう
白神博士が決心された？
それじゃあ 明日からこちらへ？
えっ!?
１週間だけ自分の研究所に―
ゴジラ細胞を
預けてほしいというのが―
白神博士の条件だ
（明日香）
で あなたはどうするの？
白神博士と一緒に
抗核バクテリアを？
ゴジラを倒すためならば…
（明日香）
相手が相手だから仕方ない
（爆発音）
（桐島）でも ホントにゴジラは
現れるんだろうか
もし 抗核バクテリアだけ作って
ゴジラが現れなかったら…
（明日香）ウフフ まるでゴジラが
現れたほうがいいみたいね
（桐島）ハハハッ 冗談じゃない
そのためにゴジラ以上の怪物を
作ってしまうんだ
あっ！
（雷鳴）
ああ…
（桐島）
確かに 私たちがこれから―
遺伝子操作で作ろうとしているのは
ちっぽけなバクテリアです
しかし このままいけば
遺伝子工学も―
原水爆が生んだゴジラに
負けない怪獣を―
間違いなく作ってしまいます
（大河内）
桐島君 私たちが作らなくても―
誰かが いつか
きっと同じものを作るんだ
（白神）人間がこれまで
やってきたことを見れば それは
それじゃあ 私たち科学者も…
君にはまだ 科学というものが
わかっていないようだな
（自衛隊員）
大きな動きではありませんが
上下に微妙に動いています
（アラート音）
（山本）スーパーＸ２(ツー)は―
最新鋭コンピューター
導入により―
自動操縦 遠隔操作が
可能になりました
さらに水陸両用―
水深1,000ｍまで潜れる
潜水艦にもなります
（山本）外装は超耐熱合金 ＴＡ32
前回のスーパーＸのチタン合金の
２倍の強さです
じゃ こちらへどうぞ
（山本）あれが今回の目玉
ファイヤーミラーです
合成ダイヤモンドで作られた鏡
従来の１万倍の耐性と
反射力を持った鏡で―
ゴジラの熱線が あれを直撃すると
１万倍になって反射します
ホントかよ
ホントです
できたようだな
ハァ… あとは
どんどん分裂していきますよ
30分で２個 １時間で４個
２時間で16個
１日で４兆個か…
（桐島）ぞっとしますね
（書類をあさる音）
（マイケルとジョンの英語）
（マイケルの悲鳴）
（ＳＳＳ９の悲鳴）
（ＳＳＳ９の荒い息）
（電話の着信音）
（桐島）はい 桐島です
えっ 博士の研究所が？
（大河内）死体の男は
バイオメジャーのエージェント
抗核バクテリアの資料を狙って
忍び込んだらしい
しかし 一体 何があったのか
（パトカーのサイレン）
（桐島）それが １週間
ゴジラ細胞を預かられた理由ですか
自己再生能力の
遺伝子を持ったゴジラ細胞で―
永遠の命を持つ植物を
作ったつもりだった
（桐島）つもりだった？
ひょっとすると…
大変なことになるかもしれない
（大和田）“完成した
抗核エネルギーバクテリアを―”
“明日14時までに
当方に渡すことを要求する”
“要求が入れられない場合
我々は三原山を爆破し―”
“ゴジラを復活させる”
今日 官邸のファクシミリに
入ってきました
“我々の組織の名はエイリアン？”
ふざけやがって
（大河内）バイオメジャー…
奴らしか抗核バクテリアの存在を
知らないはずだが…
（権藤）はったりでしょう
（電話の着信音）
（大河内）首相は？
（大和田）
ゴジラより野党の対策のほうが
大変なようですね
（小山）はったりではありません
今 三原山から電話で―
警告と思われる
爆破があったそうです
爆破？
続きを読んでみたまえ
予告どおりです
（権藤）“我々はすべての準備を
完了している”
“その証拠に
24時間前の本日14時―”
“使用した爆薬の一部を―”
“リモートコントロールスイッチ
により爆破させる”
（大河内）日本を脅迫するつもりか
（権藤）ゴジラの人質か…
ここ！　このどっかに…
（桐島）抗核バクテリアを
バイオメジャーに？
わかりました
政府が そう決定したんなら
仕方ありません
私が同行します
博士
科学など しょせん
政治の道具でしかないのだ
（桐島）だからどうだと
おっしゃるんですか
我々は それでいいって
言うんですか
（明日香）白神先生！
芦ノ湖(あしのこ)に！
（警察官）下がってください
危ないですから！
（人々のざわめき）
（ビオランテの鳴き声）
あの植物が…
あれは ただの植物ではない
ビオランテだ
ビオランテ？
うん
北欧の神話に出てくる植物の精霊
あの植物には人間の心が宿っている
人間の心？
博士 あの植物には
英理加さんが入っているんじゃ…
（桐島）どうして？
私を呼んでいるって
“明日香 お願い 助けて”
植物に ゴジラ細胞を
融合させただけじゃない
人間の細胞まで
なんていうことを…
それが あなたのいう科学ですか！
（権藤）プラモデルじゃあるまいし
ゴジラの細胞とバクテリアを
くっつけるなんて…
科学者さんたちのやることは
よくわかりませんな
私なんかには
（飛行機のジェット音）
（ジョン）モノは？
（権藤）急いでくれよ
エイリアン君
スイッチはコンテナの中だ
（権藤）おい
（銃声）
（ジョン）うわっ！
あっ！　シット！
（銃声）
（権藤）こっちだ！
ハッ どういうことだ これは！
バカ野郎
こっちが聞きたいくらいだ！
時間がないんだよ 時間が！
アホか お前は！
あっ…
（ジョンの英語）
サラジア？
（タイマーの音）
（桐島）んっ！　開かない！
開かない！　んっ！
（権藤）おっと カギだよ カギ！
カギ カギと…
（タイマーの音）
（車の急発進する音）
（権藤）おっ カギだっと
（桐島）ハァ ハァ…
（タイマーの音）
抗核バクテリアが持ってかれた
（権藤）それは あとだ！
イカれちまったんだよ
（桐島）えっ！
（警告音）
アーメン
（爆発音）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（アラート音）
ゴジラは出るわ
抗核バクテリアは
持っていかれるわ…
絵に描いたような
最悪の事態ですなあ
（デーモン閣下）ウハハハ…
（デーモン閣下）我が輩は
この時を待っていたぞ
我がしもべどもよ
我が分身の声を聞け そして…
何だ？　ニュースが入ったみたいだ
うん ニュースを聞け
（アナウンサー）番組の途中ですが
ニュース速報をお伝えいたします
先ほど午後２時 大島 三原山が
突然 爆発し―
ゴジラが姿を現しました
（白神）ゴジラが出たのか
（明日香）
私たちも東京へ戻らないと
ビオランテが… 泣いてる
（ビオランテの鳴き声）
（アナウンサー）
ただいま 東京湾沿岸に
警戒警報が出されました
住民の皆さんは
速やかに避難態勢を取ってください
（自衛隊員）
これだけでも
やっかいな対応なのに
番組の途中ですが―
ゴジラ関係の情報を
お伝えしています
大島 三原山から出現した
ゴジラは―
ただいま浦賀水道(うらがすいどう)沖を
東京へ向かっています
（自衛隊員）
護衛艦ひえい
はつゆき 爆発
（自衛隊員）
第41護衛隊
現場付近にて待機します
（山地）
このままでは また東京に
ゴジラを上陸させてしまう
（河井）スーパーＸ２は
第２滑走路へ 繰り返す
スーパーＸ２は第２滑走路へ
（自衛隊員）増援の攻撃ヘリ部隊
到着しました
（自衛隊員）
攻撃ヘリ部隊 木更津(きさらづ)基地に到着
そのまま待機せよ
（自衛隊員）了解
木更津基地にて待機します
特殊戦略作戦室の黒木特佐です
スーパーＸ２ならびに
ゴジラ攻撃の―
指揮を執るように言われて
参りました
うわさのヤングエリート集団か
はあ
（河井）ただいま
巡航速度マッハ１で順調に飛行中
間もなく浦賀に到着します
スーパーＸ２のカメラに
切り替えてくれ
（雨沢）了解
ファイヤーミラー展開
ゴジラの前へ
（雨沢）
ファイヤーミラー セットオン
（咆哮）
ゴジラは西に向かっています
（自衛隊員）
黒木特佐 緊急回線です
（山地）どうやら東京上陸は
避けられたようだな
はい 黒木ですが
あ 権藤さんですか
（自衛隊員）
東京湾沿岸の
警戒警報は解除しますか
（自衛隊員）
東京湾沿岸の
警戒警報は解除しますか
（黒木）何ですって！
抗核バクテリアが奪われた？
（航空幕僚長）
ファントムは
そのまま警戒態勢で待機
（黒木）何ですって！
抗核バクテリアが奪われた？
（志村）
そのまま待機継続
（黒木）空港の閉鎖
わかりました やってみます
（山地）都知事を電話で呼んでくれ
（自衛隊員）はい
警戒警報の解除は
ストップしてください
ゴジラは まだ浦賀水道付近で
自衛隊と交戦中と―
ニュースには伝えてください
黒木君
それは情報操作じゃないのか
（アナウンス）空港公団から
ご案内申し上げます
ゴジラが館山(たてやま)沖に進行中のため―
現在 滑走路は
完全に閉鎖されております
すべての到着便および出発便の
運航は停止しております
（英語アナウンス）
（アナウンサー）ゴジラ関係の
新しい情報をお伝えします
ただいまゴジラは
自衛隊の攻撃を受けて―
三浦(みうら) 館山間の海上で
くぎづけとなっています
このため羽田(はねだ) 成田(なりた)
両空港は閉鎖中です
（アナウンサー）現在のところ
再開の見通しは立っておりません
ヘリが車を見つけましたよ
東名(とうめい)を西へ向かってるそうです
東名？
どこへ行くんだ 一体
サラジアオイルコーポレーション
大阪にあるサラジア資本の
日本での唯一の会社だ
支社長はサラジア諜報機関の出身だ
そこが神戸(こうべ)港から週１回
貨物船を出している
それでサラジアに運び出す
うん 抗核バクテリアさえ
取り戻せば ゴジラは倒せる
そうすれば無限のゴジラ細胞は
日本のものだ
しかし 白神博士は…
（リポーター）白神博士
あっ あ… あの…
ＴＮＮテレビの者ですが…
ちょっとお話を
伺わせていただきたいんですが
あの巨大植物は―
博士がゴジラ細胞と植物を
融合させる実験から―
生まれたという話があるんですが…
白神博士！
あなた方は いつも自分たちに
理解できないという理由で―
反対するだけだ
将来のことも考えずに！
（ビオランテの鳴き声）
もう英理加さんじゃ
なくなったのかもしれません
私たちのこと
感じなくなったようです
じゃあ ビオランテは？
バラとゴジラだけの狂暴な怪物
（ビオランテの鳴き声）
どうしたの？
ゴジラが？
えっ？
（ビオランテの鳴き声）
ゴジラよ！
ビオランテがゴジラを感じてるわ
（レーダーの音）
ゴジラが進行を北に向けました
小田原(おだわら)に向かいます
（黒木）
陸へ近づけるな 海へ封じ込めろ
（雨沢）
わかりました 水中攻撃開始
（咆哮）
（爆発音）
（河井）収束率が
40パーセントに落ちてます
ファイヤーミラーが
溶け出してるんです
照準も正確に
コントロールできません
（自衛隊員）
神奈川県に警戒警報発令
何でですか
（河井）ミラー部分はＴＡ32ほど
耐熱性が強くありません
（雨沢）ミサイル攻撃に
切り替えます
（河井）コントロール不能！
（山地）スーパーＸ２もこれまでか
基地まで帰投できるか
なんとかやってみます
（ビオランテの鳴き声）
（自衛隊員）ゴジラは小田原に上陸
小田原市内から国道１号線に沿って
芦ノ湖に向かって進行中
繰り返す ゴジラは小田原市内から
（自衛隊員）第１第34連隊は
芦ノ湖畔に到着
これより全員配置に就く
（自衛隊員の掛け声）
（ビオランテの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（明日香）先生！
（自衛隊員）危険ですから
中へ入ってください！
（明日香）はい！　未希ちゃんも！
先生！
一体 どうなるんだ
勝ったほうが
我々の敵になるだけです
（ゴジラの咆哮）
ゴジラは…
あれが自分の細胞から
作られた生物だと知って―
近づいてきたのだろうか
かもしれませんね
２つは兄弟みたいなものですから
（白神）兄弟などではない
文字どおりの分身だ
同じ細胞で
一方は動物 一方は植物
（ゴジラの咆哮）
（明日香）ビオランテはもう？
ゴジラの熱線を受けて―
細胞分裂が
異常に刺激されたかもしれない
（ビオランテの咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（ビオランテの鳴き声）
永遠の植物が死ぬはずがない
（山本）ゴジラは駿河(するが)湾へ？
海へ入りましたか？
ええ 全力を挙げて急いでます
はい はい
どうだ
（整備長）はい
コンピューターは
破壊されていないので―
リモートコントロール回路を
入れ替えれば発進できます
ただ ファイヤーミラー部分は―
外装部の取り替えはすぐですが
ミラー自体は…
ダメですか？
かなりの部分に
ひずみが生じていて
（山本）ダイヤモンドより硬い
ミラーを溶かされては―
もはや我々の技術力では…
（自衛隊員）
こちら３号機 レーダー
ソナーにも反応はありません
（自衛隊員）
こちら１号機 Ｇの反応なし
（自衛隊員）了解 ２号機応答せよ
（自衛隊員）
こちら２号機…
（黒木）もう一度 駿河湾から
太平洋にかけて一から捜し直そう
（自衛隊員たち）わかりました
ここでゴジラを見失ったら
我々に勝ちはない
（自衛隊員）101航空隊
現在 御前崎(おまえざき)沖上空
駿河湾から再度 捜索範囲を広げて
哨戒を続行します
（自衛隊員）了解 101航空隊
今より高度を下げて哨戒を続行せよ
（明日香）先生
（自衛隊員）大河内さん
黒木特佐からお電話が入っています
三原山の時のように
彼女がヘリの上から―
海中のゴジラを感じるというのは
可能でしょうか
（自衛隊員）
もう帰りの燃料がなくなります
これ以上飛んだら東京へ戻れません
（明日香）もう少し
（自衛隊員）
じゃあ大阪に降りますよ
（明日香）そうして
（未希）いるわ！
この下 ゆっくり動いてる
（自衛隊員）ゴジラは遠州灘(えんしゅうなだ)を
西へ移動中 浜松(はままつ)沖100キロ
（黒木）ゴジラは前回
静岡の原発で―
核物質をたっぷり吸い込んで
エネルギーを充填(じゅうてん)したのち―
東京に上陸しております
今回は まだ一度も
核物質を補充しておらず―
しかも スーパーＸ２
ビオランテによって―
かなりのエネルギーを
消耗しております
（大和田）だから ゴジラは
原発に向かうっていうんですか？
（黒木）はい 一番近い原発は…
（小山）高浜(たかはま)４ 大飯(おおい)２ 美浜(みはま)３
動燃(どうねん)ふげん１ 敦賀(つるが)２
全部で12基…
日本の原発の３分の１だ
そんなところに行かれちゃ…
１つでも原子炉を破壊されれば
日本は…
現在のゴジラの位置からして
最短距離はここです
名古屋(なごや)ですね
海上に護衛艦隊 潜水艦―
湾内にスーパーＸ２
上空には攻撃用ヘリ編隊
志摩(しま) 知多(ちた) 渥美(あつみ)の３半島には
陸上部隊
ここで… ゴジラに勝負をかけます
（権藤）伊勢(いせ)湾で勝負をかけるか…
俺なら確実に相手が現れる若狭(わかさ)だな
もし総力を集めて
現れなかったらどうする？
フッ…
防衛大のエリートの腕 見ものだな
（自衛隊員）
第22 第38 各護衛隊待機
ゴジラが姿を現しました
（自衛隊員）紀伊水道(きいすいどう)を
大阪湾に向かっています
（自衛隊員）大阪!?
（自衛隊員）名古屋じゃないのか？
スーパーＸ２を大阪へ
（河井）了解
（海上幕僚長）
海上部隊 紀伊水道へ
（航空幕僚長）
航空部隊 大阪湾上空へ
（志村）名神(めいしん)を全面通行禁止にして
陸上部隊を大阪に移動させよう
（黒木）待ってください
間に合いません
んなことはわかってるよ
しかし 行くしかないだろ！
（黒木）名神から米原(まいばら)を抜けて
北陸自動車道へ
若狭で態勢を立て直して
ゴジラを待ちましょう
このまま大阪に移動させても
勝ちはありません
しかし 今 若狭に移動させれば
勝つ算段はできます
それじゃあ大阪はどうなるんだ
私の仕事は敵に勝つか負けるかです
ゴジラの大阪上陸は
なんとか引き伸ばしますので―
住民の避難をよろしくお願いします
大阪の大河内明日香さんに
連絡を取ってくれ
（自衛隊員）わかりました
（ヘリコプターの飛行音）
未希？
ここから離れてください！
彼女を１人にしたいんです
私が残りますから
（自衛隊員）
そんなことはできません
（明日香）お願いします！
早く行ってください！
サイキックかなんか知らんが
要するに念力じゃないか
そんなもんで女の子一人 ゴジラに
立ち向かわせるなんて むちゃだ
女の子でも我々のチームの戦力です
ゴジラの大阪上陸を―
少しでも遅らせることが
できるかもしれません
自分は彼女の力を信じています
（ゴジラの鳴き声）
未希！
（咆哮）
（自衛隊員）むらさめとしらねが
紀伊水道に入りました
（海上幕僚長）うむ
（自衛隊員）
各部隊 指示があるまで
緊急態勢のまま待機…
（自衛隊員）
各部隊 指示があるまで
緊急態勢のまま待機…
（自衛隊員）
各部隊 指示があるまで
緊急態勢のまま待機…
（海上幕僚長）議長 海上部隊で
（自衛隊員）
各部隊 指示があるまで
緊急態勢のまま待機…
（自衛隊員）
各部隊 指示があるまで
緊急態勢のまま待機…
（黒木）間に合いません
攻撃するには大阪の街に
近づきすぎました
（アラート音）
（コンサート会場の音楽）
（女性歌手）皆さん！
コンサートの途中ですが―
ゴジラが大阪に
向かっているそうです！
係員さんの指示に従って
急いで避難してくださ～い！
（アナウンサー）ゴジラが
大阪湾から市内に上陸する模様です
市民の皆さんは
予想進路の情報に従って―
一時避難してください
慌てる必要はありません
ラジオ テレビの情報を聞きながら
落ち着いて行動してください
繰り返します
ゴジラは現在 南港(なんこう)沖を
大阪市内に向けて進行中です
市民の皆さんは 落ち着いて
速やかに避難してください
（自衛隊員）
足元に気をつけてください
（権藤）
♪ 探しものは何ですか？
♪ 見つけにくいものですか？
（権藤）ごめんください
（男性）誰だ 君たちは
火事場泥棒
いやあ 泥棒はあっち
お前だ
（桐島）ヘヘッ
盗んだものは返してもらうよ
（爆発音）
（自衛隊員）撤退！
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（爆発音）
（ゴジラの咆哮）
（自衛隊員）
大阪中央公園北側を通過
ビジネスパークに入ります
権藤一佐が抗核バクテリアを
ロケット弾に装填(そうてん)して出発しました
よし
スーパーＸ２
（河井）大阪ビジネスパークに待機
（爆発音）
（ゴジラの咆哮）
（権藤）おい
（権藤）じゃあな
（自衛隊員）はい！
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
正面から攻撃して ゴジラを
進行方向右の高層ビルに誘い込む
できるか？
ファイヤーミラーなしで
ありったけのミサイルと
バルカン砲でなんとか
（咆哮）
よし そのまま追い込め
もうミサイルがありません
（自衛隊員）権藤一佐 他３名
特殊部隊配置完了
あと少しだ
ファイヤーミラー セットオン
いや しかし…
ファイヤーミラーは
破損部から いつ溶け出すか…
ゴジラをくぎづけにするには
それしかない
（咆哮）
撃て！
（黒木）やった！
（権藤）よし 戻れ！
（自衛隊員）権藤一佐！
権藤一佐！　ゴジラがそちらに！
危険です！　早く逃げてください！
権藤一佐！　権藤一佐！
（咆哮）
（ゴジラのうなり声）
薬は注射より飲むのにかぎるぜ
ゴジラさん
権藤一佐！
（アナウンサー）昨日 大阪市内に
上陸したゴジラは―
夜半 大阪北部から
丹波(たんば)山中に入りました
（明日香）この小さな体で―
ゴジラと同じくらいのエネルギーを
出したんだから
なんて むちゃなことするんだ
（ノック）
はい
（看護師）お電話が入ってます
桐島さん
（桐島）どうも
ああ 黒木さん
はい はい
（黒木）もう14時間近くに
なるんですが―
ゴジラには まだ何の変化も
表れていません
このまま抗核バクテリアが
効かなければ あと８時間で…
そうですか わかりました
ヘリを用意します すぐ東京へ
抗核バクテリアの潜伏期間は
６時間から12時間 平均で８時間
何らかの効果が出なければウソだ
ゴジラが大きすぎて
量が少ないんじゃ…
いやあ １発で原発１基分
それが３発命中
しかも１発は直接口に入ってるんだ
足りないわけはない
じゃあ どうして…
わからない
（作業員）
おい そっちは
生化学の実験室
（桐島）氷か… 停電じゃ大変だ
大至急
それが終わったら…
（明日香）ゴジラが
北大阪変電所を潰したから―
（作業員）すみません
氷が通ります
自家発電だけじゃ
この病院の全部は…
（作業員）ちょっと
前を空けてください
自家発電だけじゃ
この病院の全部は…
どうしたの？
ひょっとして…
ゴジラの体温？
（桐島）ええ
非常に低温じゃないかと
（小山）そんなこと…
（竹田）ええ あの ゴジラの
体温のデータはありませんから―
そういう可能性も
しかし なぜ？
（白神）微生物の発育や
化学反応は―
温度が低いほど作用が緩慢です
（竹田）ああ ということは―
抗核バクテリアが
低温で その発育を抑えられてる
（桐島）その可能性はあります
（黒木）では ゴジラの体温を
上げれば…
（山地）どうやってかね？
Ｍ6000ＴＣシステム
黒木君
（桐島）ＴＣシステム？
サンダーコントロールシステム
人工的に稲妻を起こし―
高周波を発生させ
分子を振動 加熱する
電子レンジか 超大型の
黒木君 あのプロジェクトは
まだ実験段階じゃないのか
（自衛隊員）ヨウ化銀
若狭湾上空に散布完了
（自衛隊員）
これより２時間で人工雲発生
（自衛隊員）支援部隊
間もなく若狭に集結完了
（自衛隊員）下車！
（自衛隊員）Ｂ４接続完了
（自衛隊員）Ｇ８接続完了
（自衛隊員）了解
（自衛隊員）
攻撃ヘリ 若狭湾沿岸に待機
（自衛隊員）こちら移動作戦本部
地上の電位差発生装置は
１時間で100基設置完了
（自衛隊員）整地班 急げ！
（自衛隊員）了解！
（自衛隊員）おらおら！　急げ！
ゴジラが来るぞ！
（自衛隊員たちの掛け声）
（自衛隊員）乗車！
（白神）寝顔だけ見てると
この若者が―
これだけの大部隊を
動かしているとは思えないな
もう私たちの時代じゃ
ないのかもしれない
彼や君のような…
同じことを繰り返してるかぎり
新しい時代とは言えません
（電子音）
（自衛隊員）撤収！
（自衛隊員）隊員は
指定の位置へ撤収せよ
（自衛隊員）
戦車隊 攻撃態勢にて待機
（車両の走行音）
（自衛隊員）
ゴジラは小浜(おばま)に入りました
（自衛隊員）２キロ南
第１次防衛線 接近
（自衛隊員）雲は予定どおり発生
あとは帯電させるだけです
（黒木）よし
（自衛隊員）
ＴＣシステム スタンバイ
（咆哮）
（自衛隊員）ゴジラ
ＴＣフィールドに入りました
（自衛隊員）Ｂ２
（咆哮）
あれでゴジラの体温が
上がらないわけはない
どれくらいの熱でしょう？
戦車１台 溶かすぐらいの熱です
（自衛隊員）
ゴジラがフィールドの外へ
戻せ 後退させろ
（自衛隊員）わかりました
攻撃開始！
（咆哮）
（自衛隊員）
フィールドに戻しました
よし
（自衛隊員）Ｇ４
博士
（自衛隊員）
第１次防衛線 全滅
第２次防衛線
第３次防衛線 攻撃準備
（自衛隊員）
第２次防衛線
第３次防衛線 攻撃準備
ゴジラの体温が上がっていれば―
抗核バクテリアの
効果が表れる可能性はあるはずだ
（志村）黒木君 このままでは…
（山地）高浜原発 緊急態勢
（自衛隊員）了解
（自衛隊員）
高浜原発 緊急態勢発令
（桐島）どうしてこんなところへ？
危ないじゃないか！
ビオランテが まだ生きてるって
未希が
（白神）何!?
（黒木）ゴジラが…
（自衛隊員）
小松(こまつ)基地 スクランブル態勢
（うなり声）
（竹田）
効いた… 抗核バクテリアが
（桐島）ホントに
ヘリ部隊 攻撃
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
なんという奴だ
（桐島）抗核バクテリアは
奴には効かないのか
そんなはずは…
（自衛隊員）高浜原発
緊急態勢 最終段階
（咆哮）
（警告音）
（明日香）未希ちゃん！
（桐島）おい どこ行くんだ！
どこへ行く？
（明日香）わからないわ でも…
（桐島）危ないぞ 戻れ！
（自衛隊員）原因は何だ？
（自衛隊員）強力な電波障害です
ビオランテ…
（鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ビオランテの咆哮）
（爆発音）
（ゴジラの咆哮）
（ビオランテの咆哮）
ビオランテが…
進化している
（ビオランテの咆哮）
（ゴジラの咆哮）
ビオランテが…
ゴジラが…
抗核バクテリアが効いた
（大河内）白神君 ついにやったな
これで実用化のめどはついた
あとは遺伝子を
サンプリングして―
生産ラインに乗せるだけだ
私はもう 抗核バクテリアも
ビオランテも作りません
どうしたんだ？
もう一度やるんだ 白神君
ゴジラ細胞はいくらでもある
ゴジラでもビオランテでもない
本当の怪獣は
それを作った人間です
ビオランテが！
（ビオランテの鳴き声）
“ありがとう”
（白神）えっ？
ビオランテが
英理加！
（銃声）
（桐島）博士！
（明日香）博士！
（大河内）白神君！
あいつか…
（もみ合う声）
（電子音）
（クラクション）
（車の走行音）
バットマンみたいだった
（桐島）博士は？
（水の音）
（咆哮）
海水で またゴジラの体温が
下がったのかな
（ゴジラの咆哮）
（桐島）ゴジラは海へ
ビオランテは空へ…
そして 私たちはアメリカへ
（桐島）ありがとう
でも アメリカへは行かない
どうして？
（桐島）どこに行っても
同じ人間のやることだ 結局
優れたことも バカなことも
じゃあ どこへ行くの？
そうだな
とりあえずベッドへ行く
ぐっすり眠りたい
一緒に行くわ
これから？
ずっと
ハッハッハッ…
（英理加）いつから私たちは―
こんな時代に生きるように
なったのでしょう
神に向かって一歩
歩み出した日から―
それは始まったのかもしれません
思い出してください もう一度
♪～
～♪