（ゴジラのうなり声）
（咆哮(ほうこう)）
（隊員）目標捕捉
（隊員）射程距離 約1200
ターゲットロック！
（艦長）撃て！
（隊員たちの悲鳴）
（隊員）メインエンジン被弾！
（艦長）ひるむな！
（副艦長）ミサイル発射 用意！
（隊員）損傷の確認 急げ！
（うなり声）
（衝撃音）
地震だ！
（咆哮）
あの氷山を撃て！
（隊員）やーっ！
（ゴジラのうなり声）
（隊員たちの歓声）
（隊員）
ネットワークシステム異常なし
（ナレーション）
度重なる戦争と環境破壊
発達しすぎた科学は
地球の環境をゆがめ―
眠っていた多くの巨大怪獣を
呼び覚ました
人類は
お互いを敵とする時代を終え―
怪獣の脅威と戦う時代へと突入した
地球防衛軍の誕生である
また 世界各地で
特殊な身体能力を持った新人類―
ミュータントが
確認されるようになった
地球防衛軍では
対怪獣用戦力として―
ミュータントを集めた部隊を
組織した
その部隊を“Ｍ機関”という
そして
地球防衛軍の最大の敵こそ―
西暦1954年に
初めてその姿を現して以来―
幾度となく
世界を滅亡の危機に陥れた―
怪獣の王 その名は…
（ゴジラの咆哮）
♪～
～♪
（マンダの咆哮）
（小室(こむろ)）
このままじゃもたない 浮上しろ！
（ゴードン）
ダメだ 海底に向かうんだ
（隊員たちの悲鳴）
（隊員）深度6700メートル！
（隊員）限界です！
（小室）うわっ
うわあっ ああっ…
ミサイル発射
突っ込め
（隊員）海面温度上昇 80度！
艦長！
（ゴードン）そのまま進め！
（マンダの咆哮）
ハァ ハァ…
（隊員）海面温度 90度！
（隊員）うわっ
（小室）艦長！　もう限界です！
（咆哮）
今だ！　浮上しろ！
（風間(かざま)の力み声）
（隊員）マンダ 追ってきます！
180度 方向転換！
（風間の力み声）
（隊員たちの悲鳴）
（隊員）ああっ うわ！
（風間）ううっ
（隊員）コンピューター
照準システム ダウン
尾崎(おざき) 手動で狙え
メーサー 発射！
フゥ…
マンダ せん滅
（隊員）船体損傷 72％
（隊員）艦長 本部から連絡が
（波川(なみかわ)）ゴードン大佐
（ゴードン）チッ
（波川）あなたは
轟天号(ごうてんごう)を沈める気ですか！
（波川）今度という今度は
軍法会議を免れませんよ
（ゴードン）
軍法会議でも何でも受けてやる
現場にいもしねえで
ガタガタ言うんじゃねえ！
黙ってろ！
轟天号！
これより帰還する
フゥ…
（２人の戦う声）
（風間）はあっ
（尾崎）ああっ
（風間）はーっ！
（熊坂）それまで！
（風間）うっ
（熊坂）これが実戦なら
尾崎少尉は死亡だ
よかったな 訓練で
（風間）フッ…
（熊坂）風間
調子に乗るなよ
勝ったのは自分です
（熊坂）いいか？
訓練の目的とは―
相手より強くなることじゃない
では 何ですか？
昨日の自分より強くなることだ
まあいい 尾崎
後で俺の所に来い
（尾崎）はい！
（熊坂）解散！
待て
なぜ ためらった？
（尾崎）ハァ ハァ…
（風間）俺に勝ったつもりか？
いいや お前の勝ちだ
（風間）
いいか 一つだけ言っておく
実戦では
手段なんか選んでいられない
お前の優しさは戦場では命取りだ
優しさがなくて
どうやって人を守る？
だから お前は甘いんだ
俺たちはミュータントだ
戦うために生まれてきた
守ることじゃない
攻めることが使命だ
（尾崎）フゥ…
（熊坂）北海道沖で未知の怪獣の
ミイラが引き揚げられ―
防衛博物館に運ばれた
そいつを調査しに 国連から
お偉い学者さんがやってくる
その警護をお前に任せる
それだけですか？
よかったな 楽な任務で
そんなの 俺たちＭ機関の
仕事じゃないでしょう
マンダとの戦いで
轟天号は修理ドック入り
ゴードン大佐は
軍法会議でカッとなり―
上官を殴って懲罰房行きだ
しばらくは お前も暇だろう
どうせ 国連から
派遣された学者なんて―
老いぼれで 理屈っぽくて
頭ガッチガチの…
（美雪(みゆき)）
悪かったわね 理屈っぽくって
分子生物学者の音無(おとなし)美雪さんだ
（尾崎）ねえ
君 ホントに学者なの？
何かモデルみたいだけどなあ…
（美雪）ミュータントって―
戦うことしか知らない ガチガチの
筋肉バカばかりだと思ってたら―
あなたみたいに 筋肉バカ かつ
軽薄な人もいるのね
（尾崎）フッ まあね
生物学者に 君みたいな―
高学歴 かつ
モデル気取りがいるのと同じだよ
（美雪）ハァ…
最初に はっきりさせておきましょ
何を？
私の仕事の邪魔をしないこと
それと―
私が質問した時以外
私に話しかけないで
俺は 君に…
（美雪）むしろ―
用がある時以外
私のほうを見ないで
（風間）女のお守りか…
お前には ちょうどいい
せいぜい頑張ることだ
（尾崎）フゥ…
（神宮寺(じんぐうじ)）
正直 お手上げだ
機械と生物の融合体
サイボーグ怪獣とでも
呼べばいいのか…
付着物を分析した結果―
１万2000年前のものだということが
分かった
１万2000年前に
機械と生物を融合させる技術が？
（神宮寺）少なくとも この星には
いまだ そんな技術はない
つまり この怪獣は
地球外から来たもの…
ここに
Ｍ塩基が検出されてますよね？
（神宮寺）そう 人間には―
アデニン グアニン
シトシン チミンの―
４つの塩基しかないが―
ミュータントには もう１つ
未知の塩基が存在する
そいつをＭ塩基と
呼んでいるわけだが―
それが この怪獣からも検出された
ミュータントは
突然変異ではなく―
１万2000年前のこの怪獣と
生物的な関わりがある
いわば あなたたちミュータントの
祖先みたいなものね
（尾崎）フッ そんなバカな
（杏奈(あんな)）日本人初の
国連事務総長ということですが―
何か特別なお考えはございますか？
（醍醐(だいご)）私は人類の
可能性を信じています
我々が生み出した
論理と科学―
そして
理性と勇気が―
人類が抱えているあらゆる問題
例えば―
いまだ解明されていない
生命の根源に関する神秘や―
また 謎を解き明かし
未知の脅威を克服する
いやあ そんな日が必ず来ることを
私は確信しています
事務総長 これから すぐ
ニューヨークですか？
（醍醐）ええ
しかしながら こう
行ったり来たりですとね―
まるで 飛行機の中に
住んでるみたいで ハッハッハッ…
ただ クリントのやつに
会えないのが―
非常に残念でしてね
クリント… ですか？
ええ 犬ですよ
ああ… わんちゃん
飼ってらっしゃるんですか
ええ
事務総長となっても 彼だけは
今までどおり接してくれましてね
ハッハッハッ…
（杏奈）フッ…
（美雪）神宮寺博士 これを
（神宮寺）インファント島？
（美雪）これ
（小美人たち）
その怪獣の名前は ガイガンです
ここは…
（小美人たち）
ここは インファント島です
あなたたちに
お知らせしたいことがあります
１万2000年前
ガイガンがやってきて―
破壊のかぎりを尽くしました
モスラは それを食い止めようと
戦ったのです
壁画には そう記されています
ガイガンは邪悪なる存在です
そして―
あなたに
邪悪なる者の血が流れています
ハッ… 俺に？
（小美人たち）でも忘れないで
自分がどんな存在であるかは
自分で決めることができるのです
あなたたちが
地球の敵にならないかぎり―
モスラは あなたたちの味方です
今のは何だ？
集団幻覚でも見たのか？
いいえ 幻覚なんかじゃないわ
（尾崎）え？
（小美人たち）受け取ってください
この島に
古代より伝わるお守りです
（秘書官）
事務総長 会議の資料です
（醍醐）ああ どうもありがとう
（男性）おい！
何しとんねん お前 人の車に
このマニアック･コップが ボケ！
（警察官）あ？
お前 標識が読めないのか？
（男性）おい 勘弁してくれよ
たった５分やないかい ボケ
（警察官）５分だろうが
５秒だろうが 知ったことか
ぶっ飛ばされてえのか？
（酔っ払い）グハハハ…
ほうか 死にたいんやな
死にたいんやったら―
こういうのもあるんじゃい
ボケ！　こら！
おいおい そんなものは しまえよ
もう遅いっちゅうねん
このハンドキャノンで―
お前のケツを
ニュージャージーまで―
ぶっ飛ばしたるっちゅうねん
あほんだら
（酔っ払いの笑い声）
いいぞ いいぞ やれ やれ！
（男性）
黙っとけ！　酔っ払い アホ！
（警察官）フッ
ああっ 何だ？　ありゃ…
うるさい！
こいつの次は お前を撃つぞ！
（男性）ん？
でっかい鳥みたいなやつが
こっちに来る
（男性）ああ…
（酔っ払い）おい！
早く逃げるんだよ
おい 誰か！
ハット…
（警察官たち）うわっ！
うわあー！
（ラドンの咆哮）
（人々のざわめき）
（人々の悲鳴）
（ラドンの咆哮）
（職員）北米の防空体制を強化する
（職員）データ送信しました
（職員）よし
（職員）状況を説明せよ
（職員の英語）
（国木田(くにきだ)）
ニューヨークのラドンに対し―
ランブリングが出動しました
（波川）
事務総長専用機の消息は？
（国木田）いまだ不明です
（職員）波川司令！
上海(シャンハイ)にアンギラス出現！
直ちに火龍(かりゅう)出動！
（国木田）はっ！
（アラーム）
（職員）司令！
沖縄にキングシーサー出現！
（職員）パリにカマキラス
（職員）シドニーにも！
（波川）何てこと…
（人々の悲鳴）
（ジラの咆哮）
（男性）ああー！　ああっ
（咆哮）
（アンギラスの咆哮）
（人々の悲鳴）
（キングシーサーの咆哮）
（男性たちの悲鳴）
（咆哮）
（男性の叫び声）
（男性たちの悲鳴）
（ジラの咆哮）
（カマキラスの鳴き声）
（男性）ん？
（放送が途切れる音）
（男性）ええっ？
何だよ いいところで もう…
（クモンガの鳴き声）
（男の子）死ね！
死ね！　のろまな亀め！
（おもちゃの怪獣の声）
（男の子）飛べ！
（杏奈）緊急ニュースです
数時間前から世界中で―
うわあ
本物のアンギラスだ！
一斉に怪獣が出現していますが―
うわあ
本物のアンギラスだ！
何が起こっているのか
詳しいことが分かるまで―
ママ！　ママ！
どうか外出を控え
自宅で待機してください
（人々の悲鳴）
（咆哮）
（うなり声）
（李翔）このアルマジロ野郎め
好き勝手させるな！
火龍 攻撃を開始する！
（アンギラスの咆哮）
（副艦長）メーサー 発射！
逃がすな！
（咆哮）
追え！
（左門）んっ
あ？
（ミニラの鳴き声）
おっ？
（鳴き声）
（左門）ん… 何なんだ お前は！
おら！　撃つぞ！
（ミニラの鳴き声）
（左門）俺を誰だと思ってんだ
おい！
（健太(けんた)）おじいちゃん
撃っちゃダメだ！
こいつ 怖がってるよ
（左門）え？
（健太）おじいちゃん！
（左門）ああっ ハァ…
（鳴き声）
（左門）何なんだ おめえはよ！
（副艦長）うっ… 損傷はないか!?
艦長！
ミサイル発射！
（鳴き声）
（エビラの咆哮）
（咆哮）
（隊員たち）うわっ
（隊員たちの悲鳴）
（隊員たち）うわっ わあ…
（熊坂）おう
強(つえ)えな お前
（エビラの咆哮）
（熊坂）１キロ先に
エネルギープラントがある
ここで食い止めるぞ
一歩も通すな！
よし 尾崎と風間は組め
３人は突っ込んで 一番上へ！
やつが それに
気を取られてるうちに―
お前たちがメーサーでしとめる
あの化けもんを
フライにしてこい！
（尾崎たち）了解！
（熊坂）行け！
撃て！
（エビラの咆哮）
（咆哮）
（隊員）はっ
（隊員）うつ
（尾崎）はっ ふっ！
（風間）んっ くうっ！
はーっ！
援護しろ！
（尾崎･風間）うおっ くっ
（２人）うおーっ！
（咆哮）
あっ うっ
（風間）ふっ
悪いな エビは嫌いなんだ
ふん！　ふっ ぐあっ
おわっ うっ
ふっ！　ハァ…
ハァ ハァ…
（ラドンの咆哮）
（咆哮）
よし とどめだ！
（うなり声）
んっ!?
（波川）一体どうなってる!?
（職員）未確認飛行物体
パリに出現 カマキラスを消滅！
（職員）
沖縄 キングシーサー消滅！
続いてクモンガ 怪獣全て消滅！
（職員の英語）
（職員）全飛行物体 接近中！
（職員）予測目標地点は？
（職員）ポイント００(ゼロゼロ)
本部上空…
（職員）ここだ！
（人々のざわめき）
（国木田）
司令官 ここは危険です
（波川）かまわん
ここまで来られては
どこにいようと同じだ
（波川）はっ！
はっ！　醍醐事務総長
一体 何が!?
（醍醐）間一髪のところを
彼らに助けてもらったんだ
（波川）彼らですか？
（醍醐）うん
遠い星から来た友人にね
宇宙人のこと？
彼らに敵意はない！
人類に 新しい扉が開く
さあ 私と一緒に―
その歴史的な瞬間に
立ち会おうじゃないか
（司令官）ようこそ
はじめまして 地球の皆さん
（司令官）我々に戦う意思はない
あなた方が
敵でないという証拠は？
怪獣を消し去ったことで
分かるはずだ
攻撃を仕掛けるつもりなら
もうやっている
我々は友好のために来た
遠い外宇宙から
私たちの星の名前は
地球人には発音できない
Ｘ(エックス)星人とでも呼んでもらおう
あなたたちの目的は？
地球に危機が迫っている
巨大な遊星が
地球に向かって進んでいる
このままいけば 今から
１万1736時間17分32秒後に―
地球を直撃するだろう
30 29 28…
妖星ゴラスだ
妖星ゴラスを撃退する方法は
１つだけだ
地球の軍事力を全て
１箇所に結集させて―
迎え撃つしかない
その時と場所も我々が算出した
（醍醐）これは―
我々に課せられた試練だ
我々人類が―
新たなるステージへと旅立つための
人類は 彼らの恩恵によって―
更なる進化をすることができる！
そして この宇宙が一つになるのだ
今や 国際連合の時代は終わった
宇宙連合の発足だ！
（男性）ブラボー！
（聴衆たち）ブラボー！
（歓声と拍手）
（リポーター）ここは
ＵＦＯ(ユーフォー)がよく見える都内の広場です
（女性たち）
ウィー ラブ Ｘ！
現在 ＵＦＯは
地球防衛軍の管理下にあるため―
一般人は
近づくことが許されていません
しかし ご覧ください！
さっそうと現れて 見事に怪獣を
退治したＸ星人を一目見ようと―
連日 大勢の人々が
詰めかけています
この熱狂は
エスカレートする一方です
（女性たち）ウィー ラブ Ｘ！
ウィー ラブ Ｘ！
（ＤＪ）そんなわけで始まった
今日の「Have some fun」
（ＤＪ）今日のゲストはですね
えー 小橋賢児(こはしけんじ) 改め…
（小橋）Ｘ
（ＤＪ）Ｘ？
（小橋）Ｘよ
だけれど もう これ
Ｘって何だよ？　コハケン
まあ 要するにね 今日からね
コハケンっていうかＸなんだよ
（２人の笑い声）
今日からね Ｘ星人っていうか
まあ Ｘになれたんで
まっ 星を超えたコラボだよね
宇宙と地球っていうかさ…
オーケー！　オーケー オーケー
もう ばっちり伝わったよ 賢児
お前の熱い思い ばっちり伝わった
ていうかさ―
向いてるよ コハケン
（小橋）向いてるでしょ
（ＤＪ）うん 向いてる 向いてる
（外国人たち）We love X！
We love X！　We love X！
（マイケル富岡(とみおか)）えー 今回
見事な インパクトのある―
来日を果たしました
Ｘ星人でありますが―
パネラーの皆さんは 一体―
このパフォーマンス
どう見てるでしょうか？
まずは 大槻(おおつき)教授 どうですか？
（大槻）いやあ
みんな 大体おかしいですよ
（大槻）韮沢(にらさわ)さんだって そう
宇宙人ってのは
地球を侵略に来ると…
（韮沢）いや おかしいのは
あなたのほうでですね
今まで“宇宙人なんかいない―”
“来れない”って
言っておきながらですよ
ほら 来てるじゃないですか
（マイケル富岡）来てますよ
もう認めなさい
（大槻）いや だけど―
これがホントに
宇宙から来た物体―
あるいは生命体だという
その科学的な証拠がない…
（篠原(しのはら)）
さっきから 科学的根拠とか
いろいろ言ってますけど―
私は そういうことばっかり
言ってると―
夢がなくなっちゃうと思うんですよ
（木村(きむら)）あー もう 篠原さんね
あなた 珍しく いいこと言ってるよ
（篠原）ありがとうございます
（角田(かくだ)）先生さ 宇宙人と
この何ていうか―
フルコンタクトっていうか…
ちょっと違うな
直接コンタクトを取る
っていうのはね―
これは 科学者にとっては
夢のような話じゃないですか
（篠原）ホントですよ
（松尾(まつお)）もう 否定しても
しょうがないんですよ
現実に来ちゃってるんですからね
（マイケル富岡）
来てますよ 来てます
（大槻）松尾さん 昔から
だって あれじゃないですか
宇宙人否定派じゃ…
今 ころっと変わったわけですか？
あのねえ 否定じゃなくてね
否定のための否定は
してませんよ 僕
現実にあるんだったら
それは認めますよ
（大槻）
あの… まあ そのうちね―
皆さん 痛い目に遭いますよ
（松尾）いやいや
そのうちって どういうこと…
（リモコンの操作音）
（尾崎）俺も
あのおっさんと同意見だな
ガイガンが宇宙怪獣と
分かったやさきに―
Ｘ星人登場だ
（美雪）ガイガンが
Ｘ星人と関係あるなんて―
それこそ何の証拠もないわ
（尾崎）うん…
（杏奈）証拠があればいいのね？
あっ お姉ちゃん！
（尾崎）音無杏奈？
ウッソ お姉ちゃん!?
元気そうね 美雪
（美雪）うん
何か かっこいい彼氏もできて
（美雪）ちょっ… これが？
そんなんじゃないから
それより 証拠って何？
Ｘ星人の科学力は
我々をはるかに上回っている
（杏奈）
何か気付かない？
（醍醐）
人類は 彼らの恩恵によって―
更なる進化を…
何か変だな
何か分かんないけど… 気持ち悪い
（醍醐）一つになるのだ
よく見て
彼 まばたきしてないわ
まばたきしない人なんていない
とにかく彼に会ってみましょう
（杏奈）ご無沙汰しております
事務総長？
ご無沙汰しております 事務総長
（醍醐）君は？
（杏奈）日東(にっとう)テレビの音無杏奈です
（醍醐）急いでるんだが何か？
（杏奈）宇宙連合を推進する
醍醐事務総長のお考え―
大変すばらしいと思います
是非 私どもの番組で
改めて世界中に伝えたいのですが
（醍醐）
そうだな まっ 考えておこう
（杏奈）できれば近いうちに
（醍醐）時間がないんでね これで
（杏奈）
わんちゃん お元気ですか？
（醍醐）わんちゃん？
（杏奈）犬です
（醍醐）ああ 犬ね
（男性）やあっ！
うっ おわっ うっ…
うう… この… この悪魔め！
Ｘ星人の犬め！
その男を…
その男を殺さなければ―
この地球は…
地球は滅んでしまうぞ！
古き者どもたちが
やってくるぞ！
（美雪）事務総長 血が！
大丈夫ですか？　病院へ…
（醍醐）いや これぐらい
大したことはない
（美雪）
あっ でも 応急処置ぐらい…
（醍醐）いいと言ってるだろ！
（杏奈）美雪
（美雪）え？
（杏奈）これ…
（キーボードのタイピング音）
（美雪）
これは… 人間の血じゃないわ
（杏奈）やっぱり
地球上の どの生物の血とも違う
醍醐事務総長は恐らく Ｘ星人よ
（ドアの開く音）
（尾崎）失礼します
尾崎少尉であります
休め
何か？
はい
醍醐事務総長に
関することであります
生還されて以来 醍醐事務総長は
宇宙連合の発足に向けて―
積極的に活動なさっておりますが…
（波川）どうした？　続けろ
はい
そうした活動を快く思わない
反動分子から守るため―
今後 一層 事務総長の警護を
強化したほうがいいかと思いまして
そんなことか 分かってる
わざわざ ご苦労
（尾崎）はっ！　失礼します
何か言いたいことがありそうだな
（参謀）わざわざ怪獣を操って―
それを
やつらの前で消してみせる…
なぜ こんな回りくどいことを
するのですか？
君は まだ若いな
何事も力ずくでやればいい
というものではないよ
平和的に解決するのに
越したことはない
（参謀）しかし
我々の力をもってすれば…
（司令官）もういい！　下がれ
力だけに頼る者は―
それより強い力によって
滅びることになる
覚えておきたまえ
（神宮寺）これらの写真は―
時間も地域も全く違う所から
観測され 撮影されたものだ
（美雪）全く同じ写真に見えますが
（神宮寺）そう 全く同じなんだ
重ね合わせたところ
寸分の誤差もなく一致した
こんなことは ありえない
一種のホログラフみたいなもんだ
（美雪）ゴラスは存在しないと？
（神宮寺）うん
（尾崎）全ては
Ｘ星人が仕組んだ猿芝居
醍醐事務総長だけじゃない
恐らく―
波川司令官も
（杏奈）地球代表の２人がＸ星人？
（美雪）誰も信用できないわ
（尾崎）俺に１人 心当たりがある
絶対に Ｘ星人に
入れ代わられていない人が
（ゴードン）ふっ ふん はっ
ゴードン大佐
（ドアの開く音）
尾崎
お前 なかなか用意がいいな
何 勘違いしてるんです 大佐
（杏奈）皆さん こんにちは
本日は
国連ビルから―
全世界 生中継で
お送りしております
また醍醐事務総長に加えまして―
Ｘ星人のお二人にも
来ていただきました
（ガチョウの鳴き声）
今日は
よろしくお願いいたします
（キーボードのタイピング音）
（国木田）
それは 事務総長のデータだ
最近の博士は いろいろなことを
研究したがるものだな
国木田少将…
そんなに研究熱心だと―
知らなくてもいいことまで
知ることになる
あっ
はっ…
私をどうする気？
フッ… Ｘ星人さん
そこまで知られては
死んでもらうしかないな
（尾崎）本性を現したな
もうネタは割れてるんだ
人間め
（風間）おい 動くな Ｘメン
貴様ら下等生物ごときに
我々の計画の邪魔はさせん！
（美雪）あっ
（風間）ふっ
（美雪）ああっ！
（波川）うう… うっ
（美雪）ああ…
あっ…
（美雪）ああっ あっ…
（倒れる音）
（尾崎）ああっ…
大丈夫か？
うん あっ あなたは？
大丈夫だ
（２人のうめき声）
（Ｘ星人に変身する音）
はっ！
おう…
フッ いい手土産が
できたじゃねえか
そんな醍醐事務総長に
今日は びっくりなお客様です
（犬の喉を鳴らす音）
おお それは？
あら？　お忘れですか？
アッハハ それは 君
私の犬じゃないか
ハッハッハッ…
ほら 事務総長さんとこに
行ってらっしゃい
（犬の喉を鳴らす音）
（杏奈）事務総長
名前を呼んであげてください
喜びますよ
名前か…
（杏奈）名前をお忘れですか？
（司令官）お気の毒に
お嬢さん
事務総長に 犬の名前を
教えてあげたらどうでしょう？
事務総長の犬の名前は
クリントです
そうだよ 君
そう クリントだ ハハハッ
おい クリント
おい どうだ？　ん？
さあ おいで
おいで おいで さあ おいで
ハッハッハ ごめん ごめん ハハハ
（犬のうなり声）
どうだ？　あ？　クリント ん？
元気だったか？
ああ… あまり久しぶりなんで
ご機嫌が悪いらしい
（杏奈）キャンディー
ほら キャンディー
事務総長が覚えていらっしゃるわけ
ありませんわ
だって これ 私の犬ですもの
（醍醐）しかし 確か 君は今…
（杏奈）あら？
私 一度も“事務総長の犬”とは
言いませんでしたよ
キャンディー ハウス
（参謀の笑い声）
実に面白い
何が言いたい？
（ドアの開く音）
（ゴードン）とりゃっ
（スタッフたちのざわめき）
あ… はっ
（ゴードン）しらばっくれるな！
それが お前たちの正体だ
うっ
（スタッフたちの悲鳴）
（杏奈）はっ
うっ うう…
うっ… ううっ…
ううっ…
（スタッフたちの悲鳴）
（視聴者たちの悲鳴）
（杏奈）ご覧ください！
これがＸ星人の正体です！
（尾崎）説明してもらおうか
それは―
あなた方 地球のため…
（スタッフたちの悲鳴）
（参謀）茶番は もうたくさんだ
今から 私が統制官となる
よろしく 地球の皆さん
君たちは―
家畜だ
我々に収穫されるだけのために
存在してる
フッフフフ… ハッハッハ～
お前も本性を現したらどうなんだ？
あいにく
この顔が気に入っていてね
家畜にしては悪くない
（ゴードン）ん…
（統制官）抵抗しても無駄だ
科学力も軍事力も
我々のほうが はるかに上だ
怪獣たちも我々の手の内にある
フ～ フッフッフッフ～
お前らに勝ち目はない
（ゴードン）そいつは どうかな？
（走る足音）
（ゴードン）
やってみなくちゃ分かんねえぜ
さあ どうする？　若造
（統制官）待て
フッフッフッフ～
愚かな家畜め
痛い目に遭わないと
分からんらしいな
（テレパシーの音）
（隊員たちのうめき声）
どうした？　どうした？　みんな
（尾崎）風間！
（風間）うう…
（隊員たちのうめき声）
貴様！
ふんっ はあっ！
んっ ふっ ふっ はあっ
あっ… くう…
お前もミュータントだろ？
（尾崎）くっ…
うっ ああっ！
うっ…
（統制官）後は お前たちに任せる
（隊員たちのうめき声）
（熊坂）出口へ走れ
ここは俺が食い止める
こいつらには あんたが必要だ！
地球を頼んだぞ 大佐
走れ！
（戦う声）
（熊坂）うあーっ！
よし みんな 乗れ！
（バイクの走行音）
（美雪･杏奈）あっ！
（エンジンを吹かす音）
はあーっ！
（ゴードン）ハァ
（杏奈）
キャンディー？　キャンディー？
（ゴードン）みんな無事か？
（小室）尾崎は？
（戦う声）
（風間）うわっ
（スキール音）
（風間）うっ… ふっ！
ぐっ ううっ
ああっ うっ！
（風間の力み声）
（風間）ぐっ ううっ
（風間）おわっ おあーっ！
ううっ あっ…
ううっ ぐうっ…
ああ… うっ…
ガイガン！　起動！
地球上に全怪獣を投下し―
やつらに 家畜の気持ちを
存分に思い知らしてやる
ここは 我々の牧場だ
全文明を破壊せよ
（ガイガンの咆哮）
（咆哮）
（李翔）諦めるな！
最後の瞬間まで戦え！
（隊員）艦長！
右舷にアンギラスが！
（李翔）何!?
（隊員）メインエンジン 停止！
（隊員たちの悲鳴）
（咆哮）
フッフッフッハッハッ…
（鳴き声）
支配者面して築き上げた文明も
一瞬で滅びさる
はかないのう… 人間は
（ラジオのノイズ音）
（アナウンサー）繰り返します…
異星人が… いつまで…
（左門）
しょうがねえな おい… ん？
（アナウンサー）
現在 全世界がＸ星人の…
（爆発音）
（左門）おわっ
（ミニラの鳴き声）
（左門）くっ…
えれえことになっちまったな おい
おい 健太 行くぞ
ああ こ… こいつの名前
何ていうんだ？　お前
（健太）
ミニラ こいつの名前は ミニラ
（左門）ミニラ？
（健太）うん
（左門）ま… まあいいや
行くぞ ほら 健太 ミニラ
行くぞ ほら
（ミニラの鳴き声）
（隊員）
外部との連絡は途絶えました
この非常用地下ドックには―
やつらも まだ
気付いてないようですが
（小室）修理は終わったのか？
（隊員）はい
我々に残されたものは
この轟天号だけです
（ゴードン）それで十分だ
（風間）うっ
ううっ
しばらく動かないほうがいい
尾崎…
なぜ殺さなかった？
（尾崎）同じ仲間だからだ
（ドアの閉まる音）
（尾崎）
いずれ ここも見つかります
打って出るしかありません
（小室）尾崎
感情的になるな
轟天号は最後の希望だ
（ゴードン）フン
轟天号が最後の希望だと？　違うな
最後の希望は… ここだ
南極？
エリアＧ…
ゴジラを
よみがえらせるんですか？
（ゴードン）ゴジラ…
すなわち地球最強の兵器だ
（小室）いや それは危険すぎます
ゴジラは世界を破滅させる
（ゴードン）
破滅する世界なんか もうない
（小室）しかし
もしゴジラも操られたら…
（美雪）大丈夫よ
ゴジラにＭ塩基はないわ
（ゴードン）Ｍ塩基？
何だ？　そりゃ
Ｘ星人 ガイガン―
そして 風間少尉の体に
付着していたエビラの破片
全てからＭ塩基が検出されたわ
もちろんミュータント部隊もね
（ゴードン）
つまり Ｍ塩基を持つ者は
やつらに操られるってことか？
そのとおりよ
Ｘ星人は どこかで
怪獣を遺伝子操作したか―
一から作り出して―
自分たちのコントロールに
従うようにした
じゃあ 何で俺は平気だったんだ？
コントロールされなかった
大事なことは それよ
（ゴードン）これで決まりだ
ゴジラに
怪獣の相手をしてもらい―
その間に 俺が あの
生意気な宇宙人をぶっ飛ばす
仮に ゴジラを使って
敵を倒したとしても―
その後 どうするんです？
（ゴードン）その時は
また封じ込めてやる
（小室）そんな簡単に…
俺は 一度やったことがある
（ゴジラの咆哮）
（ゴードン）やーっ！
（ゴードン）あの時
俺も轟天号に乗っていた
あのミサイルを撃ったのは 俺だ
世界は もう終わりだ
この戦争には負けしかない
これは 誇りの問題だ
隠れて死ぬか―
戦って死ぬかだ
（小室）
つまり こういうことですか？
これから わざわざ
敵の中を南極まで行って―
ゴジラを起こし―
そして 連れて帰ってきて
怪獣たちと戦わせてる間に―
我々は
方法はまだ分からないけれど―
とにかくＸ星人を全滅させる
それから もう一度 南極へ行って
ゴジラを閉じ込めると…
そうだ
了解
（杏奈）美雪 気を付けてね
（美雪）お姉ちゃんこそ
（ゴードン）探したんだが
こんなものしかなかった
生き残れ
そして 何が起こったか
後世に伝えるんだ
生きて戻ってきて 必ずよ
フッ… じゃあな
（隊員）ハッチ オープン
システム起動！
（隊員）
アルファシステム 異常なし
（隊員）ベータシステム 異常なし
（操作音）
（隊員）発進準備 完了
（ゴードン）
南極にメッセージを送れ
ゴジラを迎えに行くとな
これは 人類の存亡を懸けた
最後の戦いだ
その名も―
オペレーション
“ファイナルウォーズ”
（熊坂）うおー！
ハハッ…
（熊坂の笑い声）
（統制官）ほう…
面白いおもちゃが残っていたな
ガイガン 行け
（室内に流れる音楽）
（トースターのベル）
（アラーム音）
（ニック）はっ
おい グレン！　グレン！
（グレン）何だよ？
（ニック）轟天号が生き残ってた
俺たち以外にも防衛軍がいたぞ
（グレン）あっそ
“あっそ”って それだけかよ お前
（グレン）どうせ世界は終わりだよ
もういいから
ここで平和に暮らそうぜ
もうすぐ ここに来るんだよ
（グレン）は？　ここに？
何しに来るんだよ？
フゥ…
ゴジラを起こしにだよ
（隊員）艦長！　ガイガン出現！
お客さんだ 戦闘配置につけ！
艦長！
（ゴードン）耐えろ！
もうすぐ エリアＧだ！
おい 知らねえぞ どうなっても
（ガイガンの鳴き声）
（尾崎）うっ うっ！
メインエンジン 停止
動力回路 切断！
マジかよ…
今だ 撃て！
ミサイル発射！
（鳴き声）
（咆哮）
（ニック）はっ…
（グレン）やべえ
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（ガイガンの咆哮）
だあーっ！
何だ？　あの怪獣は
よく聞け 若造
お前が知らないことは
地球で２つある
１つは 俺
もう１つは ゴジラ
（咆哮）
お前たちの相手は この俺だ
そのゴジラとやらの相手は…
こいつだ！
こっちに来る！
（隊員）修復完了！
再起動！
（ゴジラの咆哮）
（隊員たち）うわっ うっ…
（咆哮）
ゴジラ 追ってきます
やつは まだ昔の戦いの続きを
やってるつもりだな
このまま ＵＦＯの所まで
連れてってやるぜ
（左門）くっそ…
どこへ行きゃいいんだよ どこへよ
（ミニラの鳴き声）
ゴジラめ…
お前の強さを確かめさせてもらう
（ゴジラのうなり声）
（ジラの咆哮）
（ジラとゴジラの咆哮）
（ジラの鳴き声）
（ジラの咆哮）
（統制官）ああーっ！
ううっ ハァ…
やっぱり マグロを
食ってるようなのはダメだな
（指を鳴らす音）
（統制官）次！
（クモンガの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（鳴き声）
（クモンガの鳴き声）
（咆哮）
くーっ
（鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（カマキラスの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴジラのうなり声）
（咆哮）
（統制官）地球にも
こんな強いやつがいたのか
（咆哮）
面白い…
（健太）ねえ 何でゴジラは
街を壊してるの？
（左門）お前が生まれる
ずっとずっと昔な―
人間が恐ろしいことしてしまってよ
ゴジラを怒らしてしまったんだよ
（健太）恐ろしいこと？
（左門）ああ
お前には
まだ分からんだろうが―
とてつもない
でかい火をおこしてよ…
あらゆるものを
焼き尽くしてしまったんだよ
そん時の怒りを
決してゴジラは忘れねえんだ
（ミニラの鳴き声）
（左門）ん？
（健太）どうしたの？
（左門）おい どうした？
（ミニラの鳴き声）
（左門）え？
（左門）
何なんだよ おめえは！　こら！
（ドアの開く音）
（尾崎）フゥ… 大丈夫か？
（美雪）結局―
私の研究なんて
何の意味もなかった…
ハァ…
（尾崎）自分が
どういう存在であるかは―
自分で決めることができる
君の力は また必要になる
戦いが終わった後に
ねえ
どうして あなたたちは戦うの？
勝ち目がないと分かってて
どうして？
君を守るのが 俺の任務だ
フッ
おい ミニラよ
ど… どこ行くんだよ？
（ミニラの鳴き声）
（健太）痛(いて)てて…
（左門）わあっ あたた…
こら 触るな！　こら！
（左門たちの騒ぎ声）
（ラドンの咆哮）
（キングシーサーの咆哮）
さあ どうする？　ゴジラ
（ゴジラのうなり声）
（咆哮）
（アンギラスの咆哮）
（ゴジラとアンギラスの咆哮）
（咆哮）
（キングシーサーの咆哮）
（アンギラスの咆哮）
（ミニラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（左門）おおっ
（健太）うわっ
（咆哮）
（ラドンの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（咆哮）
（ミニラの鳴き声）
（左門）何やってんだ？　お前
（咆哮）
（健太）どうしたの？　ミニラ
（ミニラの鳴き声）
（２人）うわあー！
（健太）わあっ
（左門）ああっ うわ！
（健太）ミニラ！
（統制官）やっと来たか
これが最後だ 前進あるのみ
一歩も引くな！
メーサー 発射！
（ゴードン）くそっ
バリアー張ってやがる
ドッグファイターが１機
出撃します！
誰が乗ってる!?
借りを返すぜ
何する気だ？
待て 風間！
（風間）うあーっ！
待て！
ふんっ んんっ！
うっ はっ うっ！
ううっ…
うっ
ううっ… んっ！
ヤー！
うっ ううっ…
後は頼んだぞ 尾崎
やめろ 風間！
うおおーっ！
ああーっ！
ああ…
（ゴードン）尾崎！
しっかりしろ 突っ込むぞ！
メーサー砲 発射準備！
（統制官）家畜のくせに―
ドリルで人の家に
突っ込んでくるとは―
失敬なやつらだ
フッ
雑魚どもを殺せ
（隊員たち）うわっ うわあっ！
（ゴードン）んっ！
（統制官）フッフ～
だいぶ すっきりしたな
うん
連れてこい
（モスラの鳴き声）
（へドラの鳴き声）
（エビラの鳴き声）
（へドラとエビラの鳴き声）
あーっ んっ… だっ
（爆発音）
ちょっと待ってくれ
（ゴジラの咆哮）
（統制官）ハァ ダメだ こりゃ
地球の諸君 我々の力が
分かってもらえたかな？
はっきり言え
目的は何だ？　ボンクラ
我々は 種として
生き延びるために―
定期的に 君たちの細胞の中にある
ミトコンドリアを―
摂取しなければならない
つまり―
君たちを生きたまま
収穫しなければならないのだ
生きたまま？
君たちが
変な考えを起こさないように―
まず文明を滅ぼした
もうすぐ
収穫に取りかかるところだ
ここで 牧場の家畜のように
暮らすのは 一向にかまわない
いや むしろ また
増えてもらわなければ困るんだ
ふざけるな
（統制官）どのみち お前たちに
文明も科学力も必要ない
どうせ また破壊と殺りくの歴史を
繰り返すのがオチだ フッフ～
そうならないよう 我々が
お前たちを支配してやろう
フッハハハ～ ん～
さて そろそろメインイベントだ
ゴジラの最後を
一緒に見届けようか フッフ～
（美雪）あっ！
（モンスターＸのうなり声）
（ゴジラの咆哮）
フッフッフッフ～
こんなものか ゴジラの力は フフ
邪魔者が来たか
お前の相手は
更にパワーアップしたガイガンだ
（モスラの鳴き声）
（鳴き声）
（尾崎）さっさと殺したらどうだ？
（統制官）我々の仲間を
殺すわけがないだろう
（尾崎）仲間？
（美雪）Ｘ星人とミュータントは
同じなのね
Ｘ星人の血液からも
Ｍ塩基が検出されたわ
（統制官）同じではない
Ｍ塩基は我々の星には
ありふれた物質だ
（美雪）Ｍ塩基というのは
テレパシー能力に影響する物質ね
だから ガイガンも
ミュータントも操ることができる
地球人にしては頭がいいな
ミュータントとは 我々の祖先と
君たちが交わった時の子孫なのだ
だが あいにく
俺は操れなかったようだな
お前は特別だ
まだ力が覚醒していない
何だと？
お前は カイザーだ
ミュータント つまり 地球人と
Ｘ星人のハーフの中には―
何万分の一の確率で
最強の生物が誕生する
そして 俺も お前と同じ…
カイザーだ
地球人もＸ星人も りょうがする
能力を持ちながら―
わざわざ
家畜の味方をする愚か者めが
（尾崎）あっ うっ ううっ
（咆哮）
（ゴジラの咆哮）
尾崎さん！
（尾崎のうめき声）
カイザーとして目覚めよ！
ああーっ！　ああっ…
はっ！
カイザーよ
手始めに そいつらを殺せ
尾崎 やめろ！
（尾崎）ふっ！
（小室）尾崎！
（尾崎）ふんっ
（美雪）はっ！
（小室）うっ…
（美雪）やめて！　あっ
（ゴードン）うっ くっ… うう…
（尾崎）はっ！　ふん！
（ゴードンのうめき声）
（尾崎）はあっ
（ゴードン）うう…
（改造ガイガンの咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（尾崎）うーっ
（ゴードンのうめき声）
（美雪）ふっ！
（尾崎）うっ…
あっ… ああ…
ううっ ハァ…
（尾崎）うっ
（咆哮）
ハァ ハァ…
俺…
（鳴き声）
（咆哮）
（モスラの鳴き声）
（統制官）つまらんな
出来損ないは始末するしかないな
（尾崎）ふっ
（尾崎の力み声）
ううっ！
お前ら そいつらを見張ってろ
ここは俺たちの星だ
フハハハハ…
（戦う声）
フ～
はっ！
（統制官）ふっ
（尾崎）ううっ ぐっ…
ああっ
（美雪）尾崎さ…
うっ ハァ…
ハハハハーッ
（統制官）うおっ あっ うっ う…
今だ！　くっ！
（美雪）はっ うっ…
（小室）ああっ
（統制官）ふんっ
（尾崎）ああっ
（ゴードン）おうっ うっ
うっ… てやっ
（美雪）あっ
（ゴードン）とうっ
（美雪）はっ
（統制官）ん？
あっ 醍醐事務総長！
（醍醐）おっ 音無さん
ご無事だったんですね
（醍醐）
何とか自力で脱出したんだがね
これでも昔は
百発百中と言われた男だ
大佐
みんなを連れて
先に行ってください
俺は こいつを倒す
ほう フッフッフ～
遅れるなよ
走れ！
（ゴードン）小室！
（小室）はい！
先に轟天に戻ってろ
いや しかし…
行け！
了解 さあ
（国木田）うん
（醍醐）ハァ ハァ…
おっ！
（波川）あっ
（小室）うわっ
（美雪）あっ！
（小室）ああっ
（美雪）あっ
（小室）これで撃て！　早く！
（戦う声）
（尾崎）たあっ！
ぐはっ
（尾崎）ぐあっ
（統制官）フッフッフッフッフ～
（尾崎）うう… うあっ…
（統制官）ん？
（尾崎のうめき声）
（Ｘ星人のうめき声）
（Ｘ星人）女を殴んの？
（ゴードン）フッ
ああ
（Ｘ星人のうめき声）
（ゴードン）おやすみ
（統制官の力み声）
（尾崎）うわーっ ああっ
（統制官）フーッ
言ったはずだ
お前たちは我々に
支配されるためだけの存在―
家畜だとな
（尾崎）自分がどんな存在かは…
自分がどんな存在かは―
自分で決めることができる
俺たちは家畜じゃない
人間だ
全てを支配する力を持ちながら―
家畜の味方をする愚か者め！
でやーっ！
たあっ！　ふっ はっ はっ はっ！
（統制官の力み声）
（統制官）うっ ぐあっ
でやっ
（尾崎）ふっ
はっ！
（統制官）
うっ あっ あっ くうっ うっ…
（ゴジラの咆哮）
（統制官）うう…
ああーっ！
（尾崎）やあっ！
（統制官）ああーっ！
（統制官）うっ
あっ うっ… あ…
（尾崎）ハァ ハァ…
（統制官のうめき声）
（統制官）フッフッフッ…
ハッハッハッ…
（統制官の笑い声）
俺一人では死なんぞ
自爆する気か！
くっ…
（波川）うっ
あっ ああ…
（国木田）あっ 司令官！
（波川）ああ…
（醍醐）波川さん！
（Ｘ星人たち）うっ
（醍醐）何だ…
（波川の荒い息）
（ゴードン）おい 何やってんだ？
戻ってろって言ったろうが
（醍醐）行こう
（ゴードン）司令官を医務室へ運べ
（小室と美雪の荒い息）
（尾崎）はっ
逆噴射だ！
（小室）はい
（美雪）あっ
（小室）うおっ
ああーっ
うっ
痛い…
あそこのレバー 引いて！
早く！
（衝撃音）
（美雪）はっ
思いっ切り引っ張って！
あ…
ハァ…
うあーっ！
（小室）おっ…
（ゴジラの咆哮）
（モンスターＸの咆哮）
（ゴジラとモンスターＸの咆哮）
ハァ… はっ！
ハァ うん
ハァ
（ゴジラのうなり声）
（モンスターＸのうなり声）
（カイザーギドラのうなり声）
（咆哮）
（カイザーギドラの咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（カイザーギドラの咆哮）
（ゴジラのうなり声）
（咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（吸う音）
（鳴き声）
（ゴードン）どうした？
（美雪）ゴジラのパワーを
吸い取ってるんだわ
どうにかして―
ゴジラにエネルギーを
与えることができたら…
（力み声）
（咆哮）
（カイザーギドラの咆哮）
（カイザーギドラの鳴き声）
（咆哮）
（鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラのうなり声）
（咆哮）
ああっ
（ゴードン）うっ
（小室）ううっ
（美雪）はっ
（操作音）
全機能 停止
何てやつだ
しつこい野郎だぜ
ハァ…
（咆哮）
あっ あれ！
（鳴き声）
ゴジラよう
もういいだろ 許してやれよ
（うなり声）
（ゴードン）んっ
（左門）この野郎
何だ？　おい
おい！
（ゴジラの鳴き声）
（うなり声）
（鳴き声）
ハァ…
（尾崎）フゥ
（ミニラの鳴き声）
（健太）ミニラ！
（咆哮）
（鳴き声）
（健太）フフッ
（ミニラの足音）
（犬の喉を鳴らす音）
おかえりなさい
ハァ…
これで全て終わったのね
いや
始まったんだ 新しい戦いが
（咆哮）
♪～
～♪
（ゴジラの咆哮）