（ゴジラの咆哮(ほうこう)）
（英語のアナウンス）
（館内アナウンス）
ゴジラ対策協議会は
14時に変更されました
（権藤(ごんどう)）お待たせしました
こちらです
（三枝(さえぐさ)）
Ｔプロジェクトには反対です
ゴジラを操ろうだなんて
人間の思い上がりです
（権藤）ゴジラを倒す目的の―
MOGERA(モゲラ)プロジェクトよりは
いいと思うわ
ゴジラの後頭部に テレパシー
増幅装置を埋め込んで―
あなたの送るテレパシーを
増幅させる
そしてゴジラを操り
人類の被害を防ぐ
それがテレパシープロジェクト
つまり Ｔプロジェクトなんだから
（大久保(おおくぼ)）
君の協力が得られないなら―
彼らに頼むことになる
（三枝）それは困ります
能力の伴っていない
人間が行えば―
本人に危険が及ぶことが
あるんですから
だから 三枝主任に頼んでるのよ
（歌声）
（ラジカセから流れる音楽）
（新城(しんじょう)）お前は能天気でいいよな
（佐藤(さとう)）あ？
（新城）能天気でいいよな！
（佐藤）ハハハ
天気 天気 能天気 イエー！
（佐藤）よいしょ ああ…
悪い 悪い ああ ごめん ひー！
（新城）よし
（佐藤）えー！
こんなとこ登んのかよ
（新城）ああっ 行くぞ
（佐藤）はいはい
張り切ってますねえ
大丈夫か？
（新城と佐藤の力み声）
（新城の力み声）
（佐藤）はーっ！　ハァ…
（佐藤の力み声）
待てよ！
（佐藤）
待てっつったろうが もう…
（佐藤）おい 道に迷ったんだって
ホントだってよ
大体 俺がお前に
ウソついたことあんのかよ ええ？
おい
（新城）おい
（佐藤）あ？
（物音）
何だ？　あの音
（佐藤）あ？
（物音）
おい キヨ 見てみろ
（佐藤）うっ ああ…
うっ！
（新城）キヨ！
（佐藤）こ 功二(こうじ)
（結城(ゆうき)）動くな
動くと死ぬぞ
（刺す音）
（佐藤）うう！
うう…
ああ…
毒虫だ
刺されりゃ半日と もたねえや
（結城）薬塗っとけ
（薬を投げる音）
（新城）
あの… 結城さんですよね？
無人島のここに…
俺以外の誰がいるってんだよ
Ｇフォースの新城です
こいつは佐藤
あっ 佐藤清志(きよし)です
こんな所に飛ばされてきたようじゃ
大したことねえな
（佐藤）はい
（鳴き声）
（リトルゴジラの鳴き声）
（佐藤）おお！
またかよ
（佐藤）何すか？　こいつは
（リトルゴジラの鳴き声）
（結城）チビゴジだ
（鳴き声）
（新城）チビゴジですか
（結城）ああ
（リトルゴジラの鳴き声）
（結城）何食ってんだか知らねえが
こんなにデカくなっちまったのさ
ベビーゴジラが
（鳴き声）
どうなってるんですか？
２人の関係は
懐かれちまったんだよ
（鳴き声）
（佐藤）何にもねえよ
功二 こんなもんでいいんだろ？
（瀬川）ご苦労さまです
緊急に集まってもらったのは
他でもない
行方不明に
なっていた―
ＮＡＳＡ(ナサ)の有人惑星
探査船の件について
（オペレーターの英語）
（コスモスたち）
地球に危険が迫っています
凶暴な宇宙怪獣が
地球に向かっているのです
どうして地球に？
（コスモスたち）
ゴジラを倒すために
（コスモス）ゴジラが倒されれば
地球も征服されます
（コスモス）地球を
宇宙怪獣から守ってください
（コスモスたち）
私(わたくし)たちからのお願いです
（権藤）三枝さん
決心してもらえたかしら？
（穴を掘る音）
（佐藤）何で俺たちが
こんなことしなきゃなんねえんだよ
大体よ モゲラ持ってくりゃ
簡単に掘れんだよ こんな穴
あー！
何考えてんだよ あのおっさん
俺に聞くな！
結城さん Ｇ研究所の―
権藤っていう教授に
連絡取ってもらえました？
（結城）こいつを１本ずつ
穴ん中に埋めておけ
（新城）なっ…
無線機 故障してるんですか？
（結城）んなことは
どうでもいいんだ
何すか？　この筒
打ち上げるんだ
地雷式の催涙ガス弾を
（佐藤）は？
誰に向かってですか？
ゴジラに決まってんだろ
俺が ここへ来てから
２度 野郎が現れた
ここの海からな
（新城）こんなもんで
ゴジラ倒せるんですか？
他にも いろいろ仕掛けてある
ここいらの仕掛けは
ほんの前哨戦だ
こいつでな…
とどめを刺すんだ
何ですか？　それ
（結城）結城特製の弾丸だ
ここにな 血液凝固剤が入ってる
血液凝固剤？
（結城）ああ
やつにだって 鍛えようのない
ウイークポイントがあるんだ
ここだよ
（佐藤）あ 痛っ
（結城）そこへ こいつを…
ぶち込んでやるんだ
俺と組んで ゴジラ倒さねえか？
歴史に名が残るぞ
俺たちは Ｔプロジェクトで
この島に来てるんです
ゴジラ操ってどうすんだ？
ガキがラジコンで
遊んでんじゃねえんだぞ
（若月）
宇宙レーダーに異常物体
（オペレーター）
戦闘司令室より宇宙管制室
警戒態勢に入れ
繰り返す 宇宙管制室
直ちに警戒態勢に入れ
（警告音）
（兵藤）静止衛星の
宇宙望遠鏡に切り替えろ
（オペレーター）了解
（若月）
高速で地球に接近しています
目標にズームアップ
（兵藤）うーん
究極の対ゴジラ兵器
フフフ…
（副官）司令官
間に合うか？
（麻生(あそう)）はっ
大丈夫ですが何か？
うん
モゲラで宇宙怪獣を
撃退してほしい―
というのが
国連からの要請だ
では 対ゴジラは？
テレパシープロジェクトを
優先させる
Ｔプロジェクト？
いや しかし それでは…
もう出発させた
（ヘリコプターのローター音）
Ｇフォースの新城です
佐藤です
Ｇ対策協議会の大久保です
専門は進化生物学
Ｇ研究所の権藤教授
専門は生物工学
権藤千夏(ちなつ)です よろしく
（佐藤）あっ
（権藤）よろしく
こちらこそ
（権藤）フッ
サイキックセンター主任の
三枝君
会ったら聞こうと思ってたんだ
どうすれば それだけ
ゴジラが好きになれるのかさ
話しても分からないと思うわ
何でも戦いで
解決しようとする人たちには
（英語のアナウンス）
（英語のカウントダウン）
（鈴木(すずき)）メインジェット オン
（機内音声）モゲラ テークオフ
（アナウンス）リフトオフ
（リトルゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
もう ゴジラに こだわるのは
やめて
諦めるのは
ひきょうなことじゃないわ
人間てのはな…
諦められないことがあるから
生きていけるんだ
何？　それ
血液凝固剤入りの弾丸だ
名付けて 結城スペシャル
それ作るために 私に薬品を
いろいろ送らせてたわけ？
（爆発音）
（新城）キヨ 戻るぞ
（佐藤）おお
おっしゃ いいか？
（新城）ああ
（エンジン音）
（権藤）どうしたのよ？
（新城）何だ？　あれ
催涙ガスだ
うわあ！
（佐藤のせき込み）
（リトルゴジラの鳴き声）
おい
（佐藤）ん？
（鳴き声）
（リトルゴジラの鳴き声）
あのバカたれ
チビゴジだ
あのおっさんよ
懐かれすぎちゃって―
ドジ踏んでんじゃねえのか？
フフッ
（鳴き声）
ハハッ あいつにやられちゃ
しょうがねえや
（リトルゴジラの鳴き声）
どうしたんです？
動いてる
（大久保）ゴジラ… ですか？
権藤さん
Ｔプロジェクトの開始です
はい
よし 導通を確認したらな…
終了だ
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（新城）キヨ
（佐藤）おう
（ゴジラの咆哮）
（佐藤）功二 早くしろ
（エンジン音）
（咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（新城）ターンしといてくれ
（佐藤）おう
ゴジラが現れました
増幅装置 撃ち込みます
（ゴジラの咆哮）
失敗は許されません
しっかりとお願いします
（エンジン音）
（咆哮）
功二
（鳴き声）
おっさんだよ 功二！
もっと暴れろ もっと暴れろ
わきの下 見せろよ
（鳴き声）
（咆哮）
Ｇの後方に回り込め
風上だな？　オーケー
アイアイサー
（鳴き声）
（咆哮）
いいか？　狙いは後頭部だ
（鳴き声）
クッソー もっと後ろ見せろ
（咆哮）
（鳴き声）
成功だ
（佐藤）おお
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
クソ！
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの足音）
増幅装置 撃ち込み完了
分かりました ご苦労さまです
テレパシーを送ってみてください
砂浜を歩かせてみます
良好です
（ゴジラの咆哮）
（装置の作動音）
同調 確認できました
送信をスタートしてください
ビーチの方は
監視を続行してください
了解
（ゴジラの足音）
（咆哮）
（鳴き声）
こちらテント
ゴジラの様子はどうですか？
成功です ビーチをゆっくり
岬の方へ向かってます
（鳴き声）
あっ… 野郎
（鈴木）
コスモスコープ オン
（警告音）
（上原）計器に異常発生
（鈴木）ＭＪ１(ワン) チェック
宇宙怪獣かもしれんぞ
（宇宙怪獣の鳴き声）
戦闘態勢用意
プラズマレーザー 発射
（上原）おい どうした？
（大野）腹部ジョイント 破損
（宇宙怪獣の鳴き声）
この化け物め
メーサーキャノン 使用不能
バックアップ回路 チェック
（大野）
０時方向より接近 交差します
（接触する音）
（力み声）
レーザー砲 自動追尾
（上原）このままでは戦闘不能！
（大野）地球に帰還しよう
（鈴木）ダメだ
操縦かんが動かない
おい なんとかしろ！
（宇宙怪獣の鳴き声）
（鈴木）ああ！
（隊員たちの悲鳴）
（宇宙怪獣の鳴き声）
（警告音）
（権藤）博士
テレパシー 増幅して
はい
限界です ああっ！
やめてください！
（大久保）テレパシー…
（権藤）三枝さん 三枝さん！
新城さん 私 権藤です
お願い 誰か戻って！
（オートバイのエンジン音）
どうしたんですか？
宇宙怪獣が来る
宇宙怪獣？
（咆哮）
功二！
功二 ゴジラが…
ゴジラが動きだした
俺たちにも ツキが戻ってきたな
（佐藤）あ？
モゲラを宇宙怪獣に
回すことになりゃ―
ゴジラの相手は誰がする？
俺たち以外いないだろ
（佐藤）おお
そういう考え方しかできないから
ゴジラを好きになれないのよ
（ゴジラの咆哮）
（新城）結城さん
邪魔しやがると お前らに
血液凝固剤ぶち込んでやるぞ
邪魔じゃなくて
協力しに来たんですよ
やめてください！
ゴジラの相手は
あなたたちじゃないわ
結城さん 宇宙怪獣が…
（ゴジラの鳴き声）
（飛行音）
（鳴き声）
（宇宙怪獣の咆哮）
あれが宇宙怪獣
似てるわ ゴジラに
（鳴き声）
（咆哮）
（リトルゴジラの鳴き声）
（宇宙怪獣の鳴き声）
（鳴き声）
（リトルゴジラの鳴き声）
（咆哮）
（鳴き声）
（踏みつける音）
（リトルゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（咆哮）
（リトルゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（咆哮）
（リトルゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（新城）結城さん
傷ついたやつを
追う気にはならねえんだよ
（咆哮）
（鳴き声）
（結城の歌声）
（大久保）権藤さん
Ｔプロジェクトは失敗だ
失敗？　どうしてですか？
この サイコトロニック
ジェネレーターでは―
ちょっと無理でしたね
私が そう判断した
もう帰国しよう
私は残ります
心配なんです ゴジラとベビーが
でも １人で残るのは危険だわ
（三枝）大丈夫です
結城さん
（結城）ん？
テント どうします？
また戻ってくるさ
（佐藤の力み声）
（佐藤）フゥ…
（新城）おい キヨ 降りろ
（佐藤）おい
結城さん 俺たち残ります
ああ
おい
分かった じゃあな
（権藤）右がゴジラの細胞
つまりＧ細胞です
左がモゲラが持ち帰った
宇宙怪獣の皮膚細胞です
（操作音）
宇宙怪獣は ゴジラと同じＧ細胞を
持っています
つまり…
スペースゴジラと
呼んでいいでしょう
（どよめき）
（権藤）今までに Ｇ細胞が
宇宙へ送り出される機会は―
２度ありました
１度目はビオランテの破片
２度目は モスラに付着した
ゴジラの肉片です
そのいずれかのＧ細胞が
ブラックホールに飲み込まれ―
ホワイトホールから放出される
急速な進化の中で
結晶生物を取り込み―
更に 恒星の爆発による
超エネルギーを浴び―
想像を絶する 恐るべき怪獣が
誕生した… ということです
その対策も含めて モゲラの
パワーアップを急いでいる
（ヘリコプターのローター音）
（職員）お待たせしました
人間 会議ばっかりやってると
顔つきまで変わってくる
昔 自衛隊で 俺の
上官だったころの麻生さんは―
実に りりしかったな
貴様のような
気楽な立場じゃないんだよ
顔つきだって変わるよ
で 俺を呼び戻した訳は？
Ｔプロジェクトが失敗し―
大久保博士は
Ｇ対策協議会から外れた
あとは Ｍプロジェクトを
成功させるしかないんだ
モゲラを操縦してくれないか？
俺だって貴様なんかには
頼みたくない だがな―
スペースゴジラを
倒せるパイロットは―
お前しかない
（飛行音）
（コスモスたちの声）元気を出して
あなたが みんなの心を
１つに合わすことができれば―
宇宙怪獣は倒せるわ
そうね
（コスモスたちの声）
美しい地球は みんなの財産だから
誰と話してたんだ？
（三枝）ちょっと心配なだけ
ゴジラの波動が弱くなってるから
（新城）ゴジラのこと以外
考えたことないのか？
フッ 例えば―
好きな男のこととか
悲しすぎるだろ 人生が
（三枝）戦うことばかり考えてる
人生の方が悲しいと思うわ
大切なのは 相手を理解すること
心を通わせることでしょ？
（暴行音）
（新城と佐藤のうめき声）
（男性の力み声と佐藤のうめき声）
（新城のうめき声）
（三枝のうめき声）
（新城）キヨ Ｇ対に連絡しろ
ハァ… うっ くっ…
（うめき声）
三枝君を連れ去ったのは
一体 誰なんですか？
心当たり あるんですか？
（権藤）多少はね
日本に戻ってから話すわ
結城さんが動いてることもあるし
その結果しだいってこともあるから
結城さんが？
苦手なんだよな あのおっさん
二言目には ゴジラゴジラってさ
彼の親友が亡くなってるの
ゴジラと戦って
（ゴジラの咆哮）
（権藤）権藤吾郎(ごろう) 私の兄
兄が亡くなってから
彼の頭はゴジラのことだけ
パシフィック何とかって看板の
倉庫が見えるだろ
（新城）ええ
（結城）
あれな 倉庫に見えるが―
企業マフィアの日本支社だ
（結城）ああ… ダメだな
バリアが張ってあらあ
君のテレパシー波を
コンピューターに―
記憶させてもらった
それを増幅してゴジラに送る
フフフ…
ゴジラは私の意のままだ
（三枝）何をしようとしてるの？
（大久保）ん？
破壊
それがゴジラの生存価値だろ？
（ゴジラの咆哮）
（課長）あー！　100円！
おい ひゃ 100円
（部下）あい！
（課長）おい 100円
（部下）課長！
帰りましょうよ もう
２万も使ってんすよ
（課長）頼むよ 子供に
人形取って帰んなきゃ―
しょうがないじゃないの
なっ なっ あと100円だけ なっ
イヤですよ！
もう帰りましょうよ
（物音）
（男性）怪獣だ！
（男性）怪獣です！
（女性）怪獣よ！
（男性）怪獣だ！
（男性）逃げろー！
（部下）課長 俺帰らないっすよ
怪獣ダメなんすよ
怪獣怖いんすよ 帰りませ～ん
あっ
（人々の逃げ惑う声）
（咆哮）
（爆発音）
（物音）
（男性の英語）
（銃の乱射音）
（三枝の力み声）
（男性の力み声）
（男性）あっ！
うう…
（男性の力み声）
（三枝）あっ！
新城さん
（男性の力み声）
（銃の乱射音）
（男性）ん？
（男性のうめき声）
（新城の力み声）
（三枝）ケガは？
大丈夫だ
（新城）今のは？
テレキネシス
（新城）テレキネシス？
今まで できなかったんだけど…
どうした？
スペースゴジラ
（足音）
功二！
（結城）大久保どうした？
（爆発音）
クソッ
（三枝）結城さん！
（結城）あ？
（三枝）スペースゴジラが…
早くここを
これ 着せてやれ
（大久保）
こ… こんなはずじゃないんだ
えっ お前 どうしたんだ？　え？
どうしてなんだー！
（副官）
山形は通過しましたので―
首都圏は回避できないもようだと
思われます
（館内アナウンス）第３種警戒態勢
モゲラセクション―
総員 配置に就け
（兵藤）スペースゴジラは
東京に接近しています
結城はどうした？
（兵藤）さあ どこにいるのか
大至急 捜し出せ
（兵藤）はい
（館内アナウンスの声）
一体 どこを捜してるんだ！
（スペースゴジラの鳴き声）
（男性）何？　あれ
こっち 来よるで
（人々の逃げ惑う声）
（英語のアナウンス）
（受話器を置く音）
出撃態勢 整いました
（瀬川）うん
鈴木たちで いく他ないでしょう
結城のやつ！
（警察官）わい 何しようと…
（男性）持ってて…
逃げたたい ほんなごた…
何ね あれは
本部 本部！　能古島(のこのしま) こちら能古島
応答願います
（男性）怪獣だ！　怪獣だ！
（人々の逃げ惑う声）
（女性）待って！
（兵藤）モゲラの能力を
十分駆使して―
スペースゴジラを撃退してくれ
それが君らの使命だ
分かったな？
（鈴木たち）はい
（ドアの開く音）
（麻生）何やってんだ お前は！
（結城）間に合ったなら
いいじゃないですか
スペースゴジラはどこです？
（麻生）福岡だ
（兵藤）司令官
（英語のアナウンス）
結城
お前のクルーでやってくれ
お前ら 行きたくねえのか？
（新城･佐藤）行きます
さあ
結城さん
人間は―
諦められないことがあるから
生きていけるって言ったわね
私にもあります
（結城）ハァ… オイルが切れた
入れといてくれ
（英語のアナウンス）
（英語の機内音声）
（英語のカウントダウン）
（結城）いくぞ
（佐藤）ラジャー
（機内音声）モゲラ テークオフ
（結城）メインジェット オン
（アナウンス）リフトオフ
（英語の機内音声）
（男性）地下から 何か
白いもんが出てきよる
（スペースゴジラの鳴き声）
（リポーター）今や
私たちのふるさと 福岡の街は―
想像したこともなかった
恐ろしい世界へと変貌しています
あっ！　マンションが
空中で破壊されています
（スペースゴジラの鳴き声）
（リポーター）スペースゴジラが今
天に向かって ほえました
聞こえますでしょうか？
まるで魔神の叫びです
（スペースゴジラの鳴き声）
（リポーター）
激しいそのエネルギーは―
結晶体の方へ
みるみる流れています
次々と流れています
すさまじい光です
まさに 福岡タワー周辺は
スペースゴジラの要塞のようです
（若月）ゴジラが
鹿児島湾に現れました
（兵藤）鹿児島？
（無線の声）
ゴジラが鹿児島に出現
（ゴジラの咆哮）
（瀬川）麻生君
防衛戦を張って 上陸を阻止しろ
はっ
（咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（若月）こちらＧセンター
ゴジラが鹿児島に上陸した
映像を送る
（咆哮）
（鳴き声）
（人々の逃げ惑う声）
（ゴジラの鳴き声）
（咆哮）
（人々の逃げ惑う声）
（ゴジラの咆哮）
（オペレーター）ゴジラは
シエラファイトを通過
ゴジラ… 縦断するつもりか？
標的は
スペースゴジラかもしれんな
モゲラが予定飛行コースから
外れていきます
このまま飛行すれば ゴジラに
何やってんだ 結城のやつ
（オペレーター）モゲラ 応答せよ
三枝さん
（オペレーター）
こちらＧセンター
（三枝）きっと福岡に
モゲラ応答せよ
こちらＧセンター
（咆哮）
（鳴き声）
（人々のどよめき）
（園内放送）
皆さん ゴジラが迫っています
係員の指示に従って
避難してください
皆さん ゴジラが迫っています
（新城）結城さん
コースを戻してください
（オペレーター）
モゲラ 聞こえてるか？
誰のおかげで
モゲラに乗れたと思ってんだ
お前は 黙って
乗ってりゃいいんだ
（オペレーター）
コースを外れて…
（新城）俺たちは
あんたの操り人形じゃない！
（佐藤）ゴジラだ！
結城さん！
（鳴き声）
（佐藤）結城さん
失礼します
（殴る音）
（新城）キヨ
（佐藤）あーあ
まったくよ
おめえは いつも… うっ
力業だ ううっ
だから上司にも嫌われんだよ
ああ うっ
（オペレーター）モゲラ
スペースゴジラは福岡だ
（新城）上司 気にして
いい仕事ができるか
いい仕事しようぜ
（佐藤）はいよ
（スペースゴジラの鳴き声）
（新城）キヨ いよいよだ
バトルエリア 進入
（リポーター）
スペースゴジラが発する
強力な電磁波障害…
（兵藤）どうした？　これは何だ？
（オペレーター）
電波障害が起きています
（兵藤）おい！
九州方面の回線をチェックしろ
（オペレーター）分かりました
（スペースゴジラの鳴き声）
ある種の強力なエネルギーエリアが
生じているようです
（瀬川）そうか
プラズマレーザー発射
（操作音）
（新城）連続発射
後方に回れ
了解
（操作音）
ランディング
（佐藤）オーケー
（操作音）
スパイラルグレネードミサイル
スタンバイ
（佐藤）スタンバイ
（鳴き声）
ファイア！
ハァ…
やったな
（佐藤）おお
（人々の逃げ惑う声）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（男性）ゴジラだ！
ゴジラが来るぞ！
（人々の逃げ惑う声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（スペースゴジラの鳴き声）
プラズマメーサーキャノン 用意
ファイア！
（スペースゴジラの鳴き声）
（新城）よし ドリルアタックだ
（鳴き声）
（佐藤）モゲラよ
だらしねえな お前は
キヨ やつから一旦離れろ
（佐藤）オーケー
ローラーシステム オン
（操作音）
（新城と佐藤の力み声）
（鳴き声）
（警察官）こちらは福岡警察署です
皆さん 警察官の指示に従って
大濠(おおほり)公園へ避難してください
（人々の逃げ惑う声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
新城！　何してんだ！
スペースゴジラが来たんだぞ！
新城！
佐藤！　くたばったのか！
（佐藤）くっ ハァ…
テークオフだ オイルを補給しろ！
了解
（操作音）
（結城）アフターバーナーも全開
了解
（操作音）
ウエポンシステム 異常！
（結城）上昇して修復しろ ゴー！
メインブースター オン
（操作音）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（鳴き声）
おい ゴジラ様のお出ましだ
お前らの手には負えねえぞ
いいかげんにベルト外せ ベルト！
（新城）キヨ 外してくれ
（咆哮）
（鳴き声）
（スペースゴジラと
ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（咆哮）
（新城）まだか？
（佐藤）修理完了
（スペースゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
キヨ
ゴジラが結晶体を壊し始めてる
（咆哮）
スペースゴジラは タワーから
宇宙エネルギーを取り込み―
結晶体を通して それを吸収してる
だから ゴジラは
それを壊して―
エネルギーの吸収を
断とうとしてるんだ
（佐藤）
あのタワーが使えたからか
（操作音）
スペースゴジラが
福岡 選んだのは
俺は スターファルコンに移る
（新城）結城さん
また殴られちゃ
かなわねえからな ハッ
（英語の機内音声）
（操作音）
（スペースゴジラの鳴き声）
（咆哮）
（ゴジラの咆哮）
新城
モゲラセパレーションモード
結城さんは どうするんですか？
当面の敵はスペースゴジラだ
問題はタワーだろ
了解
セパレーションモード
スタンバイ
セパレーション スタート
（操作音）
（警察官）ほらほら みんな 並んで
（権藤）ごめんなさい
（三枝）すいません
（男性）危なかっちゅうとろうもん
（権藤）はっ…
（警察官）何ね？　あなたたちは
なんばしよっと
（三枝）すいません
離してください
ごめんなさい
（警察官）できんて言いよったい
（三枝）急いでるんです
（警察官）待たんね！
（権藤）お願いします
（スペースゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
スターファルコン
スターファルコン！
こちら ランドモゲラー
ゴジラをアシストして
地下からタワーを壊します
そういうことだ
（スペースゴジラの鳴き声）
潜行開始！
オーライ！
（操作音）
（新城）タワーの
破壊ポイントを探ってくれ
（佐藤）了解
（佐藤）これがベストだ
（新城）分かった
新城！　何をモタモタしてんだ！
先にいくぞ！
（発射音）
（スペースゴジラの鳴き声）
（結城）スペゴジめ！
（結城）どうした？　まだか？
（佐藤）ポイント到達
（新城）いくぞ
ファイア！
（ゴジラの咆哮）
野郎…
そんなにタワーを守りたいか！
クソー
たあー！
（発射音）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（スペースゴジラの咆哮）
（佐藤）功二！
キヨ レーザーキャノン！
いいぞ 新城
バックアップだ
（発射音）
（スペースゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
ランドモゲラー いいか？
ケリはモゲラでつけるぞ
よし モゲラドッキングモード
セット
ドッキングモード
（操作音）
軌道確認
フルスロットル
助かりました
（結城）ランディング
ランディング
（佐藤）了解
（操作音）
まだ戦う気よ
（鳴き声）
どうだ？
面白くなってきたろ おめえら
まずはスペースゴジラをたたく
総攻撃開始
オールウエポン
ターゲットロックオン！
（佐藤）了解！
（操作音）
（スペースゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラと
スペースゴジラの鳴き声）
（ゴジラのかみつく音）
（スペースゴジラの鳴き声）
かみついてやがるぜ
（新城）スペースゴジラの
エネルギーの出口を―
潰そうとしてるんだな
ハッ 頭いいぜ ゴジラの野郎
何してる！
スパイラルグレネードミサイルだ
スパイラルグレネードミサイル
ファイア！
（スペースゴジラの鳴き声）
プラズマメーサーキャノン
ファイア！
（操作音）
（佐藤）レフトアーム破損！
かまわん！
（スペースゴジラの鳴き声）
（新城）各ウエポン 出力低下
エンジンも出力低下
（結城）横移動できないのか
（佐藤）補助電源が作動しない
ちくしょう
ブースターも点火不良だぜ
（咆哮）
（結城）おい 脱出艇に行くぞ
急げ
（佐藤）はい
すぐスタンバイしてくれ
結城さんは？
いいから 先行ってろ
（佐藤）結城さん どうすんだよ！
（警告音）
俺は お前のために生きてきた
邪魔のないサシの勝負で
お前を眠らせるのが―
俺の夢だ
（結城）宇宙怪獣ごときに
やられるお前じゃない
（咆哮）
ゴジラよ
よくぞよみがえってくれた
（スペースゴジラの鳴き声）
（結城）クソ！
（鳴き声）
（結城）
どこまでも悪あがきしやがって
（操作音）
（鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（新城）モゲラは？
（佐藤）分からん！
（新城）モゲラを捜すぞ
（佐藤）おう！
（新城）三枝！
心配だったの
（新城）ゴジラのことか？
あなたのことも
結城さんは？
（佐藤）功二！　モゲラが…
あー！　ああっ！
ああっ…
結城さん
功二！
下がって
（スペースゴジラの鳴き声）
（咆哮）
（新城）くっ あっ ああ！
クソッ ああ！　ハァ…
（新城のせき込み）
（結城）ああ！　ああ…
ああ…
（新城）結城さん！
（結城）バカ野郎！
何しに来たんだ！　早く行け！
（新城）行けるわけないでしょう！
うわっ！
（結城）ゴジラがな
エネルギーを放出してんだ
どうなるか分かってんだろ！
（スペースゴジラの鳴き声）
（新城）
エネルギー過多になれば―
スペースゴジラは
爆発するでしょうね
さあ これにつかまって
（結城）ここら辺
みんな吹っ飛ぶぞ
バース島あたりまでな
一緒に飛ばされるなら… ハッ
望むところですよ
バカ野郎 ヘッ
うっ！　うう あっ…
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
スペースゴジラは もう限界なんだ
隠れて！　早く！
早く！
（三枝）うっ！
（権藤）三枝さん
（三枝）聞こえますか？　新城さん
三枝です
テレパシーを使って
あなたの頭脳に話しかけてるの
あなたの目を通して
そこの様子を見せて
気持ちを集中させれば
きっとできるはずだから
結城さん！
（スペースゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（咆哮）
（スペースゴジラの鳴き声）
（佐藤）こっちだ！
（権藤）あっ…
（佐藤）功二！
結城さーん！
功二
ちきしょう！　功二！
（オペレーター）映像回復しました
（オペレーターの英語）
（オペレーター）こちら戦闘司令室
福岡ステーション！
感度あるか？
状況を報告しろ
スペースゴジラはどうした？
（オペレーター）福岡―
現在の状況を報告しろ
（オペレーターの英語）
（咆哮）
ゴジラ…
モゲラは？
結城のやつ
（権藤）あっ…
（佐藤）ちきしょう
（権藤）あっ ハァ…
ああ…
（佐藤）こっちです
（権藤）はい
（結城）うっ うっ うう…
うっ うう…
（三枝）新城さん
（結城）うっ うう…
（結城）ああっ ああ 助かった
君は最高だ
（佐藤）功二
この野郎
（権藤）結城さん
（新城）んっ！
（新城と佐藤の笑い声）
（ゴジラの咆哮）
ゴジラが…
（三枝）結城さん
（結城）あ？
（三枝）ゴジラを目の敵にするの
もうやめてください
（ライターのふたを開ける音）
（結城）うう…
大した野郎だよ あいつは
気が済んだ
スペースゴジラも
同じ気持ちだと思います
同じゴジラ細胞から
生まれたものとして
恐ろしく タフで
ハードなやつだったよ
それにしても スペースゴジラは
一体 何だったんだ？
Ｇ細胞の凶悪な部分だけが
成長したモンスター
宇宙が汚され続けていくなら―
いつ第２のスペースゴジラが
現れるかも分からない
私たち人類への警告だわ
（鳴き声）
（コスモスたち）ありがとう
地球を救ってくれて
本当にありがとう
どうした？
（三枝）ううん 何でもない
あとは あいつらに任せて…
寄り道でもしていくか
君のふるさとだもんな
（佐藤）ゴジラー！
俺との勝負は―
ついてねえぞ！
（ゴジラの咆哮）
結構 いいやつだったよな ゴジラ
（三枝）殴り合わないと
相手を理解できないの？
男の人って
そこがかわいいんだ
（三枝）ねえ
（新城）ん？
目をつむってみて
お願い
（リトルゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（三枝）見えた？
（三枝）ハッ
♪～
～♪