（ナレーション）197X年
アリューシャン列島の
外れの小島で―
第２回 地下核爆発実験が行われた
その結果…
（爆発音）
（ナレーション）
その核実験の影響は―
はるか南の怪獣島にまで及んだ
（ゴジラの咆哮(ほうこう)）
（怪獣の咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（怪獣の鳴き声）
（怪獣のうめき声）
（山が崩れる音）
（ゴジラの鳴き声）
♪～
～♪
（六郎）兄ちゃん！
（伊吹(いぶき)）ハハハハハッ
おい 面白いだろう？
次 乗ってみるか？
（陣川(じんかわ)）いいですね
（シャッター音）
（伊吹）フゥ…
（陣川）ああっ…
飲むかい？
（陣川）ええ
（地鳴り）
（伊吹）あっ
あ…
地震だ
六(ろく)ちゃん！　地震だぞ
戻ってこーい！
（六郎）戻れないよー！
（伊吹）あっ… おい 救難だ
うっ…
くっ…
（陣川）うっ…
（２人）ううっ うわっ！
（陣川）くっ…
（六郎）兄ちゃん！
兄ちゃん ダメだ！
（謎の音）
（陣川）あっ 先輩 あ… あれは!?
ううっ うう…
（陣川）うっ…
（伊吹）あ… あっ
うううっ
うっ うっ
うっ…
ううっ… う うう…
（伊吹）おい！　いくぞ！
よっ…
（陣川）くっ
ううっ…
（伊吹）うっ ちょっと待て…
（陣川）ううっ
（伊吹）くっ
うっ んっ…
（伊吹）よしよし
（陣川）うっ ハァ ハァ ハァ
（伊吹）おい あそこまで
（陣川）うっ… よし
（伊吹と陣川の荒い息）
（伊吹）うっ ハァ…
（地割れの音）
（陣川）あっ
（伊吹）えっ？
（アナウンサー）
この地割れ現象は―
北太平洋岸の
数か所に起こりましたが―
地震研究所の発表によれば
アスカ島の―
第２回 地下核爆発実験の
影響によるものと見られ―
余震の心配もあるとのことです
（陣川）むちゃだよ ホントに
こんな核実験を繰り返してると
今に地球が爆発しちゃうぞ
（伊吹）ああ ホントだな
レムリア大陸や
ムー大陸のように―
あっという間に海底へ
なんてことになったら―
それこそ 人類の滅亡だからな
（六郎）
なあに？　そのレムリア大陸とか
ムー大陸ってのはさ
それはだね 今から
300万年ぐらい前のことだけど―
太平洋にレムリア
大西洋にムーという―
ものすごい
でっかい大陸があって―
それが 地殻変動…
つまり大地震で―
一瞬のうちに海底に
沈んでしまったという話なんだよ
ねえ 先輩 さっきの地震で―
先輩のロボット
ぶっ壊れたんじゃないんですか？
フフッ
（伊吹）やなこと言うなよ
ほい
兄ちゃん
（伊吹）何だ？
（六郎）開いてるよ 変だね
（工作員）んっ！
（六郎）ちくしょう！
（工作員）んっ… ううっ！
（陣川）わっ！　くっ… くっ！
はっ クソーッ くっ…
うわっ
うっ くっ…
くっ ハァ ハァ…
あっ…
あっ… くっ うっ くっ ううっ
ハァ 先輩 先輩！
ああ…
（陣川）大丈夫ですか？
ああ 大丈夫だ
うっ… 六ちゃん！
フッ ２人とも大丈夫ですね
（伊吹）ああ
（陣川）よーし
（エンジン音）
（車の走行音）
クソッ
ハァ ふっ…
ハァ…
（舌打ち）
（伊吹）ちくしょう
よくも まあ こう散らかしたもんだ
（六郎）兄ちゃん 僕の部屋
全然 手つけてなかったよ ここは？
ああ こんなに めちゃくちゃに
しやがったくせに―
何も とってないんだ
ホント？
（伊吹）うん
だけど 念のため
もっとよく探してみろ
オーケー
兄ちゃん こんな所に変な粉が
何だろうね？　これ
砂みたいだな
（車の走行音）
うっ…
ちくしょう
まったく 変な泥棒だよ
（陣川）何も とられてないって
ことになると―
あいつらの目的は
何だったんだろな
それ 何？
（陣川）ん？
奴らの背広のボタンだよ
（六郎）へえ～
兄ちゃん この色
さっきの砂と同じ色してるね
（伊吹）ああ そうだな
（陣川）さっきの砂って？
（伊吹）うん
これなんだよ
（陣川）赤い砂か…
奴らが落としたらしい
ロボットの足元に落ちてたんだ
こんにちは
（陣川）よう
おおっ？　何 作ってんだい？
（六郎）ベビーライダー
（陣川）ベビーライダー？
（六郎）レーサーのくせに
分かんないのかい？
（陣川）
いや 俺は駆け出しだからね
（六郎）フフッ 湖で懲りたから
今度は陸を走るやつにしたんだ
（陣川）ちゃんと走んだろうな？
（六郎）任しときって！
（陣川）大丈夫かい？
（六郎）大丈夫さ 走るよ
じゃあ 試運転してくる
バイバイ！
気をつけろよ
（ドアチャイム）
やあ
（伊吹）おう 入れよ
オーケー
こんちは
おっ とうとう できましたね
（伊吹）うん あと一息だ
例の赤い砂とボタンの結果が
分かりました
（伊吹）何だった？
あれは海底3,000キロの
地層のものらしいですよ
え？　ホントかい？
ええ あれと同じ砂は
現在 イースター島にあるそうです
イースター島？
どこにあるんだい？
（陣川）タヒチ島の東
約3,000キロの小さな無人島です
しかし
この荒れ果てた島の斜面に―
たくさんの巨人面像が
建っていて―
大きいのは
高さ20メートルもあるそうです
300万年ぐらい前のもの
らしいんですけど
（伊吹）うーん…
ますます分からなくなってきたな
あの男の正体が
（伊吹）できた！
おい できたぞ！
おめでとう
ついに成功しましたね
ああ おい 陣川―
このロボットにジェットジャガーと
名をつけてやろう
（陣川）ジェットジャガーね
悪くないな
ねえ 先輩 それにしましょう
それに決めましょう
あっ
助けて～！
（六郎のうめき声）
（伊吹）両目は
テレビカメラになってるんだ
その上 自動制御装置を
組み込んであるからね
どんな障害物も
さっと よけられるんだよ
へえ～ さすが
専攻は電子工学
立派なもんですねえ
フフフッ
（ドアチャイム）
（伊吹）おかえり 開けたよ
（伊吹）あいつら！
（陣川）クソッ
うっ…
シートピア シートピア
（無電員）
こちらシートピア 感度良好
こちらも感度よし
ただいま ロボット研究室を占領
研究者を捕虜にしました
（アントニオ）
よろしい ご苦労だった
そのロボットに
メガロの攻撃目標を案内させるんだ
諸君
我が シートピア海底王国は―
300万年にわたって
平和を守ってきた
その平和が 地上人の
無謀な核実験で―
ついに破られたのだ
北地区は完全に壊滅してしまった
我々はシートピアを守るために―
やむをえず
地上人と戦う決心をした
今こそ シートピア海底王国
平和のために…
シートピアのために！
メガロ メガロ！
目覚めよ メガロ
行け 地上へ
海底王国の敵 シートピアの敵
地上人を粉砕するんだ 地上人を！
行け メガロ！
（メガロの鳴き声）
（振動音）
（伊吹）うっ… ああっ…
あ… うっ
あっ 兄ちゃん！
（伊吹）ああ
（六郎）陣川兄ちゃんは？
（伊吹）あ… いないんだ
ううっ ああ…
（金属音）
（伊吹）いっ…
鉄だ
俺たちは鉄の箱の中にいるらしいぞ
どうしよう 兄ちゃん
僕たち きっと殺されるんだよ
（伊吹）落ち着け 六ちゃん
それより 何とか手で
このロープ ほどけないか？
（六郎）うん
（ジェットジャガーの電子音）
（六郎と伊吹の力み声）
まだか？
（六郎）もうちょっと
（伊吹）ああ… んっ
ああ…
（２人の力み声）
（伊吹）あっ！
あ… ああ…
（六郎）兄ちゃん！　いて…
六郎 大丈夫か？
（六郎）う… うん いてっ
（伊吹）頑張れよ
（工作員）キタヤマ湖まで
あとどのぐらいかな？
（運転手）えーと
１時間ちょっとでしょ な？
（運転助手）ああ
それにしても 旦那
コンテナを湖底の地割れに
落とすなんて―
変な注文だけんども
中身は何でがすか？
（工作員）ん…
（クラクション）
中身のことは
俺たちに関わりのねえことで
へヘッ 黙って運ぶだけで10万円
へヘへへッ ヘヘヘ…
（運転手）フフッ フフッ
（陣川）うっ うう… くっ
ハァ…
クソッ くっ… ふん！
くっ
先輩たちは どこにいるんだ？
（伊吹）うっ…
（六郎）兄ちゃん ほどけた
ああ サンキュー 六ちゃん
（工作員）
ロボット キタヤマ湖に到着
待機します
（無電員）了解
なお ロボット研究者は
弟と共に輸送中です
（無電員）了解
キタヤマ湖 地割れに
輸送用 地熱エレベーター上昇中
くっ… ふんっ
２人を どこへ連れてく気だ？
（工作員）シートピア海底王国
くっ… シートピア？
（工作員）そうだ
我々の祖先は300万年前―
レムリア大陸が
海底に陥没した時―
幸いに気泡の中にいた
そこで酸素や人工太陽を作り―
海底王国シートピアを
作り上げたんだ
やっぱり そうだったのか
（工作員）
だから我々の科学は―
地上人たちよりも
はるかに優れている
それほど優れている あんたたちが
どうして あのロボットを？
（工作員）シートピア人は少ない
我々の平和を脅かす敵を
防ぐためには―
ロボットがたくさん必要なのだ
そうか それで先輩たちを
（工作員）ふんっ
（陣川）くっ
（工作員）ううっ ああ…
（陣川）はっ
（殴る音）
（２人のもみ合う声）
（陣川）ふんっ ふっ！
（工作員）うう…
ああっ
伊吹たちをどんな車に乗せた？
言え！　言え！
（工作員）う… うっ ううっ
（陣川）どんな車だ？
言わないか！　くっ…
コンテナ… トラックで… ううっ
（陣川の荒い息）
（陣川）ハァ…
（伊吹）よし ほどけたぞ
あたっ
（六郎）う… あっ
くっ… ああっ
（六郎）兄ちゃん！
うう…
（六郎）あっ ああっ
（伊吹）おっ おおっ ああ…
（六郎）いてっ！
（伊吹）あ… 大丈夫か？
（工作員）ん…
うっ あ… ああ… ううっ
地上ワン 地上ワン
（地上ワン）こちら地上ワン
こちら地上ワン
こちらロボット研究室
秘密を知った若い男が脱出
輸送中のロボット研究者を
追っていった すぐ追跡しろ！
あっ
（メガロの鳴き声）
（工作員）
メガロ ただいま到着しました
今から東京を攻撃させます
（無電員）了解
（メガロの鳴き声）
（アナウンサー）
臨時ニュースを申し上げます
今日 午後１時３分
キタヤマ湖畔の地割れから―
新怪獣が出現
目下 民家などに
相当な損害を与えて―
東進中であります
（運転手）冗談じゃねえべや
おい ダムさ放り込んで
すぐ逃げっぺ
ねえ 旦那
地割れに落とすのと同じことだべ？
（運転助手）ああ
（工作員）ダメだ 行け
（運転助手）そんな むちゃな！
あっ…
（警笛の音）
（運転助手）ううっ…
（工作員）このっ
（運転助手）くっ…
（工作員）んっ
（運転助手）てやっ えい！
（工作員）うっ
（運転助手）
ハァ… んっ！　ハァ…
んっ！
（工作員）あーっ！
（隊員）止まれー！　こっちだ！
（隊員）配置に就け！
（六郎）
兄ちゃん 揺れが止まったよ
ああ
（機械の作動音）
（六郎）兄ちゃん
（伊吹）何だ!?
あ… 危ない おおっ
（六郎）う… うわっ
（メガロの鳴き声）
（伊吹）ああっ
うっ あ…
（２人）ハァ ハァ…
（メガロの鳴き声）
何だろ？　今の音
（運転手）怪獣だ
ハァ…
お… 俺たち乗せてくれ！
早く逃げないと怪獣が！
（陣川）茶色の服を着た男は？
そいつなら途中で やっつけた
（メガロの鳴き声）
（運転手･運転助手）ああっ！
（陣川）先に あのコンテナを
下ろしてくれ
（運転手）そんな暇があっかよ！
（陣川）うっ
頼む コンテナを…
（運転手）やかましいわい！
（陣川）うっ！
（運転手）ああ…
う… うう…
くっ… クソッ
（メガロの鳴き声）
（陣川）くっ… うっ くっ
（２人）ハァ…
（メガロの鳴き声）
クソッ
（伊吹）うわあ！
（六郎）あっ うう…
（メガロの鳴き声）
（陣川）六ちゃん 六ちゃん！
大丈夫か？
（六郎）うう… う…
（陣川）先輩 先輩！
（伊吹）う… ああ…
（陣川）大丈夫ですね
（伊吹）ああ 陣川か
（メガロの鳴き声）
（ジェットジャガーの飛行音）
上 飛んでるのは
ジェットジャガーじゃないか
ホントだ ジェットジャガーだ
（伊吹）ちくしょう
あいつらが操作してやがる
（六郎）
こんな時にジェットジャガーが
ゴジラを呼びに行ってくれたらな
（メガロの鳴き声）
（伊吹）よし
やってみるぞ
（陣川）何を？
実は コンピューター操作が
ダメになった時のために―
超音波で動かせるように
作っといたんだ
（メガロの鳴き声）
ああ ダメだ
（陣川）どうして？
超音波はジェットジャガーが
見える所でないとダメなんだ
（前線本部長）攻撃開始
（メガロの鳴き声）
（前線本部長）
ジェットジャガーがゴジラを
連れてくるというんだね？
（伊吹）はい
（前線本部長）
しかし ジェットジャガーは―
コンピューターで
動いてるんだろう？
（伊吹）
ですが 超音波を使った場合
コンピューターの作用が―
利かなくなるように作ったんです
だから…
大丈夫というわけか
（伊吹）はい
（メガロの鳴き声）
ジェットジャガー 止まれ！
ああ…
（工作員）
どうなったんだ？　ロボットは
怪獣島に行け
大至急 ゴジラを呼んでくるんだ
非常事態が発生
ロボットが
地上人側の支配下に戻りました
ロボットの動きは？
（工作員）ゴジラの救援を
頼みに行ったようです
分かった そこで待機して うん
君は 再びロボットを
支配下に置くチャンスを狙え
（工作員）了解
（アントニオ）
Ｍ宇宙ハンター星に連絡して―
こちらもガイガンの救援を頼もう
（無電員）はい
（アントニオ）直ちに
イースター島経由で送信してくれ
（メガロの鳴き声）
怪獣の動きが
めちゃくちゃになってきたな
（伊吹）ええ
水先案内を失ったからですよ
（メガロの鳴き声）
（六郎）兄ちゃん あそこ
ごめんください こんにちは
ごめんください
みんな避難しちゃったのかな
（陣川）そうらしいな
（メガロの鳴き声）
しかたないや ちょっと拝借
（ゴジラのうなり声）
（ジェットジャガーの飛行音）
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラのうなり声）
（ゴジラの咆哮）
（メガロの鳴き声）
行くぞ
オーケー
（陣川）うん
（メガロの鳴き声）
（工作員）あっ うう…
（陣川）はっ！　たあっ！
（工作員）うっ
（六郎）ちくしょう！
（工作員のうめき声）
（工作員）ああっ
（陣川）うっ
（六郎）えい！　この野郎！
（工作員）うあっ
（陣川）わあっ
（六郎）あっ
（２人のもみ合う声）
六ちゃん！
（工作員）うっ！　ああ…
（六郎）兄ちゃん
（伊吹）おお やっつけたな
（陣川）ええ
（伊吹）こっちも成功したぞ
ジェットジャガー
ゴジラを呼びに行った
（六郎）ホント？
ああ
（メガロの鳴き声）
怪獣が すぐそばまで来てる
早く逃げなくちゃ
こいつ どうします？
担ごう おい
（工作員）うう…
（陣川･六郎）うわっ
（伊吹）うっ くっ…
（工作員）うう…
（伊吹）静かにしろ
（メガロの鳴き声）
（伊吹）しかたない
とにかく逃げよう おい
（メガロの鳴き声）
（伊吹）はい
（六郎）あ…
（メガロの鳴き声）
ううっ！
Ｍ宇宙ハンター星からの
通信が来ました
“宇宙怪獣ガイガン 出発せり”
（ガイガンの鳴き声）
（六郎）ジェットジャガーだ
ジェットジャガーが帰ってきたよ
（伊吹）ホントか？
（六郎）兄ちゃん ほら
（伊吹）ああ
（陣川）よーし！
（六郎）ジェットジャガー！
（陣川）先輩 ゴジラと
連絡ついたか聞いてみたら？
（伊吹）オーケー
（陣川）あれ？
変だなあ 超音波も聞かずに
勝手に飛んでったよ
ジェットジャガー 下りてこい
ジェットジャガー 戻ってこい！
もう これも役に立たなくなった
ジェットジャガーは
行動してるうちに―
頭脳部分に
何か刺激を与えられて―
意思を持ってしまったんだろう
きっとそうだよ
（陣川）意思を？
（伊吹）うん
すると もうジェットジャガーは
人間の命令を聞かずに―
自分の意思で行動するというの？
（メガロの鳴き声）
（陣川）
ねえ あれ見ても行くの？
（伊吹）危険は百も承知だ
しかしね ジェットジャガーは
俺が作ったんだぜ
もしものことがあったら…
（陣川）ハッ 分かりました 親心
それに弱いんですよ 僕は
（メガロの鳴き声）
ジェットジャガーが あんなに…
（メガロのうめき声）
（メガロの鳴き声）
信じられん… しかし―
“ゴジラが来るまで自分がメガロと
戦わなくちゃいけない”
その強烈な意思が
きっとジェットジャガーを―
あんな巨大にしたんだろうな
（メガロの鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
（地響き）
（六郎）わあ～
（ガイガンの鳴き声）
あっ ガイガンだよ 兄ちゃん
どっちの味方なんだい？
決まってるじゃないか メガロに
（ガイガンの鳴き声）
（メガロの鳴き声）
（ガイガンとメガロの鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
（メガロの鳴き声）
（メガロの笑い声）
（ガイガンの鳴き声）
（メガロの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（六郎）あっ
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（六郎）兄ちゃん ゴジラだ
ゴジラー！
（ゴジラの咆哮）
（ガイガンの鳴き声）
（メガロの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ガイガンの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラのうなり声）
（メガロの鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ガイガンのうめき声）
（ゴジラの咆哮）
（ガイガンの鳴き声）
（メガロの鳴き声）
（ゴジラとガイガンの鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
（メガロの鳴き声）
（メガロのうめき声）
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラのうなり声）
（ガイガンの鳴き声）
（ゴジラのうめき声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（ガイガンのうめき声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
（ゴジラとメガロの鳴き声）
（メガロのうめき声）
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラのうなり声）
（メガロの鳴き声）
（ジェットジャガーの電子音）
（ゴジラの鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（ガイガンのうめき声）
（メガロの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（メガロのうめき声）
地熱エネルギー爆破隊に告げる
直ちに 全地割れ閉鎖用意 急げ！
（メガロの鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（メガロのうめき声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（メガロのうめき声）
（ガイガンの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ガイガンのうめき声）
（ゴジラのうなり声）
（ゴジラの鳴き声）
（メガロのうめき声）
（ゴジラの咆哮）
（メガロの鳴き声）
全地割れ 閉鎖せよ
（ゴジラの鳴き声）
（伊吹･陣川）ハァ…
（伊吹）うん
（ジェットジャガーの電子音）
（ゴジラの鳴き声）
バイバーイ！
（陣川）よっ
ゴジラ！　バイバーイ！
（ゴジラの咆哮）
兄ちゃん
（伊吹）ん？
（六郎）よかったぞ
ジェットジャガー！
（陣川）ジェットジャガー
ありがとう～！
ジェットジャガー
僕たちと一緒に帰ろうよ ね？
ねえ 僕たちと一緒に帰ろうよ ねえ
ねえ ジェットジャガー
ねえ 先輩 これ…
（伊吹）ああ
ジェットジャガー うちへ帰ろうか
ああ？　どうなっちゃったんだろう
たぶん 自分の務めが終わったから
意思が消えたんだろう
だけど またこんな戦いが起きたら
再び意思を持つかも分からないよ
そうならないようにしなくちゃね
海底王国だって
平和を脅かされなかったら―
戦いを挑んでこなかったはずだもの
（伊吹）うん
おーい おーい ジェットジャガー！
ジェットジャガー！
♪～
～♪