（アナウンス）現在 根室(ねむろ)本線は
信号機系統の故障のため
列車の運行を
一時 見合わせております
乗客の皆様には
誠にご迷惑をおかけしております
今しばらく お待ちください
（由紀(ゆき)）ホントに来るの？
（篠田(しのだ)）大事なクライアントを
がっかりさせやしないよ
（由紀）取材費
もう足が出ちゃってんだから
（篠田）イオ 感度あるか？
（イオ）感度良好
（篠田）西へ18度 振ってくれ
了解
何なの？　それ
電子プラズマの散乱強度の変化を
電圧変動としてとらえたもんだ
つまり
地表に電荷変動が生まれると
上空のプラズマが誘導されて
大地の振動との間に
法則性が見られるってわけ
（篠田）簡単に言えば地震計だ
それで何が分かるの？
鈍いわねえ おばさん
おばさん!?
地震の震源は動かない
もし 震源が 一定の距離で
移動したとしたら
来てるね パパ
来た
来たぞ
（船の汽笛）
（男性）第三北海丸(ほっかいまる)
やっぱり 連絡取れんわ
（男性）この霧で
別の港に入ったんじゃないのか
（男性）
無線の故障かもしらんしよ
（大きな物音）
（船の汽笛）
（衝撃音）
（係員）うわっ
はっ
（うなり声）
（キーボードを打つ音）
（係員）ハァ ハァ… はっ
あっ
ああー！　ああっ
（係員の荒い息）
（係員）ああっ
ああっ ああ ああー！
（漁師）ここんとこ
海の様子が変でよ
（漁師）うん だから
飲むしかねえんだ
なあ？　兄貴
（漁師）おう
（おかみ）何言ってんの
いっつも飲んだくれてるくせに
ほれ 看板だよ
（漁師）あっそう
（地響き）
地震だ！
（漁師）大きいぞ！
（おかみたちの悲鳴）
（地響き）
（漁師）ああ…
（おかみの悲鳴）
（おかみたちの悲鳴）
降りるんなら今のうちだ
平気よ それより
自分の子供の心配したら？
イオは俺のパートナーだ
（ゴジラのうなり声）
行くぞ
はっ
うっ ハァ…
（ゴジラのうなり声）
近すぎる
（由紀）ああっ
（イオ）キャー
あっ
（由紀）あっ
ああっ
（咆哮(ほうこう)）
（イオ･由紀）ああっ
（篠田）あっ
（由紀）キャー
（篠田）うっ
（由紀）うっ あっ
（由紀）あっ
（篠田）ううっ ハァ…
キャー！
（イオ）パパ！　早く早く！
（係員）ありがとうございました
（男性）ああ どうも
（男性）その若さで
内閣官房副長官ですからなあ
（男性）おまけに
危機管理情報局の局長とは
（宮坂(みやさか)）レベル３(スリー)まで上がりました
（片桐(かたぎり)）失礼
（片桐）レベル３？
（宮坂）はい
（片桐）上陸したっていうのか？
（宮坂）根室です
自衛隊出動の閣議を要請する
現地は相当な濃霧で
出動は事実上 困難かと
（人々の悲鳴）
（鳴き声）
（女性）ダイサク！
（人々の悲鳴）
（女性）助けて！
（男性）早く早く！
（女性）待って！
（女性）こっち来るよ！
（サイレン）
（男性）慌てないで
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
イオ そのまま そのまま
少しは違うな
違わないわよ！
はい
写真ぐらい撮ったほうが
いいんじゃない？
そのために来たんだろ
やりたかなかったのよ こんな取材
もう たくさん！
フィルム 交換したほうがいいぞ
（由紀）ああーっ もう～
（鳴き声）
（男性）逃げろ！　早く！
（男性）うわー！
（咆哮）
（鳴き声）
ゴジラは人間の作り出す
エネルギーを憎んでるのか…
（咆哮）
（スタッフ）
Ｇセンサー ポイント23 設置完了
（後藤）深度5,300
ヘディング 右10度
まるで チムニーの森だ
（後藤）何でしょう？　あれ
（由紀）根室の取材終わったら
コンピューター関係の雑誌に
回してやるって言ったじゃない
（石井）写ってねえんじゃ
話になんねえだろ
体に影響ない程度の放射能でも
フィルムは感光しちまうんだよ
取材続行
もう… また あの親子とつきあうの
（石井）文句言わないの
（由紀）頭 痛い
あっ 松島(まつしま)のキムラ君？
東京の篠田です
（キムラ）ああ どうも
今もらった データだけど
（キムラ）そうなんです
金華山(きんかざん)沖 38度15分の海水温が
少し高いんですよ
（番頭）そこは思いっ切りな
（従業員）ああ 分かりました
（番頭）ぎゅっと
（従業員）はい
（由紀）あのう
ゴジラ予知ネットって ここ？
（番頭）ネット？
（由紀）はい
（番頭）ああ！
えーっとね 分かるかな
あのう そこんとこ
左にね
（従業員）いてっ
（番頭）ゴンと行くのよ
（由紀）はい
（番頭）そうすると
右に曲がったほうが早いかな うん
（従業員）いてっ
（由紀）左行って 右
（番頭）手を動かせ 手を お前は
（従業員）すいません
（番頭）
まあ とにかくね そこをこう
左にぐんって行くと
（番頭）
まあ とにかくね そこをこう
左にぐんって行くと
（従業員）痛あ
分かるから ねっ
（従業員）いってえ…
（由紀）はい
（番頭）うん
どうしたの？
ごめんください 一ノ瀬(いちのせ)です
（篠田）放射能濃度は どう？
ああ 異常なしか
じゃ 地震計のほうは どうかな？
（由紀）ごめんください
ハァ…
継続取材ということで契約書です
入会金20万 月会費５万…
何これ？
法人会員です
法人の方々は
ゴジラの被害を予知して
投資や企業戦略を練るんです
ゴジラ予知ネットの会員に
なるわけじゃないの 分かる？
続けて 取材したいだけ
続ける場合は
会員になる規約がございまして
篠田さん！
（イオ）
運営は私に任されております
今 サービス期間中ですので
この格安個人会員コースなど
いかがでしょう？
（宮坂）
強い磁力を持った物質で
もしかしたら ウランを超える
新しいエネルギー資源に
なりうるかもしれません
（片桐）隕石(いんせき)か
（宮坂）恐らく
この発見が クリーンエネルギーに
つながれば
我々ＣＣＩが取り組む意味も
十分あると
（スタッフ）
全バルーン エア 注入完了
（スタッフ）アクアリフトシステム
スタンバイ
（後藤）浮上します
（スタッフ）了解
（スタッフ）全船連絡 浮上開始
（後藤）上昇速度が速すぎる
勝手に浮上してる
何だ？
（ラジオの音声）根室では
東北東の風 風力９
晴れ 10.3 14度
浦河(うらかわ)では 北北西の風
風力７ 晴れ…
揚がったよ
（篠田）はいよ
（ラジオの音声）函館(はこだて)では
南西の風 風力３ 曇り
（電話の着信音）
はい ゴジラ予知ネットです
少々お待ちください
ＧＰＮ２０３１
ああ 福島の園田(そのだ)さん
（園田）夕方から
微震を観測してるんです
それが移動してるんですよ
南のほうに
（物音）
（番頭）
♪ 主と添い寝がしてみたい～か
若旦那 また ゴジラですか？
（篠田）うん
（番頭）えー 手伝いましょう
（篠田）手伝って 手伝って 後ろ
（番頭）はいはい…
はい よっこいせ！　よっ
はい はい よいしょ
（篠田）におうな
（番頭の嗅ぐ音）
（篠田）違う 違う 違う 酒
（由紀）ケミカル お先
（ケミカル）ああ お疲れ お疲れ
（携帯電話の着信音）
はい もしもし
震源が移動してる？
（係員）
ありがとうございました
（由紀）何が格安コースよ
交通費 こっち持ちだなんて
聞いてないわよ
（イヤホンから流れる音楽）
（無線の声）
（宮坂）
岩塊を掘り進んだところ
とてつもなく硬い鉱物があり
掘削不能です
（片桐）堆積物の測定は？
（宮坂）最深部が
およそ6,000から7,000万年前
（片桐）なぜ 水に浮くんだ？
確かに 浮くはずありません
ただ 自力で浮上したとすれば…
（片桐）自力で？
生命体… それも地球外の
ハハハッ
（スタッフ）レベル１(ワン)を確認
（携帯電話の着信音）
（片桐）片桐だ
分かった すぐ そっちへ向かう
やつですか？
海底センサーによると
茨城沖を南下してるそうだ
ここは 君に任せる
微震は更に南下してるもよう
この分だと…
東海村(とうかいむら)の原発
（園田）多分
原発が破壊されたら どうなるの？
危機管理情報局の片桐です
ゴジラが東海村に
上陸するおそれがある
直ちに 原子炉の運転を
停止してください
（所長）止めろといっても
私の一存では…
私は非常時における緊急対応を
内閣から一任されてるんだ
直ちに原子炉を止めろ！
（所長）緊急停止！　緊急停止！
（職員）第一 第二原子炉 スクラム
全タービン トリップします
（職員）メインバルブ 閉鎖
（職員）全制御棒 注入
（職員）了解 全制御棒 注入
（ラジオの音声）
ゴジラの上陸地点は
茨城県東海村と予想され
事態を重く見た政府は
緊急閣議を開き
自衛隊の出動を決定いたしました
（由紀）もっと安全な場所で
観測しましょうよ
（篠田）チョモランマに
登ろうとしてるやつが
安全だからって
筑波山(つくばさん)で満足するか？
（由紀）ハァ…
（ヘリコプターの飛行音）
（篠田）片桐のご登場だ
（由紀）片桐？
（篠田）
内閣官房副長官で ＣＣＩのボスさ
（片桐）久しぶりだな 篠田先生
（篠田）
大学の研究所は とっくに辞めてる
（片桐）そうだったな
残っていれば ＣＣＩ設立の時
宮坂と一緒に声をかけたはずだ
（篠田）誘われたって断ったさ
俺とあんたじゃ考え方が違う
（片桐）ゴジラを倒すのが
なぜ いけない？
生物学的に見れば
ゴジラは特殊な存在だ
計り知れない謎に満ちてる
ゴジラを研究することは
この地球に生きる生命の謎を解く
鍵になるのさ
だからって
ゴジラの破壊を許すのか？
だから やってるんだろ
ゴジラ予知ネットを
ゴジラの動きをいち早くつかんで
被害を最小限に抑える
あんたも会員にならないか？
安くしとくぜ
フッハハハハ…
（車の走行音）
（片桐）君のネットワークも
今日で終わりだ
（篠田）
原発を止めただけじゃ駄目だ
この地域全体のエネルギーを
止めるんだ
（高田(たかだ)）本作戦の指揮を執ります
第一師団長の高田です
ホントに ゴジラを殺せると
思ってるのか
（宮坂）ああ…
うう
（振動音）
大変だ
（隊長）戦車大隊
０５３０(まるごさんまる)をもって準備完了
（隊員）０５３０準備完了 了解
（高田）これまでの経験から
Ｇは攻撃されると
必ずその相手に向かってくる
その凶暴なまでの攻撃性を
利用し
久慈川(くじがわ)河口に誘い込む
（片桐）人員に被害が出たら
何にもならない
（高田）
その点は十分 考慮してます
（権野）もしゴジラが誘導に従わず
原子炉に向かった場合は？
（高田）その場合は
地中に埋設した 単一方向性爆弾
ブラスト･ボムが
ゴジラの原子炉への進路を断ちます
（権野）それで ゴジラを久慈川に
追い落とせたとして
次の作戦は？
（高田）この日のために
開発された兵器があります
爆破で倒す従来の弾頭ではなく
貫通を目的とした
フルメタルミサイルです
これなら いかに強固な
ゴジラの表皮でも
射ぬくことは可能です
（篠田）イオ
（イオ）はい
（由紀）どうするの？
（篠田）イオを連れて
安全な場所で取材してくれ
（由紀）あなたは？
（篠田）ゴジラの様子が見たいんだ
片桐は本気らしい
（衝撃音）
（由紀）うわっ！
（高田）海自(かいじ)が敷設した機雷です
Ｇでしょう
来るぞ 早く行け
（隊員）目標捕捉
トウミサイル発射用意
（咆哮）
できるだけ引き付けろ
（車の走行音）
撃て
（うめき声）
（隊長）移動だ 移動しろ！
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
フルメタルミサイル 発射
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（宮坂）
やはり 太陽と連動している
このままだと…
このままだと どうなるんです？
（宮坂）フフフ…
（乗員たちの叫び声）
（うめき声）
ああっ
ああっ！
（由紀）イオちゃん！
（無線の声）
（隊員）無線が入っております
片桐だ
（宮坂）宮坂です
岩塊が… 飛び立ちました
何？　あれ
（男性）海だって言うから
海水浴だろうって
（男性）網 持ってこいってから
てっきり虫取りだって
（男性）何考えてんだ お前たちは
（３人）何だ ありゃ
（乗客たちの悲鳴）
今の巨大な飛行物体は何なんすか？
あれさえ 来なければ…
（隊員）オーライ
オーライ オーライ…
（隊員）第三小隊
集合しました
この物体は
宇宙から飛来したと
考えるのが妥当でしょう
（塩崎）なぜ 深海に
それも 6,000万年もの間
（宮坂）推論ですが あっ
あの物体は光を動力源としている
着陸時 光の届かない深海に
沈んでしまった
（宮坂）それが深海調査艇が当てた
ライトの光で 覚醒した
（皆川）我々にとって
危険な存在かもしれない
（権野）
ゴジラを撃退したほどの相手だ
（高田）すさまじい破壊力を
持っているということは確かです
（稲垣）しかし
機能は停止したと聞いてるが
（片桐）
相応の対策を取る必要がある
物体をアナライズスキャンしてくれ
地球外生命体のものなら
生体反応があるはずだ
（作業員）
ワイヤ ＤＦライン… 確認
ＣＤワイヤの固定 終了
（作業員）クレーンを左へ
20度 振ってくれ
（作業員）オーケー オーケー
（片桐）ゴジラのほうは？
海空の自衛隊が
総力を挙げて追跡していますが…
（警察官）止まって 止まって
（ホイッスル）
（ヘリコプターの飛行音）
（隊員）各機 目標ポイントまでの
距離を300に固定
センサー探査モード
スタンバイ オーケー
（隊員）スキャン作業 開始します
（片桐）生体反応は なしか
（宮坂）しかし 密度はあります
液体か ガスのような
（片桐）こんなものが
どうやって空を飛ぶんだ
（電話の着信音）
（宮坂）
我々の常識を超えた科学力を
想定せざるをえません
（宮坂）
我々の常識を超えた科学力を
想定せざるをえません
（隊員）宮坂先生 お電話です
（宮坂）はい 宮坂ですが
えっ？
（受話器を置く音）
篠田が私に会いたいと
言ってるんですが
ゴジラの件で
ＣＣＩの最新設備を借りたいと
（リポーター）
何か ひと言お願いします
発表することは何もない
物体に 全く動く気配はないんだ
（リポーター）
危険性はないんですか？
（クラクション）
（リポーター）
今後 再び 動きだす可能性は？
どこから飛んできたんですか？
（篠田）由紀
（由紀）いつから
名前 呼ぶ仲になったわけ？
乗るか？
俺のかばん持ちってことにして
間近で取材する どうだ？
（由紀）
せめて 助手にしてくれる？
ハァ…
何これ？
（篠田）あ？
いつの間にか電源が入ってる
（篠田）携帯つなげてたのか？
してない
じゃあ どうして侵入できたんだよ
モバイルに
（篠田）あんたにだけは
頭 下げたかなかったんだがな
（片桐）
ゴジラは 今 どこにいるんだ？
（篠田）
こっちが聞きたいぐらいだ
（片桐）ＣＣＩの設備を使うには
条件がある
君の持っているゴジラの情報を
全て 我々に開示してもらうことだ
分かった
（篠田）東京に戻るぞ
（由紀）
侵入されたデータが分かったわ
ゴジラのファイル
（遠雷）
（イオ）そんなことしたら
ゴジラ予知ネットは
どうなっちゃうの？
（篠田）いいから
データ入ってるＭＯ持ってこいって
それより夏休みの宿題 見てよ
もうすぐ できるんだから
（篠田）しょうがねえなあ
じゃあ それも一緒に持ってこいよ
（篠田）東海村で採取した
ゴジラの表皮です
１枚目には
傷や破損の痕が顕著ですが
２枚目にはそれがない
同じ表皮か？
（篠田）５時間の時間差が
あるだけです
驚くべき治癒能力だ
（篠田）顆粒(かりゅう)層 有棘(ゆうきょく)層 基底層
全部 生きてる
何て生き物なんだ ゴジラは
問題は なぜゴジラの細胞が
復元するかです
体内に蓄積してる放射能と
関係があんじゃないのかな
細胞を取り出して
拡大してみましょう
（宮坂）そうしよう
これだ
（宮坂）こいつが ゴジラの
奇跡の復元力に関与してるのか
細胞の復元と個体形成
両方の機能を持っている
特殊な形成体
それこそ 生命の源のような…
俺たちが名付け親になれますね
お前が見つけたんだ
名付け親は譲るよ
そうだな…
オルガナイザーＧ１…
オルガナイザーＧ１
（２人の笑い声）
（隊員）雲が切れ始めています
（片桐）慌てるな
強力な磁場で
二重に拘束してるんだ
機能が回復したとしても
飛び立つことはできん
ゴジラの驚異的な治癒能力と
生命力の秘密が
オルガナイザーＧ１だとすれば
それを病気の治療に
応用できるかもしれません
それができれば すばらしいことだ
これは ゴジラの謎の
ほんの一部です
大学の研究所時代に戻った気分だ
どうして 辞めたんだ？
科学の暴走というか
人間のうぬぼれ
それが恐ろしくなって
（ノック）
（宮坂）はい
（スタッフ）失礼します
篠田イオって子供が
来ているんですが
（篠田）持ってきたか？
（記者たち）おいおいおい
カメラ カメラ カメラ
電磁キャプチャーも破られた
やるな お前も
だって ゴジラ予知ネット
駄目にしたくなかったんだもん
でも すぐバレるな
あれ お前のＭＯだろ
逃げよ
（篠田）うん
（宮坂）篠田！
巨大ＵＦＯ(ユーフォー)が飛行したそうだ
（スタッフ）物体は現在
四街道市(よつかいどうし)上空を飛行しています
（篠田）
液体にしろ 気体にしろ
そんな生物が
ありえるんでしょうか？
（宮坂）
6,000万年もの間 眠っていたんだ
いや 地球にたどりつく前にも
もっと長い時間 宇宙空間を
さまよい続けていたに違いない
（篠田）
そのために肉体を放棄したと…
（片桐）
スキャン用ヘリ 接近しすぎだ！
（男性）あっ あ あれ
（女性）わあ 落ちてくるわ
（人々の悲鳴）
（男性）うわっ
（男性）うおっ
（アナウンサー）
番組を延長して
引き続き
臨時ニュースを申し上げます
本日 午後５時20分過ぎ
千葉市幕張(まくはり)上空において
危機管理情報局のヘリ３機が
謎の飛行物体に撃破されました
搭乗員６名は 全員死亡
（男性）ＵＦＯが どうしたって？
（アナウンサー）飛行経路の近辺に
お住まいの方々は
十分な警戒が必要です
（男性）くわばら くわばら
（アナウンサー）
繰り返します 飛行物体は
現在 つくば市上空を
西北西に進んでおり
飛行経路の近辺に
お住まいの方々は
十分な警戒が必要です
（アナウンサー）
一方 政府の決定を受け
巨大ＵＦＯに対処するため
自衛隊に出動命令が下されました
（石井）おい！
（社員）ああ？
（社員）何？
（社員）何です？
（社員たちのどよめき）
（由紀）ああっ
（社員）逃げろ！
（由紀）スクープよ 屋上に行こう
（ケミカル）バカ
そんなこと言ってる場合か！
（石井）逃げるんだよ！
（由紀）屋上！
（石井）何言ってるんだ！
屋上！
もうっ スクープなのに！
（片桐）シティ･タワー周辺を封鎖
ビル内の人々の避難誘導に
全力を挙げろ
承知しました
（スタッフ）航空管制 敷きます
報道を含め 全ての航空機に
新宿(しんじゅく)上空への侵入を
規制してください
（スタッフ）ビルを中心に
半径１キロの範囲です
（人々の悲鳴）
（隊員）全体 降車
（隊員）部隊 誘導を開始します
（ケミカル）由紀っぺ！
（石井）逃げるの！
（隊員）第一小隊 右奥
第二小隊は
Ｂエレベーターへ向かえ
（片桐）犠牲者が出た以上
今からは 巨大ＵＦＯ壊滅に
全力で当たる
（稲垣）幸い じき日が暮れます
しかし 朝を迎えれば 本格的な
活動を許してしまいかねない
（皆川）あしたの予報は？
（宮坂）快晴です
ブラスト･ボムを使う
何としても今夜中に決着をつける
（男性）いつ飛ぶんだよ
（男性）もう待ちくたびれたぜ
（リポーター）
現在 この地域に通じる
全ての交通機関は
通行止めとなっており
シティ･タワー周辺は
完全に封鎖されています
避難命令の
出されている区域ですが
新宿区西新宿１丁目から
６丁目までの全域
（リポーター）ご覧ください
まさに世紀末の光景です
首都 東京上空に出現した
この巨大な円盤状の物体は
私たち人類に
挑戦するかのように
現在も このように
静止し続けています
そして この物体は
私たちを空から見下ろして
まるで地球を支配しようとしている
そんな印象を受けます
（由紀）また侵入されてる
（スタッフ）
新宿周辺のコンピューターが
一斉に変調を来しています
（片桐）
危機管理データをブロックしろ
（スタッフ）はい
（スタッフ）都庁防災センター
メインコンピューターが
機能まひしている
（スタッフ）
ＫＤＯの回線コンピューターも
停止しているそうです
どういうことだ
宮坂は？
（宮坂）
偏光フィルターをかけてくれ
（スタッフ）はい
触手だ
（塩崎）シティ･タワーの スーパー
コンピューターに侵入して
人間側の情報を集めているんだ
（宮坂）
リンケージトレーサーを使って
アクセスルートを視覚化してみろ
（スタッフ）はい
局長
このままでは
世界規模の脅威につながります
我々は
とんでもないものを
引き揚げてしまった
科学という名の人間の侵略
無謀な好奇心
ＣＣＩが引き揚げなくても
近い将来
誰かが同じことをしたでしょう
俺も その危険な科学者の
一人なのか
なあ？
（スタッフ）
特殊工作班 出発しました
（片桐）よし
（スタッフ）
巨大ＵＦＯ周辺の大気に異変
（スタッフ）酸素濃度 徐々に低下
（スタッフ）組成バランスが
崩れ始めています
爆弾設置に何分かかる？
約30分
撤収は？
10分あれば安全区域へ出られます
（携帯電話の着信音）
もしもし
やっと つながったわ
由紀か
（由紀）どこにいると思う？
彼らの狙いが
もう少しで はっきりするの
まさか シティ･タワーにいるのか
早く逃げろ やつらは
大気を変えようとしてる
（由紀）知ってるわ
でも 今 逃げ出すわけにいかない
彼らが なぜ
ゴジラに興味を持つのか
その答えも見つけてみせる
（通話が切れた音）
（不通音）
もしもし もしもし！
世話の焼ける助手だ！
（隊員）51階に到着
設置作業に入ります
（ホイッスル）
（隊員）おい 止まれ！
（隊員）待ちなさい！
（イオ）放してよ ママがいるの！
ママに会いたい！
放してくれ
こ… この子の母親が中にいるんだ
通してくれ！
（大川）急いでください 篠田さん
は？
このビルは間もなく爆破されます
（篠田）しかし…
宮坂さんの指示です
（篠田）何やってんだ
早く逃げるんだ！
（由紀）
エイリアンの狙いが分かってきた
（篠田）逃げるほうが先だ
もうじき爆破されちまうんだよ
このビルは
（篠田）先に行け
（由紀）あなたは？
（篠田）これを取ったら すぐ行く
隊員つかまえて
爆破 遅らしてもらうよう
片桐に連絡してもらえ
早く！
パパ 必ず戻ってきて
約束する
早くしろよ…
（隊員）ブラスト･ボム 設置完了
撤収を開始します
爆破は21時10分とする
（隊員）爆破時間
２１１０(ふたひとひとまる)を各隊に伝達
（隊員）２１１０了解
現場(げんじょう)で待機します
ハァ
無線
（隊員）はい
（隊員）シティ･タワーに入った
２人が帰らないそうです
誰が許可した？
私です
警備隊も引き揚げろ 直ちにだ
（隊員）はい
待って！
（クラクション）
（大川）止めろ！
（隊員）はい
（イオ）爆破するのは やめて
48階に パパがいるのよ
（由紀）ＣＣＩの片桐さんに
爆破を中止するよう言って
男が まだビルに残ってます
爆破を延ばせませんか？
（片桐）爆破は予定どおりだ
（宮坂）その男は篠田です
変更は 一切ない
ミレニアム？
（大川）時間がない
君らも後についてこい！
（イオ）パパ！
（由紀）イオちゃん！
放してよ パパがいるんだから！
（由紀）間に合わない！
もう間に合わないの！
（篠田の荒い息）
（篠田）うわっ
やめろ！
（篠田）うわっ！
（イオ）ああっ！　わっ
（篠田）うっ
よっ
（叫び声）
（イオ）うわー！　ううっ
（由紀）ううっ！
（イオ）うわっ！
（篠田）
のああっ あたっ あっ はあっ
くっ
ああっ
うっ うっ
あああー！
（人々の悲鳴）
（由紀）行き止まりだわ
何か聞こえる
（篠田）イオ！
（イオ）パパ！
（イオの泣き声）
なんとか生き延びたよ
彼らは 地球の大気を
自分たちの生存に適したものに
変換するつもりだ
キーワードは ミレニアム
（イオ）どういう意味？
千年王国
やつらは自分たちの国を
つくろうとしてる
他に検索してたのが こいつだ
（宮坂）
なぜ ゴジラに関心があるんだ？
（篠田）
夏休みの宿題 持ってきたか？
（宮坂）ううん？
（篠田）形のないものに形を与える
（宮坂）オルガナイザーＧ１か
ゴジラが東京湾に
（咆哮）
（女性の悲鳴）
（宮坂）東京中の電力を
ストップしたらどうだ？
エネルギーを止めたら ゴジラを
回避できるんじゃないのか？
無駄でしょう
私も同意見だ
今のゴジラが考えてることは
ただ一つ
そう
リベンジだ
（うなり声）
（鳴き声）
（咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（宮坂）あああっ
（宮坂）ああっ！
（鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（うめき声）
（宮坂）ああ…
（篠田）ハァ…
（由紀）見て
（宮坂）触手だ
あれが
オルガナイザーＧ１
（ミレニアンの鳴き声）
（鳴き声）
どうしたの？
オルガナイザーＧ１は
ゴジラ以外の生物は
制御できないんだ
（うなり声）
（咆哮）
（由紀たち）うわー！　うわっ！
（男性たち）うわっ
（男性）消火！
（男性）消火だ！　火を消せ！
（咆哮）
（オルガの鳴き声）
（鳴き声）
（咆哮）
（オルガの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（うめき声）
（オルガのうめき声）
あれは…
（うめき声）
ゴジラになろうとしてる
（鳴き声）
（うなり声）
（オルガのうなり声）
（鳴き声）
（一同）うわー！
（篠田）うわっ
（イオたち）ああっ！
（咆哮）
皮肉なものね
ゴジラで体を取り戻し
ゴジラに命を絶たれるなんて
ああ
ゴジラが来る
（権野）逃げろー！
（高田）退避！
（高田たち）
全員 退避しろ！　退避！
（篠田）片桐！
逃げるんだ！
こんなに近くで見たのは初めてだ
（片桐）うおっ
逃げろ！
嫌だ！
（篠田）早く！
（片桐）ああっ
てやっ！
（篠田）わっ！
（イオ）パパ！
ハハッ
ゴジラ！
片桐！
（咆哮）
科学の暴走が生んだゴジラ
お前は なぜ 現れるんだ？
人間が生み出してしまった怪獣
ゴジラは 俺たちの中にいるんだ
♪～
～♪