（ナレーション）
大戸島(おおとじま)に現れた怪獣 ゴジラが
首都 東京を襲撃しました
新橋(しんばし) 銀座(ぎんざ)一帯は火の海と化し
戦後 驚異的な発展を遂げた
首都 東京は
またもや腐敗の悪夢に
見舞われたのです
水爆実験により
現代によみがえった怪獣 ゴジラ
我々人類は 何のすべもなく
ただ この魔獣を
見送るしかないのでしょうか
ゴジラの被害から２か月
東京は復興に向け
力強い歩みを開始しました
それと同時に
首都は大阪に移され
新生日本は
力強く歩みだしたのであります
（ナレーション）
ゴジラの東京襲撃から12年後
操業を開始したばかりの
我が国初の原発
東海村(とうかいむら)原子力発電所が
ゴジラによって破壊された
（記者）総理が出発するぞ！
（記者）急げ！
（リポーター）
たった今 総理が決断しました
（アナウンサー）
原子力発電の永久放棄ですか？
そのとおりです
（ナレーション）
ゴジラ上陸の原因が
原子力発電所の放射能であるとの
研究結果を受け
日本政府は 原子力発電の
永久放棄を決定したのである
その後 増加する
電力需要に対処すべく
政府は
水力 火力 ソーラー
風力などの発電に
力を入れたが
原子力発電を補うまでには
至らなかった
そこで…
（ナレーション）1996年
科学技術庁が中心となり
クリーンエネルギーの開発を
目的とした研究所が
首都 大阪に作られ…
（杉浦(すぎうら)）
ゴジラの破壊を受けない―
クリーンエネルギー開発という
命題を背負い
日々 研究を
重ねてまいりました成果が
今日(こんにち) ここに実を結びました
重水素を原料とする
プラズマ発電が完成したのです
（拍手）
（ナレーション）
こうして プラズマを利用した
クリーン発電が開始された
しかし…
（宮川(みやがわ)）
今 お前たちの心の中には
守らなければならない人たちが
いるはずだ
つらかったり
怖かったりする時こそ
逃げるな！　戦え！
いいな！
（隊員たち）はい！
辻森(つじもり)
（辻森）はい！
（隊員）
特使 総員12名 集合終わり
（衝撃音）
（ゴジラの咆哮(ほうこう)）
（隊員）散開
（ナレーション）
東海村の破壊から30年後
ゴジラは 首都 大阪に現れた
（宮川）どんなに巨大でも
相手が生物である以上
倒せないことはない
あの体重を支えてる足首を狙え
（隊員）ホウソ弾 撃ち込んでやれ
（無線）
辻森班は クリーンエネルギー
ファクトリーで待機
（辻森）了解
（隊員）オオイシ班 前へ
（隊員）タケイ班
ポイント０９(まるきゅう)に前進する！
（宮川）射撃用意 構え！
安全装置 よし
来るぞ
（爆発音）
今だ！　撃て！
（ゴジラの咆哮）
（宮川）下がれ
急げ！
（隊員）撃て！
（ゴジラの咆哮）
（隊員）うわっ 来るぞ！
（隊員）後退！　撤収！
（宮川）タケイ班を援護する
（隊員）了解 射撃後 前進
射撃 用意！
（隊員たち）射撃 用意！
（宮川）撃て！
（無線）辻森は正面に残れ
（辻森）了解
（無線）タケイ班 退避 急げ！
（無線）了解！
（隊員たち）うわっ
タケイ！　おい タケイ！
（隊員）前進！
ゴジラの前に出るぞ！
（隊員）了解！
（隊員）頭を狙え！
（隊員）はい！
（隊員）撃て！
（ゴジラの咆哮）
（隊員）退避！
（隊員）急げ！
（隊員たち）うわあ！
オオイシ
（無線）
ゴジラはクリーンエネルギー
ファクトリーに向かってるぞ
（ゴジラの鳴き声）
（宮川）撤退だ
辻森 撤退だ
（辻森）もう１発
もう１発 撃たせてください
危険だ もういい
（辻森）なぜです！
撤退しろ 命令だ
（宮川）うわっ
♪～
ああー！
うあー！
～♪
（工藤(くどう)）もう１回だけ
やってやるから
よーく見てろよ
（女性）さあ 行くわよ
（女の子）ええー
（工藤）米にカレー粉
それと福神漬け
５秒 待てよ
（男の子たち）うわ～
（男の子）カレーライスだ
（男の子）すげえ
（辻森）そのボウルが
特殊な電子レンジになってるの
あ？
お… おい
（辻森）このマイクロマシンで
具をかき混ぜて
特殊な電子レンジで仕上げる
違う？
（男の子）なーんだ 行こうぜ
（男の子）つまんねえの
（工藤）おい
おいおい ちょっと待て…
子供の夢を壊すなよ
あいつら 俺のこと
天才だと思ってんだから
間違った夢からは
早く覚めたほうがいいわ
でも大したもんよ
こんなに小さくて
これほど精巧なマイクロマシンを
作れる科学者は
世界に数人しかいないわ
だから何なんだよ
人のこと くさしたり 持ち上げたり
スカウトに来たの あなたを
はあ～
よく保存しといたな
こんな年代もん
物置だったのよ ４年前まで
（工藤）おい
（男性）あっ ご苦労さんで
1996年 ゴジラが
首都 大阪を破壊した時
政府は ゴジラに関する
多くのデータを入手したの
それで４年前 防衛庁の中に
特別Ｇ対策本部が設置されたわけ
（工藤）
大阪にゴジラが現れたのは
研究所のエネルギー漏れが
原因だって聞いてるぜ
遮断を完璧にしときゃ
ゴジラは来ないんだろ？
（エレベーターの
到着音）
遮断を完璧にしときゃ
ゴジラは来ないんだろ？
それでは
問題の解決にはならないわ
究極の解決策は
ゴジラを倒すことよ
そのために
特別Ｇ対策本部はあるの
（特Ｇ対職員）４ ３ ２ １…
サテライトサポートユニット 始動
（工藤の口笛）
ゴジラの行方を
常に探索しているＳ１(ワン)
生物としてのゴジラを
研究しているＳ２(ツー)
いざという時の市民の避難誘導を
シミュレーションしているＳ３(スリー)
“サーチ” “スタディー”
“シェルター”
ああ みーんな
“Ｓ”が頭文字ってわけか
（特Ｇ対職員）定点モニターを
ポイントＢ１から
ポイントＭ３に移動
（特Ｇ対職員）空自より報告…
そして 対ゴジラ戦闘部隊である
我々 Ｇグラスパー
パイロットの細野(ほその)一尉
広報担当の新倉(にいくら)准尉
（新倉）よろしく
オペレーターの美馬(みま)一曹
潜水艦でソナーを担当してたの
あっ
奥村(おくむら)三尉
私と同じ特殊部隊の出身
で 私が隊長の辻森桐子(きりこ) 三佐
よろしく
（吉沢(よしざわ)）工藤君
（工藤）吉沢先生
大学院では お世話になりました
吉沢物理学研究室の末席を
汚していた工藤です
（吉沢）フフッ
（特Ｇ対職員）Ｂ12セクションは
第３会議室に集合してください
秋葉原(あきはばら)の部品屋にいるんだって？
楽しいですよ 部品に囲まれて
今やってる研究に
加わってほしいの
先輩たちの二の舞は
ごめんですよ
（工藤）すんません
大阪のこと 思い出させて
ああいうことが起きないために
今 研究してるの
究極の対ゴジラ兵器をね
どういう兵器です？
プラズマエネルギーの原理を
応用した―
マイクロブラックホール
ブラックホール？
ブラックホールに
ゴジラを吸い込ませて消去するのよ
永遠にね
（キーボードを打つ音）
（吉沢）何ものをも吸い込んで
消滅させるブラックホール
この中に吸い込んで
永久に消滅させるしか
もうゴジラを倒す手はないのよ
フッ…
協力しないっていうの？
感動してるんだよ
ブラックホールを作る
初めての人間になるんだからな
問題は大きさと
その使い方ですよね
現在 実験機を製作中よ
この実験が成功すれば
２メートルまでに縮小し
それを人工衛星に搭載する
宇宙からゴジラを狙うんですか？
アハッ ますます すげえや
地上の被害を
最小限にするには
直接 宇宙から
ゴジラにブラックホールを
撃ち込むしかないのよ
だから 君の力で２メートルにする
喜んで やらしていただきます
（通信機の受信音）
はい
（警報音）
（辻森）Ｇですか？
Ｇ衛星が日本海溝付近の
海水異常を感じた
（辻森）深度は？
20メートル
こんなに浅い水位で
ゴジラの熱を感じたのは３年ぶりだ
来るんですか？　日本に
まだ分からん
（美馬）Ｇが潜っていきます
警戒態勢を強化します
Ｇ兵器の完成を急いでくれ
はい
（山寺(やまでら)たち）おーはー！
（山寺）はい みんな！　夏休み
しっかり早起きしてるかな？
おーはー！　山(やま)ちゃんです！
ねえねえ みんな
夏休みの宿題は終わったかな？
（女性）はーい
怪獣採集 もうやったよ
（薫）早く帰ってらっしゃいよ 淳(じゅん)
引っ越しの準備
まだ終わってないんだから
（淳）ショウ君に昆虫の標本
返してくるだけだから
（薫）ん… もう
（自衛隊員）止まって 止まって
（自衛隊員）止まってください
（自衛隊員）
一般車両は入れません
（自衛隊員）ここから先は
立ち入り禁止となります
（男性）何言ってんだよ
うちの畑 すぐそこなんだよ
（自衛隊員）
お通しすることはできません
（車の走行音）
（自衛隊員）ゲート 開け
（男性）電磁センサー
データリンク完了しだい報告せよ
（男性）各車両 配置完了
（男性）
センサー データリンク完了
正常に機能しています
君に この計画を聞かされた時は
半信半疑だった
まさか本当にできるとはね
大阪でプラズマエネルギーを
開発したから これができたんです
でも
ゴジラを倒した後は
設計図も一緒に廃棄処分にする
これは守ってくださいね
ああ
（男性）
１番から20番 異常ありません
（工藤）いつでもいけるぜ
（女性）センサー
パルス確認 パルス確認
（美馬）準備よし
各員 実験配置に就け
（サイレン）
（男性）総員
実験配置に就け
（サイレン）
セーフティーラインまで
後退せよ
（男性）各員
セーフティーラインまで後退
（男性）コード受信 ロック解除
（男性）作戦配置 完了
（工藤）歴史に名が残りますよ
（男性）ブラックホール砲
冷却モードに入りました
何だ？　あれは
（女性）拡散崩壊値
予測より広がっています
（工藤）時空が ゆがんでるんだ
うまくいきましたね
うん
大成功だ
（淳）はっ！
（通信機の受信音）
（奥村）どうやって
ここに入ってきた？
立ち入り禁止になってんの
知らなかったのか？
（男性）フィックスアーム 解除
ＢＨグループ以外
退避してください
（奥村）ああ
（辻森）どうしたの？
（奥村）この子供が そこで
実験を見られてますよ
（辻森）いいわ
お姉さんと約束できる？
何を？
ここで見たことは
誰にも話さないって
お父さんや お母さんにも？
うん
（淳）お姉さん
Ｇグラスパーの人？
あっ… そうだよ
女の人なのに
どうしてゴジラと戦ってるの？
あ…
怖くないの？
（辻森）
さっきの約束は？　守れる？
よし
じゃあね 昆虫博士
（物音）
あっ
（葉の揺れる音）
（薫）やっぱり東京はいいわね～
今度 転勤の話があったら
お父さんだけ
単身赴任してもらおう ねっ
（淳）うん
はっ！
（女性）捨てちゃダメだよ
（女性）
ゴミの日は あしただから ねっ
あっ
無駄だよ 体鍛えたって
（辻森）なんで？
先生と俺が作ってる新兵器で
ゴジラはブラックホールに
消えちまうからさ
（辻森）ハァ…
ハァ…
これ 持ってろよ
この信号弾にさ
超小型の発信機が仕込んであるんだ
必死で作ったんだぜ
君のために
身に危険が迫った時
こいつを撃ってくれれば
君の位置が確認できて
俺が すぐに助けに行ける
ああ… ハァ…
体を鍛えてから言って
“MIYAGAWA(ミヤガワ)”？
これか？
（奥村）
俺たちを育ててくれた上官を
ゴジラに殺されてるのさ
1996年に大阪でな
その上官の認識票さ
つまり宮川上官の遺志を
辻森隊長が受け継いだってことだ
（辻森）テストしていい？
ああ
（電子音）
（研究員）配置完了
ラインチェック いいですよ
（研究員）データを
エムスリーに回してください
（研究員）３番回路
あけといてください
（杉浦）これを
人工衛星に積み込むのか
実験した校舎は
静止していますが
ゴジラは動いてます
静止軌道の衛星に搭載して
宇宙から狙うか
上からなら障害物もないし
考えましたね
衛星のほうは 既に手配済みだ
（水音）
（水道局職員）
あーあ めんどくせえな
何だ 頑張ってくれよ お前
ちゃんと手当つけるからさ
（水道局職員）
１人で できねえのかよ
ここからも水があふれてるよ
おかしいな～
この本管
掘り返してみますか？　これ
うざってえけど
そうだな
“そうだな”って
ほんじゃ お前 渋谷じゅうを
全部 掘り返す気か？
無理だろ そんなの
それは まあまあ 我々の仕事だから
しょうがないだろ それは
無理だって マジで
（水道局職員）髪の毛！
髪の毛は やめろって
（水道局職員）かぶり系か？
（女性と男性の笑い声）
（女性）ねえねえ
何か買ってこよっか？
（男性）うん
（女性）ビールでいいでしょ？
（男性）うん オーケー オーケー
（女性）ねえ その先で待ってて
（男性）うん うん
（女性）じゃあ 買ってくる
（男性）うん 頼むね
（男性の鼻歌）
（ヘッドホンから流れる音楽）
（男性）うわー！
うわっ
ううっ
うわっ うっ うわー！
（女性）ユウジ
ビール 調達してきたよ
どこ？
（女性）キャー！
うっ うう… あ… ううっ
ああっ ううっ
うわー！
君のせいじゃないわ 昆虫博士
（淳）だって 僕が
卵を拾ってこなければ…
（辻森）私たちのせいよ
あの実験で時空がゆがんだの
巨大な昆虫が出てきたとしたら
そのせいだわ
フッ
女の人なのに どうして
ゴジラと戦ってるのかって
君 聞いたよね？
つらかったり
怖かったりする時こそ
逃げるな 戦え
そう教えてくれた
尊敬していた上官が
ゴジラと戦って死んだの
だから私はゴジラと戦う
フッ 答えになってるかな？
（淳）これ
メガヌロンっていうんだけど
昨日の夜 メガヌロンが
成虫のメガニューラになって
飛んでったんだ
（通信機の受信音）
（杉浦）これだ 見てくれ
（美馬）さっき Ｇ衛星から
送られてきた画像なんですがね
（辻森）太平洋ね
（特Ｇ対職員）この光
分析してみたんですけど
スペクトルから見ても
普通の光じゃないんですよ
（奥村）熱線ですか？　ゴジラの
周囲の温度変化と放射能濃度は？
計測中です
光を拡大できない？
（美馬）センターに出します
（特Ｇ対職員）ライン15から
解析ファイル転送
（特Ｇ対職員）ベースファイルを
アップロードします
（特Ｇ対職員）
アナライズＦＴ 250
もっと
（特Ｇ対職員）
アナライズＦＴ 800
もっとよ
（特Ｇ対職員）
アナライズＦＴ 2,300
ゴジラだ
（細野）相手に
熱線を吐いてるんですね
じゃあ あれが相手か？
メガニューラ
放射能反応が出ました！
ゴジラです
出動します
（細野）グリフォン 発進準備完了
（無線）了解
（男性）グリフォン 発進
整備員は退避せよ
グリフォン テークオフ
そこだわ 垂直飛行に切り替えて
了解
（奥村）臭(くせ)え
何だ？　この臭い
水中マイク 投下したぜ 美馬さん
（キーボードを打つ音）
（通信機の受信音）
はい 辻森
（美馬）やばいっすよ 隊長
ゴジラ…
（美馬）接近してます
真下だ
（警告音）
上げて！
（奥村）ああっ
隊長！
（辻森）うっ
はっ！
隊長！
撃つなよ 隊長が危ねえだろ
隊長 何するんですか！
危険ですよ！
（辻森）うっ
ハァ ハァ…
（警告音）
（鳴き声）
あっ！
ゴジラを引きつけろ
隊長から離すんだ
任せとけ
（発信機の電子音）
（辻森）ハァ…
大丈夫ですか？　隊長
（辻森）ゴジラに発信機を
撃ち込んでやったわ
ＳＧＳを１機 投下して
了解
逃がさない
絶対 逃がさないわよ！
“ディメンション･タイド”で
いいですか？　先生
フフッ
（工藤）種子島(たねがしま)に送りましょう
（山口）太平洋上で採取した
巨大トンボは
メガニューラだな
（キーボードを打つ音）
３億6,000万年から
２億8,000万年前までの
石炭紀に生息していた巨大昆虫だ
幼体はメガヌロン
水中で成長し
脱皮してメガニューラになる
あ？
何か？
メガニューラは
群れで行動するんだが…
かなり凶暴な昆虫だ
（ドアの開く音）
えらいことですよ
（リポーター）
渋谷(しぶや)上空のヘリからの映像です
急激に増した水に
渋谷の町は水没しました
東京の地下を流れる
地下水脈が
何らかの原因で決壊したためと
思われますが
まだ はっきりとした原因は
つかめておりません
えー 現在 各部隊が続々と
現場に到着しておりますが
避難してきた人と車で
渋谷周辺の交通が
完全にマヒしており
救助活動は 思うように
はかどっておりません
えー 今後 どこまで水が…
渋谷を調べてみよう
（工藤）こんなの使います？
（山口）ん？
（細野）ＳＧＳも小さくしたのか
（工藤）まあね
３ＣＣＤプラス
赤外線付きのカメラも
セットしといたから
（自衛隊員）
慌てないで進んでください
（女の子の泣き声）
（女性）キョウコちゃん 大丈夫よ
（女性）わあっ
（自衛隊員）下がって 下がって
（自衛隊員）道を空けてください
（自衛隊員）
こちらが救護所になります
（自衛隊員）危ないですから
避難してください
湖底を見せてくれ
（作業員）了解
（奥村）何だ？　あれは
（新倉）卵だ
（発信機の電子音）
（特Ｇ対職員）Ｔ３回線の接続
送信開始します
（特Ｇ対職員）
ポイントＤ２からＤ６
チェック開始します
（キーボードを打つ音）
（美馬）
隊長が撃ち込んだ発信機から
ラブレターが届いてますよ
北緯27度30分 東経143度０分
父島(ちちじま)の東 およそ100キロの地点です
映像 出します
（特Ｇ対職員）
スペクトルセンサーに反応あり
（特Ｇ対職員）ポイント２５
スキャンを開始
（特Ｇ対職員）ＳＧＳからのデータ
ダウンロードします
（杉浦）いたな
絶対に見失わないでよ
了解
（辻森）その後
ゴジラは徐々に北上を続け
現在 この海域です
（リモコンの操作音）
（辻森）我々が開発した
対Ｇ兵器 ディメンション･タイドを
使用するには
ゴジラをなんとかして
陸地に上げなければなりません
人工衛星からのロックオンを
可能にするためです
そこで Ｇの予想進路から
我々がピックアップしたのが
通称“奇岩島(きがんじま)”と呼ばれる
この島です
（リモコンの操作音）
（辻森）周囲３キロほどの
小さな無人島ですが
ここにＧを誘導して
上陸したところを
ディメンション･タイドで
消滅させる
（政治家）Ｇ消滅作戦か
しかし そんな
ＳＦ兵器のようなもんで
本当に倒せるのかね？
（幹部）そんな
訳が分からんものを使って
逆に取り返しが
つかぬようなことになったら？
そんなこと ありえません
今 ちゅうちょすれば それこそ
取り返しのつかないことになる
（一同のざわめき）
ここは ひとつ
よろしく ご協力をお願いします
（特Ｇ対職員）各セクション
ラインＤに接続を開始してください
おい 何だよ？　そいつ
変なもん つなぐなよ
こいつの中のＯＳは
世界に１つしかない
つまり
工藤ちゃんオリジナルってやつだ
こいつを使えば プログラムを
10倍速く
チェックすることができる
それじゃ ナースちゃん
ディメンション･タイドの
最終健診 お願いね
（吉沢）杉浦さん
地上実験は成功したといっても
宇宙から
一度も試し撃ちをしないで
ディメンション･タイドを
使うなんて無謀です
メカってもんは
最後は人が仕上げるんだよ
微調整がいるんだ
分かっちゃいねえな
アハッ
私は…
私は博士たちの技術を信じます
分かったわ
とにかく
ベストを尽くしてみましょう
急ぐのよ 工藤君
先生
（無線）こちらアルファベース
ターゲット 確認しだい
誘導作戦を開始せよ
（無線）ターゲット ロックオン
ドラゴンアロー 投下
（ゴジラの鳴き声）
（咆哮）
光子砲 発射！
（ゴジラのうなり声）
（鳴き声）
（男性）ゴジラ 奇岩島 接近
（辻森）Ｇを
奇岩島 ポイントＤに誘導します
（特Ｇ対職員）
米国防総省 コンタクト
ＤＴ 使用承諾
（自衛隊員）こちら ３番
現在 道玄坂(どうげんざか)を進行中
（自衛隊員）本部 了解
渋谷駅 ハチ公(こう)前広場の
水中の卵を排除せよ
（自衛隊員）了解
（隊員）隊長！
（隊員）撃て！
（隊員）うわっ
（隊員）うわあ！
（辻森）Ｇは じき上陸するわ
ディメンション･タイドの
スタンバイを
了解
（キーボードを打つ音）
（電子音声）
スタンバイモードで待機します
よし
ディメンション･タイド 起動
（電子音声）
発射準備 完了まで300秒
（辻森）Ｇ上陸 Ｄエリア内に進入
（細野）うわっ
トンボだ！
緊急事態です
島に巨大トンボが出現しました
メガニューラの大群です
メガニューラ
（電子音声）
発射準備 完了しました
（美馬）いつでも撃てます
どうしますか？
トンボも ゴジラもろとも
消しちまえ！
うん
（電子音声）
オートセンシングシステムに
障害物があります
メガニューラが邪魔で
ロックオンできません
（特Ｇ対職員）
照準精度 50％に達しません
どうにかするんだ
この機を逃すことはできんぞ
（ゴジラのうなり声）
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラのうめき声）
ゴジラのような
エネルギーの塊は
またとない餌に見えるんでしょう
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
だいぶ
メガニューラの数が減ったわ
いきますよ もっと離れて
了解
（キーボードを打つ音）
ロックオン 完了
ディメンション･タイド 発射！
（電子音声）
冷却モードに入ります
（鳴き声）
Ｇはいます
ディメンション･タイドは
外れました
何してるんだ もう一度 撃て！
加速器の冷却には
１時間かかるんです
何？
（ゴジラの鳴き声）
（咆哮）
（杉浦）Ｇは 恐らく東京に来ます
狙いは申し上げる
までもなく
渋谷の
国立科学技術研究所
中性子の遮蔽は
あれで完璧だと思ったんですがね
もちろん プロジェクトのほうは
即刻 ストップさせました
いえ 決して 総理に
ご迷惑をおかけするようなことは
はい
その点は どうかご心配なく 我…
（通話の切れる音）
（携帯電話の不通音）
（工藤）ディメンション･タイドが
外れたのは
俺のせいだって言うのか？
そうよ あんたの凡ミスよ
だからメカには調整ってもんが
必要だって言ったろうが！
うわっ
（吉沢）やめなさい
（工藤）ああ…
ゴジラを倒したいという思いは
誰も同じよ
誤差の修正も済んだし
今度は大丈夫
私が保証するわ
すいません
（杉浦）ＳＧＳの捜索海域を
ゴジラを見失った無人島から
東京湾に至る直線上に
集中させるんだ
ということは Ｇは東京に来ると？
いや 確証はない
再度 東京上陸という
最悪の事態を想定してだ
（工藤）新しいの持ってきました
（作業員）あっ ご苦労さま
今度のやつは ライン417で
（作業員）はい
（隊員）えー こちら０６(まるろく) ０６
速やかに現状 送れ
（工藤）おっかしいなあ
こう簡単に
おしゃかんなっちまうような
ヤワな代物(しろもん)じゃないはずなんだが
（隊員）他にも いろいろ
計器類でトラブルが続出だ
（隊員）無線だって調子が悪い
ひょっとして
湖の中に 強力な磁場を発生する
何かがいるんじゃ…
ありゃ何だ？
（隊員たち）あっ
（隊員）本部！　こちら０６
怪獣が出現しました！
（メガギラスの鳴き声）
（モスキート音）
高周波だ！
（隊員）退避！
（隊員）急げ！
（工藤）うっ
何をやってるんだ！
早く逃げろ！
（隊員）急げ！
（モスキート音）
（隊員）うわっ！
（工藤）ああ！
うわっ うわー！
はっ！　あ…
うっ
ああ…
動かないほうがいいわ
骨折してるみたいだから
悪運が強いのね
そいつは悪かったな
（吉沢）フッ
信じらんない大きさだった
あれはメガニューラの親玉だ
いや それはメガギラスだ
（工藤）メガギラス？
メガニューラは
群れの中から１匹を選んで
巨大化させる
中国の奥地では
その化石は
もう発見されているはずだ
究極の戦闘体 メガギラスは
周りの敵を倒しながら
テリトリーを広げていく
まあ それが
メガニューラの種としての
戦略なんだろう
隊長 ＳＧＳが
ゴジラを捕捉しました
ゆっくり休みなさい
（特Ｇ対職員）
警戒態勢 レベル２ レベル２
場所は？
（美馬）八丈島(はちじょうじま)沖 6.5キロ
（新倉）本部長の言われたとおりだ
やっぱりゴジラは東京に来る
（リポーター）
ゴジラが上陸する恐れがあり
日本政府は 今日未明
関東地域全域に
警戒宣言を発表しました
ゴジラは 早ければ
今日 午後には
九十九里浜(くじゅうくりはま)から相模湾(さがみわん)にかけた
海岸線に到達する恐れがあり
ここ お台場(だいば)でも 自衛隊
ならびに特Ｇ隊の誘導により
住民の…
（隊員）避難してください
（リポーター）何するんですか
ちょっと待ってください ちょっ…
（記者）新倉さん 新倉さん
ゴジラの上陸は
何時ごろなんですか？
（新倉）あと５時間ほどだろ
上陸地点が ある程度 絞れた時点で
また ご報告する
（記者）“絞れた時点”って
それじゃ遅いんじゃない？
（新倉）
市民の避難は順調に進んでる
君たちこそ 世間を
あおるような報道は謹んでくれ
以上だ
（記者）新倉さん
（記者たちの騒ぎ声）
（水道局職員）
痛えな… おい 主任！
どこ行ってんだよ お前よ！
（薫）もう お父さんたら
どこにいるのよ
どうして
いつも電源 切ってんだか
早く
（男性）港(みなと)区 品川(しながわ)区
江東(こうとう)区の避難完了
一体 東京には
何があるんでしょう？
66年の東海村上陸は
原子力発電所の核エネルギーが
ゴジラの目的でした
96年の大阪では
開発中のプラズマエネルギーが
狙われた
東京には そんな高エネルギーの
生産施設はありません
この分だと
お台場辺りに来そうです
（特Ｇ対職員）
警戒態勢
レベル３ レベル３
（特Ｇ対職員）
警戒態勢
レベル３ レベル３
（特Ｇ対職員）
警戒態勢
レベル３ レベル３
出動します
（特Ｇ対職員）
警戒態勢
レベル３ レベル３
（特Ｇ対職員）
グリフォン スクランブル
ゴジラが お台場に上陸したら
建物に被害を与えぬよう
埠頭(ふとう)のほうに誘導しろ
（辻森）了解
（無線）Ｇは 東京湾内
ポイント２０８から３０４を直進中
進路 変わらず
（無線）Ｇ 進路 50 40
30 20 10
浮上します
（奥村）あれだ
ゴジラを肉眼で確認
（咆哮）
光子砲 発射
（うめき声）
さあ
いい子だから こっちへおいで
（メガギラスの鳴き声）
何だ？
例の渋谷を破壊したメガギラスが！
メガギラス
（鳴き声）
（うなり声）
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラのうめき声）
（メガギラスの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
ディメンション･タイドを
スタンバイしろ
ゴジラとメガギラスを
同時に始末してやる
了解
（鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（モスキート音）
（奥村）うわあ！
（一同のどよめき）
（新倉）どうしたんだ？
（電子音声）
発射準備 完了まで120秒
（モスキート音）
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラとメガギラスの鳴き声）
どうしたの？
（杉浦）何だ？
（特Ｇ対職員）
サテライト･
サポートユニット
どうしたの？
（杉浦）何だ？
作動しません
ディメンション･タイドが…
（特Ｇ対職員）Ｅ１システムが
クラッシュしてます
まったくコントロールできない
どうなってるんだ？
（吉沢）さっきの
メガギラスの超高周波で
プログラムを破壊されたのよ
コントロールシステムに
トラブル発生
（美馬）
ディメンション･タイドに異常が！
博士 どうしたんです？
心配ないわ すぐ復旧する
緊急着陸しますよ
（キーボードを打つ音）
バックアップファイルが
セットアップできない
（ゴジラとメガギラスの鳴き声）
（ゴジラのうめき声）
（鳴き声）
（うめき声）
（ゴジラの鳴き声）
（メガギラスの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴジラのうめき声）
（細野）メガギラスの超高周波で
電気系統がやられてる
クソ！
（メガギラスの羽音）
（奥村）あっ！
（ゴジラのうなり声）
（うなり声）
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（メガギラスの鳴き声）
修復は まだなのか！
（工藤）俺がやります
（医師）ちょっと待ちたまえ 君
工藤君
ディメンション･タイドの修復は
可能ですか？
そんなこと分かるか！
工藤君？　ケガは大丈夫なの？
うるせえな
よっぽど俺に気があるんだな
気になるのは あなたじゃないわ
ディメンション･タイドよ
修復できんの？
やらなきゃ どうしようもねえだろ
これは俺の仕事だ
命に代えてもやってやるよ
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（うめき声）
（鳴き声）
（咆哮）
（メガギラスのうめき声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
うっ うう…
ぐっ…
（コンピューターの起動音）
ディメンション･タイドを
俺のオリジナルＯＳで
コントロールできるかどうかだ
（キーボードを打つ音）
こうなりゃ こっちのもんだ
いくぜ 桐子ちゃん
（美馬）桐子ちゃん
隊長？
（電子音）
（鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（メガギラスの鳴き声）
（ゴジラのうなり声）
（咆哮）
（美馬）まずい
ディメンション･タイドが
落下し始めてる
クソ！　間に合わなかったか
なんとか持ちこたえてみる
一体 どこに行くの？
（鳴き声）
ヘリを頼む
あとは現場で指揮を執る
（新倉）はい
頼んだぞ
（吉沢）杉浦さん
（杉浦）何だ？
何をしたんです？
何を隠してるんです？
質問に答えてください
（ヘリコプターの飛行音）
（新倉）隊長 ゴジラは
渋谷方面に向かってます
了解
よっしゃ
隊長 光子砲は使えませんけど
グリフォンはいけますよ
グリフォン テークオフ
（美馬）限界だ 燃料が切れた
もう持ちこたえられない
落下するぞ！
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（杉浦）あっ 科学技術研究所が
ゴジラは なぜ あそこへ？
あの科学技術研究所には
何があるんです？
プラズマエネルギーよ
それは ゴジラを
誘引するものとして
５年前に
開発は中止されたはずでは？
（杉浦）
プラズマエネルギーの開発は
我が国に莫大(ばくだい)な富を
もたらすことになる
あなたの地位と名誉のためにもね
どこの国にも
表沙汰にできない
思惑はあるものだ
すべて国益のためだよ
それに
中性子対策は完璧だった
でもゴジラは来た
あなたの愚かさが呼び寄せたのよ
そのために
どれほど多くの人命が…
だから この日のために
Ｇグラスパーを組織したんだ
とんだ役立たず集団だったがな
あっ
（吉沢）辻森さん 辻森さん
みんな…
みんな 無駄死にじゃないですか！
（ゴジラの鳴き声）
（通信機の受信音）
はい
（工藤）俺だ 工藤だ
天使の声を聞かせてやるよ
（電子音声）
発射準備 完了まで110秒
修復できたのね
ああ
ただし
ディメンション･タイドは落下中だ
時間がない
（新倉）ディメンション･タイドが
大気圏に突入したぞ
（電子音声）
オートセンシングシステムに
異常発生
（美馬）ダメだ！
摩擦熱で照準が利かない
照準が利かない？
ロックオンシステム自体は
生きてるの？
生きてるさ
ロックオンさえできりゃ
ディメンション･タイドは
撃てるんだ
私 やってみる
やってみるって？
私のグリフォンに
ロックオンさせて
それをゴジラの真上に持ってくる
それしかないわ
危険すぎる 死んじまうぞ！
これは私の仕事よ
（細野）隊長！
１人でいいわ
（電子音声）
発射準備 完了しました
照準のフリーズポイントは？
（美馬）３５４
１３９４ ６８２００
（電子音声）
緊急事態 緊急事態
時間がありません
（電子音声）
緊急事態 緊急事態
ディメンション･タイドの爆発まで
あと150秒
まだ150秒あるんでしょ
そろそろね
（美馬）そこです！
ロックオンしました 成功です！
辻森さん
死なないで
ディメンション･タイドが
溶け始めてる
爆発まで あと60秒です
（辻森）了解
（電子音声）
ロックオンポイント 追尾中
準備はいい？
いくわよ！
いつでも！
（電子音声）耐熱限度オーバー
俺にやらせてください
あいつの命が懸かってるんだ
ディメンション･タイド 発射！
発射！
（ゴジラのうめき声）
（ゴジラの鳴き声）
（工藤）こちら工藤
生きてるか？　応答しろ！
んっ！　ハァ ハァ…
そんなに私の声が聞きたいの？
ひょっとして
気があるんじゃない？
ハァ… フッ
ゴジラは どうなったの？
（工藤）消えたよ
俺たちの勝ちだ
フッ フフッ
（特Ｇ対職員）
被害状況の確認を急げ
ゴジラ消滅 オペレーション終了
やったぜ！
（一同の歓声と拍手）
（リポーター）国立
科学技術研究所では
５年前に禁止された
プラズマエネルギーの
開発研究が
秘密裏に
なされていたのです
この週明けには
開発を指示したとされる
ハマダ総理 および
杉浦特別Ｇ対策本部長の
国会での証人喚問が
予定されており
フッ フフッ
いよいよ 政府の犯罪に
メスが入れられようとしています
ハハッ
東京の地下に震源が発生したわ
もしゴジラが
ディメンション･タイドに
吸収されていなかったとしたら…
（工藤）こいつが
ゴジラだっていうのかよ？
もう一度 手を貸してくれない？
（工藤）やだね
これ以上 あんたたちに
巻き込まれんのは真っ平だ
やっぱり そういう男
フッ 冗談
冗談だよ
俺ほどの天才発明家が
どこにいるよ？　ん？
（辻森）んっ
（工藤）痛(いて)っ ああっ
ああ…
だから折れてるっちゅうのに
あっ ごめん
♪～
～♪
（淳）これ 理科室に置いてくるね
（チャイム）
（女の子）
じゃあ 校門で待ってるね
（チャイム）
（男の子）待ってるぞ
（淳）じゃあね
（衝撃音）
（ゴジラの咆哮）
（淳）あっ