（アナウンス）
セリベラムフィールド
コネクト40％
55 70 80…
（義人(よしと)）
ＤＮＡコンピューターの接続完了
（義人）システム ノーマル
（レーダー音）
（通信士）
空自より連絡
アメリカ空軍の
早期警戒レーダーが―
国籍不明の
超音速飛行体を探知
日本列島を
目指しているとのことです
（通信士）空自のＡＷＡＣＳ(エーワックス)が
飛行物体を捕捉
（通信士）
我が国の防空識別圏に入りました
目標は硫黄島(いおうじま)の西南海域を北上中
（通信士）百里(ひゃくり)基地から
Ｆ-15 ２機がスクランブル
目標に接近中
（通信担当官）
監視衛星からの画像は？
（通信士）解析中です
（司令部隊員）ブルー１(ワン)
飛行状況を知らせ オーバー
（パイロット）こちらブルー１
目標をレーダーで捕捉した
これより確認する
（司令部隊員）
こちら百里コントロール
目標はマッハ２へ減速
（パイロット）目標を追尾する
（パイロット）ブルー２(ツー) 了解
（通信士）高速飛行体
領空内へ侵入します
（パイロット）
目標は警告を無視し 領空を侵犯中
（司令部隊員）
百里コントロール 了解
（パイロット）目標を視認した
航空機ではない
警告射撃の許可を求める
（司令部隊員）
目標への警告射撃を許可する
（パイロット）安全装置解除
ターゲット ロックオン
（射撃音）
（パイロット）目標は停止しない
（歌声）
（パイロット）何だ？
（司令部隊員）
どうした？　ブルー１
（パイロット）
歌声です 歌声が聞こえます
歌声？
（パイロット）
惑わされるな ブルー１
あっ！
ああっ
（司令部隊員）
ブルー２ どうした？
（パイロット）
こっちに向かってきた！
ブルー２ 雲から出ろ
そっちに行ったぞ
（司令部隊員）撃墜せよ
全機ミサイル発射を許可する
（パイロット）了解
（パイロット）ブルー１ 了解
（パイロット）安全装置解除
発射
（司令部隊員）
ブルー２ どうした？
（パイロット）うわっ…
（通信士）高速飛翔体
小笠原(おがさわら)諸島上空でレーダーから消滅
（通信担当官）撃墜したのか？
（通信士）
ミサイルは命中してません
（通信士）監視衛星からの
画像解析が完了しました
これは…
（リポーター）
昨年５月に―
品川(しながわ)を破壊した
ゴジラは―
その後の自衛隊の
探索にもかかわらず―
発見されていない
状況です
現在機龍(きりゅう)は
修復作業中で―
防衛庁は 横浜(よこはま)
八景島(はっけいじま)のような―
暴走の危険性は
皆無であると―
断言しております
私は今 横須賀(よこすか)の―
海上自衛隊基地に
来ています
（義人）このＦ-１はな―
日本が初めて開発した
超音速戦闘機なんだ
今はもう古くなって
退役を待つ身だけど…
見ろよ この細身のボディー
コックピットから
尾翼へと流れるライン
（瞬(しゅん)）義おじちゃん
本物に触ったことある？
瞬 おじちゃんはやめろって
（瞬）フフ…
俺が初めて整備を担当したのが
こいつだった
Ｆ-４やＦ-15もいじったけど―
戦闘機の中じゃ
やっぱり こいつが一番だ
じゃあ 機龍は？
機龍か？
うん あいつもいいメカだ
よし できた
（瞬）やったー
おじいちゃんに見せてくる
（瞬）
おじいちゃん できたよ 見て！
（信一）ん？
（信一）ああ
（ごう音）
（信一）地震か？
あっ
ああ…
（小美人(しょうびじん)たち）中條(ちゅうじょう)さん
中條さん
ここです 中條さん
（信一）ああ…
（瞬）あっ
私は夢を見ているのか？
（小美人たち）夢ではありません
お久しぶりです 中條さん
（義人）おじさん！　今の地震…
おっ おじさん
そ… その人たち…
心配ない
古い友達だ
覚えていてくださったのですね
当たり前だ 忘れるわけがない
（小美人たち）
インファント島で―
私たち一族が初めて中條さんに
お会いしてから―
もう43年になります
私も年を取った
今じゃ 孫もいる
今日は お願いがあって
やってまいりました
お願い？
（小美人たち）
そうです 中條さんなら―
きっと私たちの話を
分かってくれると信じて
私にできることなら力になるが
ゴジラの骨を…
海に返してあげてほしいのです
人間がゴジラの骨から
戦いの道具を作ったのは―
大きな過ちです
機龍を作ったことが
間違いだって言うんですか
（信一）甥(おい)の義人だ
特生自衛隊で
機龍の整備士をしている
死者の魂に
人間が手を触れてはいけない
ゴジラの骨は海底に戻し
時の流れの中に葬らねばなりません
だけど ゴジラを倒すためには
機龍が必要なんだ
もし またゴジラが来ちゃったら
どうするの？
その時は モスラが
命を懸けて戦います
（義人）モスラは43年前
東京を破壊したんですよ
それが どうして人間のために
戦ってくれるんですか!?
どうか ゴジラの骨を
海に返してください
さもないと…
モスラは人間の敵に
ならねばなりません
私たちは
それを望んではいないのです
もちろんモスラも…
（モスラの鳴き声）
（信一）はっ
（義人）あっ
（モスラの鳴き声）
（土橋(どばし)）
１年前の ゴジラとの
戦闘により―
機龍は 機体の37％を損傷
右腕と
アブソリュート･ゼロを失いました
しかし 修復作業は
順調に進んでおり―
右腕に関しては
すでに修復を完了しています
（記者）長官 もし今また
ゴジラが現れたら―
機龍は出撃できる状態に
あるんですか？
（記者）アブソリュート･ゼロの
修復は まだなんですよね？
（土橋）確かに 現段階では―
アブソリュート･ゼロ修復の
見通しは立っていません
しかし 機龍の出撃は可能です
（アナウンス）各班に連絡…
（田所(たどころ)）どうせ勝手なこと
言ってんだぜ あれ
（田所）最終起動チェックまで
全部終わんなきゃ―
出撃なんて無理だってえの
なあ 中條
どうした？　中條
んっ ああ… 何でもない
（土橋）１年前の戦闘で―
我々はゴジラに大きなダメージを
与えて 撃退しました
以後 監視衛星などを使った
索敵活動にもかかわらず―
ゴジラは発見されていません
（記者）１ついいですか？
何でしょう
ゴジラが現れたのは
機龍に組み込まれた―
ゴジラの骨に呼応したからだ
という説があるようですが―
そのあたりに関する防衛庁の見解を
お聞かせ願いたいのですが
（望月）中條 休暇はどうしてた？
（義人）うん
おじさんの別荘でのんびりと
（田所）ひょっとして
その別荘で何かあったか？
どうして？
いや お前が作業中に
ぼんやりしてるなんて珍しいから
（機龍隊員）
さすがにでかいな
（望月）新任の機龍隊員だ
（機龍隊員）品川の時とは
少し違うような…
よう
（瞬）バイバイ
（少年）じゃあな
（瞬）ただいま
（司会者）ゴジラ出現の
可能性は低いという―
土橋防衛庁長官の発言
これは
どう思われますか？
（コメンテーター）
だったらですね…
機龍の修復に膨大なる
国家予算をつぎ込むより―
ゴジラに破壊された街の復興を
優先させるべきだと―
私はそう思うんですがね
１年前 ゴジラと機龍が戦った
品川地区では―
いまだに
さら地のままで―
復興のめどすら 立って
ないじゃないですか
（コメンテーター）
でも 機龍は―
ゴジラ以外の
特殊生物に対しても―
有効な防衛手段に
なりうるわけですよね
いつまた 巨大生物に
襲われるかもしれない―
日本の現状を考えますと―
（ドアが開く音）
私たちの生活を
守ってくれる機龍には―
おう 帰ったか 瞬
万全な態勢で
いてもらいたいと思うんです
もちろん 被災地の復興も…
何してるの？
ん？　古い資料の整理をな
別荘であったことを
みんなに伝えねばならん
それはインファント島の写真だ
43年前 おじいちゃんは―
言語学者として
調査団に参加したんだ
そこで彼女たちに出会った
（瞬）モスラが
こんなふうにしちゃったの？
（信一）だけど
モスラが日本を襲ったのは―
悪いやつらが 金もうけのために
彼女たちを連れ去ったからだ
モスラは 彼女たちを
助けにやってきただけだった
これは モスラを意味する
インファントの紋章だ
彼女たちを悪人の手から
取り返したおじいちゃんたちは―
この紋章を空港の滑走路に描いた
そして そこへモスラを呼ぶことに
成功したんだ
（富樫(とがし)）家城(やしろ) 関根(せきね) 葉山(はやま)
機龍隊からこの３名が抜けることは
非常に大きな損失だ
しかし 機龍に より有効な
戦術 戦法の研究のため―
１年間ではあるが
我々機龍隊の代表として―
アメリカにて多くのことを
学んできてもらいたい
そして今より
ひと回りも ふた回りも成長し―
また元気な姿で戻ってきてほしい
以上
（拍手）
（隊員）アメリカには
いつ たつんですか？
（関根）あしたの夜に専用機で
（家城）ありがとうございます
（葉山）こんな時ぐらい
楽しそうにしろよ ほら
飲め
（梓(あずさ)）飲んでる？
（義人）ああ
今日付けで機龍隊 正パイロットに
正式に任命されたわ
そうなんだ
おめでとうの ひと言ぐらい
言ったら？
元整備士仲間として
どういう関係だよ？
如月(きさらぎ) 梓
４年前 空自にいた頃の仲間だ
一緒に機体の整備やってた
よろしく
（望月）整備士からパイロットに
なられたんですか？
どうしても空を飛びたくて
それで機龍隊を志願したの
（恭介）何 こんな
隅っこのほうで飲んでんだ
機龍の正オペレーター 秋葉(あきば)君
元空自のトップガン
（義人）パイロットとしての腕は
いいかもしれないけど―
機体の扱いが荒い
あれじゃエンジンがかわいそうだ
何すんだ！
（小美人たち）
人間がゴジラの骨から
戦いの道具を作ったのは―
大きな過ちです
（義人）お前は
間違って作られたものなのか？
（足音）
（義人）機龍整備隊の
中條一曹であります
（家城）壮行会には出なかったの？
（義人）
いえ 抜け出してしまいました
申し訳ありません
自分は あのような場が
どうも苦手でありまして
私もよ
家城二尉は 機龍に
別れを言いに来たのでありますか？
いいわよ 普通の話し方で
（義人）はあ しかし…
（家城）機龍を残して
日本を離れるのは残念
ゴジラとは
まだ決着がついていない
もしかすると 機龍はもう
戦いたくないのかもしれない
このまま修復されずにいるほうが
幸せなのかも
そんなことありません！
機龍の修復は
必ず自分がやり遂げてみせます
機龍をよろしく
（五十嵐(いがらし)）それで―
機龍プロジェクトを
凍結してほしいと？
むちゃな進言だということは
よく分かってる
友人と見込んでの頼みだ
（五十嵐）確かにむちゃで
突拍子もない話ですな
（信一）信じてはもらえないか？
（五十嵐）
何と書いてあるんですか？
“生命は定められた
時の中にこそ あるべし”
ゴジラの骨を使って
機龍を作ったことは 神の領分だ
人間は越えてはならない一線を
越えてしまったんだ
神の領域に手を触れるなと？
すでに人類は―
原水爆によってゴジラを生むという
過ちを犯している
あなたの
おっしゃることは信じます
だが かつて
東京を破壊したモスラに―
我々の運命を
託すわけにはいきません
私も いつかは機龍を―
放棄しなければいけないと
思っております
しかし ゴジラの脅威が
現実に存在する以上―
唯一の対抗策である機龍を
今 放棄することはできない
私には 国民を守る
義務があるんです
機龍の存在が 新たなる災いを
呼ぶとしてもですか？
（リポーター）昨夜遅く
千葉県の九十九里(くじゅうくり)海岸に―
巨大生物の死骸が
漂着しました
（リポーター）特生自衛隊
特殊作業班が出動し―
死骸の検分と
回収作業を行っています
（隊員）万が一のために
下がっていただきます
いや 我々には
報道の自由がありますから
（隊員）
無制限の取材など
認められません
いや ちょっ ちょ…
下がってください
（富樫）よく見ておけ
実戦では この大きさの…
いや これ以上の大きさの
生物と戦うことになる
（二階堂）ひん死の傷を負って
やっと ここまで たどりつき―
力尽きたってところでしょう
17年来 確認されていなかった
生物です
カメーバですね
おっ よく知ってるね
最初の個体は34年前 セルジオ島で
宮(みや)博士によって発見された
マタマタガメの巨大変異種だ
もう少しマシな
命名のしかたはなかったのか
死因は？
けい部に巨大な爪で
引っかいたような―
深い傷跡があります
これが致命傷でしょうね
恐らく 他の巨大生物に
襲われたんでしょう
他の巨大生物？
そう
例えば…
ゴジラ
（乗組員たち）うわっ
（乗組員たちのうめき声）
（乗組員たちの悲鳴）
（役人）菅野(かんの)博士
アブソリュート･ゼロは？
（菅野）だから何度も言ってるだろ
直径1,250ミリの
共有結合性結晶さえ手に入れば―
すぐにでも修復できる
（役人）
防衛予算にも限りがあります
それだけの大きさのダイヤを
すぐに用意することは―
現時点では不可能なんです
（菅野）だったら諦めるしかないな
代用できるものはないのか？
共有結合性結晶は
アブ･ゼロの心臓部だ
そう簡単に代用品は作れん
（役人）昨日グアム島沖で―
アメリカの原子力潜水艦が
消息を絶ちました
ゴジラか
現在 海自と空自が索敵中です
見つかるのは時間の問題でしょう
だからこそ一刻も早い
修復作業の完了が望まれるのです
（菅野）
アブソリュート･ゼロなしでも―
機龍は動くだろう
（土橋）出撃は可能だと聞いてるぞ
（神崎）起動させることはできます
（義人）待ってください
各部の最終調整が
まだ終わってません
出撃なんて無理です
中條
ただ彼の言うとおり
まだ完全な状態じゃありません
出撃は可能ですが―
このまま戦って もしさらなる
損傷を受けるようなことになれば…
機龍は 二度と
修復できなくなるかもしれません
その最終調整が完了するまで―
どのぐらいかかる!?
最低でも あと半月
そんなには待てん！
その間に ゴジラが現れたら
どうするつもりだ？
（恭介）そんなに機龍を
出撃させたくないのか？
お前のおじさん
五十嵐総理を訪ねたそうじゃないか
機龍プロジェクトを
凍結してくれって
機龍を捨てれば
モスラが日本を守ってくれるだと？
お前 ゴジラと戦うことに
おじけづいたのか？
（田所）やめろ 中條
お前に何が分かる！
この４年間 俺はずっと
機龍の面倒を見てきたんだ！
お前なんかよりずっと
機龍のこと分かってる！
うっ たっ… ううっ
お前が整備のプロなら
こっちは前線で戦うプロだ
（隊員）担えー！　銃(つつ)！
前へ 進め！
１ ２ １ ２…
（梓）ホント バカね
機龍のこと大事だっていう
気持ちは分かるけど
昔からそう
エンジンが泣いてるとか
慣性航法装置の機嫌を損ねたとか
バルカン砲が笑ってるとか
メカに思い入れが強すぎるのよね
“バルカン砲が笑ってる”は
言ってない
メカの気持ちは分かるくせに―
人間の気持ちには疎いし
（神崎）中條
秋葉とやり合ったんだってな
（義人）すいませんでした
（神崎）ケンカのことはいい
それより お前
何かまずいことやったか？
防衛庁内局から
呼び出しがかかってる
（秋葉）息子が
申し訳ないことをしたようだね
すまなかった
あいつが機龍隊に志願したのは―
世界で ただ１機しかない機龍を
自分の手で動かしたい―
そう思ったからだそうだ
失礼 余計なことだった
今日 君に来てもらったのは
息子の話をするためじゃない
モスラのことだ
（内局部員）別荘でのことについて
君からも詳しい話を聞きたい
正直 中條氏の話だけでは―
我々としても
信じていいものかどうか―
判断しかねる部分があってね
（秋葉）どうなんだろう
君は本当にモスラを見たのかね？
モスラが機龍の代わりに―
ゴジラと戦ってくれるとでも
言ったのかね？
機龍を廃棄する考えなのですか？
（内局部員）モスラがゴジラを
倒してくれるなら―
機龍は不要になるからね
（秋葉）これは
公式の査問会というわけじゃない
さあ 答えてくれ
別荘でのことは
現実に起きたことなのかね？
（職員）ありがとうございました
ご苦労さまでした
おじさん
おう
（信一）それで―
義人は何と答えたんだ？
まあ 答えたくなければいいさ
結局のところ
機龍を戦いの道具にするのも―
廃棄するのも 人間の身勝手
ということかもしれんな
お前は お前が正しいと
思うことをやればいい
（無線の英語）
（担当官）
深度80に巨大生物の影を発見
20(フタジュウ)ノットで北上中
浮上します！
（アナウンス）
全艦 対水上戦闘用意
（隊員）対水上戦闘用意
（隊員）射界内クリア
（アナウンス）
ＣＩＣ管制 レーダー照準
（艦長）攻撃開始
（隊員）目標接近 距離450
（艦長）単装速射砲を準備
（隊員）単装速射砲 準備
（アナウンス）デジグＳＣＦ１
（隊員）目標ロックオン
発射
（ゴジラの鳴き声）
（隊員）取りかじ用意
目標 潜行します
アスロック用意
（隊員）アスロック用意
（アナウンス）
アスロックランチャー 旋回
発射
（ゴジラの鳴き声）
（アナウンサー）
本日午前10時過ぎ―
八丈島(はちじょうじま)近海に現れた
ゴジラは―
海上自衛隊の攻撃を
かわしながら―
東京湾を目指し
なおも北上しています
ねえ おじいちゃん
もし ゴジラが東京に来て
それで機龍が出動しちゃったら―
モスラはもう
助けには来てくれないのかな？
（アナウンス）
メーサーユニット着装
（神崎）
アブソリュート･ゼロを諦め―
三連ハイパーメーサーユニットを
換装しました
武装を装着すれば
すぐに出撃できます
（アナウンス）
観音崎(かんのんざき)警備所
洋上に巨大な航跡を確認
（一柳）
１年前の戦闘で―
破壊された
品川地区なら―
存分に戦える
（隊員）上陸を許すのですか？
被害を最小限にとどめるためには
やむをえん
（通信士）
ゴジラが浦賀水道(うらがすいどう)を通過しました
品川地区に防衛ラインを展開
ゴジラを誘導する
各部隊 総力をもって迎え撃て
（女性）さおり 急いで！
あっちよ！
（子供）ママ！
（警察官）こちらです
慌てず移動してください
（パイロット）陸上部隊
品川開発区に展開中
（隊員）オーライ
オーライ オーライ オーライ
（サイレン）
（瞬の母親）お父さん
瞬がいないんです
（信一）え？
まさか
先に避難所 行ってなさい
（瞬の母親）お父さん！
（拡声機の声）急いでください！
急いでください
押さないで！　急いで！
（隊員）
映像伝送システム
作動を確認
（爆発音）
（隊長）
第一区 敷設機雷 爆発確認
（爆発音）
（隊員）目標 品川ふ頭へ進行
（ゴジラの咆哮(ほうこう)）
（隊員）品川ふ頭 ゴジラを確認
（通信士）
作戦区域内 目標出現
（通信士）偵察部隊は
直ちに後退せよ
胸部に傷跡を確認
（一柳）傷跡から
１年前と同じ個体と考えられます
傷がまだ完全に癒えてないとしたら
勝算は十分にある
（アナウンス）全部隊に通達
これより作戦を開始する
（隊員）ＳＳＭ-１ 配備完了
安全距離まで後退する
（隊員）目標を拘束する
ＳＳＭ-１ 撃て！
（隊員）こちら六本木(ろっぽんぎ)ヒルズ派遣隊
多量の増員を要請する
（通信士）
ＳＳＭ-１ 目標に接近します
（警察官）皆さん こちらです
急いでくださーい
おじいさん そっちは危険です
おじいさん！
（無線の声）第１戦車隊 前進！
（無線の声）目標は停止しない
目標は停止しない
（無線の声）
第４メーサー隊 攻撃開始！
（隊員）メーサー発射
（隊員）発射！
（ゴジラの鳴き声）
（通信士）品川防衛ラインを
突破されました
（通信士）予測進路では ゴジラは
八王子(はちおうじ)方向に向かっています
やはり機龍が
ゴジラを呼び寄せるのか
（アナウンス）
ゴジラ 港区(みなとく)に進行
（義人）ユニットの接続を確認
ゴジラ 港区に進行
（望月）
武装ユニットシステム 接続完了
（アナウンス）
機龍 出撃準備完了
（男性）おじいちゃん
そっち行っちゃ危ないよ
（信一）ああ…
あっ
瞬！　やめなさい
早く逃げるんだ
（瞬）待って おじいちゃん
もうちょっとで完成するから
（リポーター）自衛隊の攻撃にも
ゴジラの進行は止まりません
できた
これは…
あっ あれは何だ？
逃げ遅れた老人と子供がいます
一体 何をやってるんでしょうか
一体 あのマークは…
モスラ…
モスラ！
おじいちゃん
モスラが来てくれた
（モスラの鳴き声）
（アナウンス）港区上空に
巨大生物出現
モスラ…
（アナウンス）港区上空に
巨大生物出現
いつの間に
ゴジラとモスラ…
２匹同時に攻められたら
我々に勝ち目はない
（アナウンス）対空戦闘態勢に入れ
（ゴジラの鳴き声）
（モスラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
モスラが現れた
ゴジラと戦っている
（チビスケ）モスラ…
五十嵐総理より
このまま待機せよとの命令だ
引き続き 各部のチェックと
調整作業にかかれ
（一同）はい！
（神崎）分かれ！
中條 ちょっと来い
（アナウンス）
機龍は別命あるまで待機する
繰り返す
間違いありません
おじと瞬です
（内局部員）この紋章は―
43年前にも
中條氏が共和国の空港に描き―
モスラを呼ぶことに
成功したものです
（義人）２人は無事なんですか？
（富樫）今 避難所のほうに
確認を取っているところだ
（秋葉）この紋章さえ描けば
モスラはどこにでも現れる
別荘で小美人は
そう言ったのかね？
いえ そんなことは…
（内局部員）
では なぜ２人はこの紋章を？
自分には分かりません
（富樫）彼らは
機龍運用反対派の人間だ
モスラが機龍の代わりに―
戦ってくれりゃいいと
思ってるんだろう
自分の息子が
機龍隊にいるのに どうして？
我が子を危険な前線に
送り込みたくないんだ
（モスラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
ああ… モスラに
死期が迫っているのかもしれない
どうして？
鱗粉(りんぷん)を使った攻撃は
モスラの最後の武器だ
鱗粉を失えば 長時間の飛行は
できなくなってしまう
さあ 急ごう
（小美人たち）モスラ
モスラ
♪ モスラヤ モスラ
♪ ドゥンガン カサクヤン
♪ インドゥムウ
♪ ルスト ウィラードア
♪ ハンバ ハンバムヤン
♪ ランダバン ウンラダン
♪ トゥンジュカンラー
♪ カサクヤーンム
♪ モスラヤ モスラ
♪ ドゥンガン カサクヤン
♪ インドゥムウ
♪ ルスト ウィラードア
♪ ハンバ ハンバムヤン
♪ ランダバン ウンラダン
♪ トゥンジュカンラー
♪ カサクヤーンム
（隊長）装置残置
直ちに退避 副隊長に続け
（副隊長）続け！
（一同）はい！
（隊員）総員退避！
（ゴジラの咆哮）
（アナウンス）
ゴジラの位置 変化なし
（通信士）
モスラの羽は損傷しています
（通信士）モスラは
攻撃をやめようとしません
今後 どれほど多くの
災いが降りかかろうと―
我々を守るために戦っている仲間を
見殺しにはできない
我々は―
臆病者ではない
総理
機龍を出動させる
この戦いを
ゴジラとの最終決戦とする
（通信士）総員配置
機龍発進準備
（通信士）航空管制室
機龍の発進に備えよ
（アナウンス）機龍発進準備
（通信士）隔壁閉鎖
（通信士）
アームロック スタンバイ
リフトコネクト 急げ
（通信士）
しらさぎ１ ２ ４号機 発進準備
（義人）秋葉！
駆動系統の調整が
一部まだ終わっていない
パワーロスが大きいと
反応も鈍る
接近戦では気をつけろ
心配するな
俺の腕があれば 多少の不備など
どうってことはない
秋葉のサポートを頼む
あいつ メカの扱い荒いから
行ってくる
（アナウンス）
機龍 リフトアップ開始
ダミーデータ クリア
ニューロシステム クリア
ＡＴＰシステム クリア
神経系バイパス 正常稼働
活動電位データ変換率 97.5％
拒絶反応なし
システム オールクリア
機龍 地上に出ます
リフト ロックアップシリンダー
油圧正常
ＢＳＲユニット ノーマル
しらさぎ コースクリア
ボディーロック 解除
（梓）輸送アーム ワイヤー降下
（無線の声）
遠隔操作システム クリア
（恭介）機龍 起動します
機龍 輸送開始
（無線の声）４号機 了解
上昇します
（義人）おじと瞬は？
（神崎）まだ保護されたっていう
連絡は入ってない
機龍を送り出すまでが
俺たちの仕事だ
ここは もういいぞ
（義人）ありがとうございます
（神崎）待て
俺の車 使っていいぞ
（隊員）東京タワー 被弾！
倒壊します！
（信一）あっ
（瞬･信一）ああっ ああ…
（モスラの鳴き声）
（射撃音）
待たせたな ゴジラ
輸送ワイヤー 解除
（マナ）機龍が
（ヒオ）動いてる
攻撃開始
（恭介）了解
行くぜ 機龍
（義人）ハァ ハァ…
（ゴジラの鳴き声）
うう… くそっ
（モスラの鳴き声）
モスラがやられた
（小美人たち）モスラ
（きしむ音）
（幼虫の鳴き声）
ヒオ！
（ヒオ）マナ！
（小美人たち）双子
（幼虫の鳴き声）
（義人）うう… どこだ
あっ
こっちの方向にいるのか！
（通信士）小笠原諸島に
２体の巨大生物を確認
（通信士）東京に向けて移動中
（通信士）映像出します
（コンピューター音声）
ネクストリフレクション
（土橋）モスラの幼虫
小笠原で消えた高速飛翔体は
やはりモスラだったのか
ゴジラと戦うために―
東京から近い場所に
卵を産んでいたんだ
秋葉君！
（恭介）オーケー
アームユニット 排除
バックユニット 射出
あっ…
お… おじさん！
（信一）んっ うう… ああっ
うう うっ…
瞬…
しっかりしろ 瞬！
義おじちゃん
おじちゃんはやめろって言ったろ
（ゴジラの咆哮）
これからだぜ ゴジラ
くっ… 反応が鈍い
（通信士）機龍 頭部被弾
品川ふ頭に 巨大生物が浮上します
（通信士）機龍 沈黙
（通信士）モスラ幼虫上陸 移動中
（富樫）どうした？　秋葉
（恭介）くそっ 制御不能です
（ゴジラの咆哮）
あれがモスラの幼虫…
（幼虫の鳴き声）
（モスラの鳴き声）
（幼虫とモスラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（モスラの鳴き声）
（幼虫の鳴き声）
モスラ…
（一柳）機龍に直接乗り込んで
操作するわけにはいかないのか!?
（神崎）
いえ 駆動系統の障害なので―
損傷部を修復しないかぎり
たとえ乗り込んでも―
操縦は不可能です
（土橋）
じゃあ どうすればいいんだ!?
（義人）
自分に修理をやらせてください
誰だ？
中條か？
（義人）
今 日比谷公園の指揮所にいます
自分に行かせてください
君は戦闘要員ではない
整備隊も特自の一員です
危険は覚悟しています
（神崎）現場の隊員たちに
機龍の修理は無理です
ここは 彼に任せるしか…
（義人）お願いします！
（無線の声）指揮所より各部隊へ
これより整備隊の隊員が
機龍の修理に向かう
前線の部隊は総員
全力で これを援護
ゴジラを機龍から引き離せ
中條君？
（護衛隊長）
我々が同行させていただきます
よろしくお願いします
（護衛隊員）防毒面着装
（瞬）義おじちゃ～ん！
機龍を助けに行ってくる
（整備士）中條一曹が
機龍の修理に向かいました
（一同）よし！
（富樫）４号機
ゴジラを機龍から離すぞ
（パイロット）了解
（ゴジラの咆哮）
（護衛隊員）おおっ…
（護衛隊員）
これ以上 車では無理だ
機龍の倒れている地点は？
（護衛隊員）赤坂(あかさか)２丁目付近です
よし これより う回する
全員乗車！
（護衛隊員）
日比谷ＣＰ 日比谷ＣＰ
がれきのため前進不可
う回経路を捜索する
（無線の声）日比谷ＣＰ 了解
（護衛隊員）ああっ
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（義人）ああっ うっ…
うう…
うっ… くっそー
うっ うう…
あっ… ケースがない！
ううっ ああ…
ん？
ゴジラの骨の話なら後にしてくれ！
今は それどころじゃないんだ
今は戦わなければいけないんだ
機龍を直してやらないと
機龍には 日本人みんなの
思いが込もってんだよ！
（義人）えっ ああっ…
こっちか
（義人）中條です
機龍の倒れている地点に
到着しました
これより接近します
（富樫）了解
ゴジラを機龍に近づけるな
了解
（隊員）メーサー発射！
（ゴジラの鳴き声）
指令室 この無線を
整備隊につないでください
（指令室隊員）了解
（田所）こちら整備隊 田所
中條 どうぞ
（義人）
右目の第３第４装甲の一部が欠損
情報伝達ケーブルと―
その真下にある
駆動制御ミッションが損傷している
（田所）右目の
第３第４装甲が欠損
頭部の駆動ミッションの
マニュアルだぞ
（一同）よっしゃ
（義人）ケーブルがイカれてる
駆動ミッションのケーブル
付近で代替できるのを教えてくれ
（田所）代替 代替…
（義人）
ケーブルの延長は確保した どうぞ
せかすなって
Ｊ３ユニット
ケミカルセンサーにつないで
どうすんだ チビスケ！
（望月）いや ブースに入って
プログラムを変更すれば大丈夫だ
中條
（義人）聞こえてる 作業中だ
接続を完了した
メンテナンスブースだ 中條
了解 これから移動する
指令室 こちら中條
取れますか？
（指令室隊員）こちら指令室 送れ
ＭＢ２は衝撃でゆがんで
開口不能
ＭＢ３に移動します
（指令室隊員）了解
（義人）ＭＢ３はいけそうです
（機械音声）
放射能除去システム 作動
（ゴジラの咆哮）
（警告音）
よし
（義人）ああっ
（富樫）中條
応答しろ 無事か？
大丈夫です
応急処置は終わりました
もうコントロール可能なはずです
あとは俺たちに任せて
速やかに退避しろ
（義人）了解
（隊員）
こちら４号機
ううっ ハァ ハァ ハァ…
機龍のエネルギー供給は
完了した
ううっ ハァ ハァ ハァ…
ああ… うっ
うおっ… くっ
ううっ ああっ…
（梓）どうしたの？　中條君
何かあったの？
応答して！
（梓）中條君？
何でもない
機龍からの退避 完了しました
（富樫）秋葉 ゴジラが
国会議事堂に向かっている
機龍を起動させろ
了解 機龍起動！
（義人）あっ ああっ
（義人）ああっ
（ゴジラの咆哮）
（義人）うわっ ああ…
（義人）うわ～
ぐはっ
（通信士）国会議事堂 崩壊！
（ゴジラの鳴き声）
（咆哮）
三連ハイパーメーサー
スタンバイ
発射
（ゴジラの鳴き声）
（咆哮）
（家城）機龍！
はっ ああ…
（義人）機龍…
俺はお前のこと…
機龍はもう
戦いたくないのかもしれない
何も分かっていなかったんだ
（義人）お前は…
眠りたかったんだ
ゴジラの骨を
海に返してください
ごめんな…
機龍
（歌声）
ゴジラを
海に返してあげてください
人は死者の魂に
触れるべきではないのです
（五十嵐）
これが小美人の声なのか？
人間は
自らの過ちに気付かないほど―
愚かな生き物ではないはずです
富樫君 ゴジラにとどめを
それで 機龍の使命は終わる
作戦終了後―
機龍を投棄する
秋葉 三連ハイパーメーサーで
とどめだ
了解
ああ？　どうした？　機龍
（ゴジラの鳴き声）
（機龍の咆哮）
何してるのよ 秋葉君!?
俺は何もしてねえよ
機龍 コントロール不能
また暴走か？
機龍…
お前…
（ゴジラの鳴き声）
（幼虫の鳴き声）
（梓）ふっ…
（五十嵐）どこへ行くつもりだ？
ゴジラを逃がそうとしてるのか？
（隊員）しらさぎ２号機 追尾中
機龍を撃ち落とせ！
（義人）待ってください！
機龍は―
日本海溝に向かってるんです
ゴジラと…
ゴジラと一緒に
海底深くに沈むつもりなんです
（梓）中條君？
中にいるの？
中にいるの!?　中條君
答えなさい！　中條一曹
ハッチが開かなくなった
機龍の内部に
閉じ込められている
（五十嵐）君が 機龍を
動かしているのか？
（義人）違います
機龍が自分の意志で動いてるんです
中からも制御不能です
何でもっと早く言わないの！
覚悟はできている
このまま…
このまま機龍と一緒に海に沈む！
メカと心中してどうすんのよ！
絶対 死なせない
（恭介）ああっ
（梓）ふっ
（義人）うわっ
脱出しろ！
俺が拾ってやる！
何やってんの 早く！
（義人）ううっ う…
（警告音）
（義人）うわっ ううっ…
（義人）うわあっ ぐわ～
ああっ
うっ ぐっ…
（恭介）手を離せ！　中條！
さよなら…
機龍
機龍！
（機龍の咆哮）
（無線の声）深度 3,700…
3,800…
ゴジラと機龍 反応消えます
深度 3,850メートル ロスト
（アナウンス）
機龍 ビーコン途絶 トレース不能
これを 勝利と呼んでも
いいのでしょうか
失ったものは大きい
しかし我々は―
自らの過ちに気付き―
その過ちを認める勇気を得た
その勇気こそが 勝利だろう
（アナウンス）
総員 しらさぎ帰投に備えよ
機龍の帰投は… ない
（アナウンス）第３ 第５中隊は
品川地区へ前進する
繰り返す
被害地確認
および復興のために―
第３ 第５中隊は
品川地区へ前進する
“生命は定められた
時の中にこそ あるべし”
（恭介）うっ… ああっ
機龍が助けてくれたんだ
バカ野郎 助けたのは俺だろ
そうだよな
（恭介）それに 如月もだ
（小美人たち）あなた方の勇気に
心から感謝します
死者の魂は 時のゆりかごの中で
永遠の眠りにつくことでしょう
ありがとう
機龍…
♪～
～♪
（アナウンス）各研究班に連絡
本日の班長会議は
１３００(ヒトサンマルマル)に変更
これに伴い―
培養細胞の体制実験は
１５００(ヒトゴーマルマル)から行う
繰り返す
培養細胞の体制実験は
１５００から行う
以上 連絡終わり