♪～
～♪
（飛行機の飛行音）
（月岡(つきおか)）本社 本社
こちらＫ１０５(いちまるご) 月岡機
北緯34度 東経136度の海面に
カツオの大群あり
第三國竜丸に連絡せよ
終わり どうぞ
（秀美(ひでみ)）Ｋ１０５ Ｋ１０５
こちら本社 本社 了解 了解
魚群の進路を継続連絡せよ
終わり どうぞ
（月岡）了解 了解
こちらＫ１０５ 月岡機
（モールス信号音）
（月岡）本社 本社
こちらＫ１０５ 月岡機
ただいまより第三國竜丸を誘導する
終わり どうぞ
了解 了解
お疲れになりません？
秀美さん 今夜 踊りに行く？
了解 了解
その前にアスターでお食事よ
フフ…
パパの車 借りときますわ
（やす子）秀美さん
なんぼ社長の令嬢やからって―
規則違反やわ
フフ かんにん かんにん
ぜんざい おごるわ
前文 取り消し！　会話 続行！
フフ ゲンキンやなあ
もう済んだんや
（不安定なエンジン音）
（小林(こばやし)）本社 本社
こちらＫ１０４(いちまるよん) 小林機 小林機
エンジン不調 エンジン不調！
小林機 小林機 こちら本社 本社！
現在位置 知らせ！
（小林）岩戸島(いわとじま)南端へ接近中
あ！　エンジン停止！
エンジン停止 エンジン停止！
救援 頼む！
小林機 小林機 応答せよ！
小林機 小林機！
月岡機 月岡機
小林機 岩戸島付近に
不時着のもよう
ただちに救援願います
えっ 小林が？
了解 了解
ただちに岩戸島へ救援に向かう
パパ！
（山路）何だね いきなり
小林さんの飛行機が…
え？　何だって？
（小林）おーい！
おーい！
（月岡）本社 本社 こちら月岡機
小林機の遭難現場を発見
これより救援のため着水
了解 了解！　気をつけて
月岡 頼むぞ！
（月岡）どうだ 痛むか？
（小林）大丈夫だ
ちょっと くじいただけらしい
しかし助かったよ
来てくれんのが早かったんで
その言葉は無線係の
２人の女性に捧げるんだな
何と あの うるさ型が
命の恩人とは…
ハハハハ ますます頭が
上がらなくなるってところだな
（小林の笑い声）
（ゴジラの咆哮(ほうこう)）
（小林）あーっ！
逃げろ 小林
（小林）ああ…
（ゴジラの咆哮）
何なんだ ありゃあ
ゴジラだ ゴジラに違いない
ゴジラ？
（ゴジラの咆哮）
（月岡）あ！
（月岡）ちくしょう
（アンギラスの咆哮）
（小林）あ！
（ゴジラとアンギラスの咆哮）
（アンギラスの咆哮）
おい 今のうちだ
（小林）ああ！
（小林）あっ
これです！
（月岡）あっ そうだ
（田所）そうですか
うーむ
そうすると山根(やまね)さん
やはり我々の想像が
的中したわけですね
あらゆる想像の中で
最も悪い場合の想像が
（警視総監）するとゴジラのほかに
もう１匹というのは…
そうです
水爆実験がゴジラを呼び覚まし―
今度はまた アンキロサウルスの
眠りを覚ましたんです
アンキロサウルス…
そうです
これが そのアンキロサウルスです
このアンキロサウルス―
通称“アンギラス”と呼ばれる
怪獣は―
え～ 今から およそ7000万年前から
１億5000万年前の時代―
え～ すなわち地質時代に―
地球を横行しておった
巨竜の一種であります
もちろんゴジラも同時代に
生存しておったのでありますが
あ ちょっと
ここにポーランドの
古代動物学会の世界的権威―
プレデリィ･ホードン博士の
報告書がありますから―
ちょっと読んでみましょう
“アンギラスは―”
“身長150フィートから
200フィートに及ぶ―”
“完全なる肉食の暴竜で―”
“その行動は 巨大な体のわりに
甚だ敏しょうである”
“しかも このアンギラスが―”
“他のあらゆる動物と異なる
最も著しい点は―”
“その行動を
敏しょうたらしむるため―”
“脳髄が肉体の数か所―”
“つまり胸部 下腹部等に
分散している点である”
“しかもアンギラスは
多種の生物に対しては―”
“徹底的な憎悪を持つ
好戦的種族である”
え～ 現に この闘争を目撃された
お二人も―
ゴジラの背後から
奇襲した点を認めています
恐ろしいことですが どうも―
アンギラスと
認めざるを得ないのであります
（進行役）では次に 東京から―
飛行機で駆けつけてくださいました
山根博士に―
ゴジラ対策のお話を
お願いいたします
（山根）あ～ ただいま―
ゴジラ対策の話をと
言われましたが―
ゴジラを防ぐ方法は
残念ながら１つもありません
（出席者のざわめき）
ゴジラに対しては無為無策―
何らの方法もないというのが
現状であります
そこで―
私が東京から持ってまいりました
フィルムによって―
東京におけるゴジラの被害状況を
ご覧になったうえで―
あ～ 皆さんのご質問に
お答えし―
その対策を
ご一緒に考えたいと思います
では…
（出席者の話し声）
今 ご覧になりましたように―
我々の武器 我々の知能を
結集いたしましても―
あの恐るべき 放射性因子を帯びた
凶暴なゴジラの行く手を―
阻むことは
できなかったのであります
（大阪防衛隊隊長）
しかし 先生 そのゴジラを
一挙に抹殺したという…
そうです
オキシジェンデストロイヤー
あのゴジラを一瞬にして―
東京湾の海底に葬り去った
オキシジェンデストロイヤーも―
その発明者 芹沢(せりざわ)博士と共に
今はなく―
ゴジラ抹殺の手段は―
絶望と申すより
仕方がないのであります
博士
ではゴジラは あの１匹だけでは
なかったんですなあ
そうです
我々は それを
一番 恐れておったのですが―
今回は第２のゴジラと共に
新たに出現したアンギラスの脅威…
我々は今や―
原水爆以上の脅威の元にあると
申さねばなりません
しかし 博士
何とか被害を最小限に…
そうです
今は それだけしか
考える道はありません
そのためには
彼らの現在位置を確認して―
上陸地点を予知する
と同時に 付近住民を退避させ
完全なる灯火管制を行う
それから…
これは東京に上陸した際の
状況などから―
判断して言えることですが―
ゴジラは 光に対して
非常に敏感で…
というより 甚だしい激怒に燃える
それは かっての水爆実験の
記憶を―
呼び覚まされた結果かと
想像されるのですが―
光に対して
不思議な習性を持っている
で この習性を―
逆に利用する方法として
考えられますことは―
事前に照明弾でも投下して
ゴジラを遠く 海上へおびき出す
ただいまのところ―
甚だ消極的な対策しか
考えられませんが―
灯火管制だけは
絶対に実施していただきたい
大丈夫かしらね 大阪
さあ…
何とかして 東京の二の舞だけは
踏みたくないなあ
静かすぎて 何だか気味が悪いわ
そう…
岩戸島のときも静かだったなあ
小林さん あなたのこと
感心してたわ
“大した度胸だ”って
ハハッ バカな
あれは 度胸なんて
言えるもんじゃないさ
一種の諦めだな
でも よかったわ
もう最後だと思ったとき―
急に秀美さんの顔だけが
浮かんできて…
まあ… ほんと？
（戦闘機の飛行音）
いよいよ始まったな
ゴジラ捜索中の全員に告ぐ
昨夜来の捜索にもかかわらず
いまだに所在は不明である
各人は あくまで これを追求し
捕捉した場合は―
徹底的に その移動状況を
本部に連絡せよ 以上
ゴジラのやつ
一体どこへ潜り込んだんでしょうな
（田所）うーむ
あの付近の海底は―
地質時代の地殻変動によって
無数の洞窟があるんです
もし その中へでも
隠れ込んだとなると―
当分 発見できんかもしれませんよ
いや まったく
世話の焼けるやつらですなあ
（ブザー）
（通信士）対策本部 対策本部
こちらＦ１６５４(ひとろくごよん) １６２４(ひとろくふたよん)
北緯34度 東経135度の海中に
ゴジラらしきものをレーダーに捕捉
これを追求中 終わり どうぞ
（ブザー）
（通信士）対策本部 対策本部
こちらフリーゲート艦
Ｔ１０５ １６３２(ひとろくさんふた)
北緯34度30分 東経134度50分
ゴジラらしきものを捕捉
これを追求中 終わり どうぞ
（通信士）
こちら対策本部 対策本部
捜索隊は全員 北緯34度30分
東経134度50分の地点へ急行せよ
（警視総監）このゴジラの
動きから判断しますと…
そうです
紀州および四国の
紀伊水道(きいすいどう)沿岸です
（アナウンサー）
対策本部 午後３時発表
ただいま四国南部地区に
緊急退避命令が発令されました
機上捜査によると―
ゴジラは やや北東に
進路を向けたもようにて―
今明日中にも
四国南岸地区上陸は―
必至と
見られてまいりましたから―
付近 航行中の船舶
および沿岸地区の方々は―
ただちに退避してください
繰り返します…
社長 あの海域で ゴジラに
暴れられることになりますと…
うーん 一番大事な漁場が
減るわけだなあ
（社員）そうしますと これは
工場の生産高に―
甚大な影響を受けますが
はよう照明弾でも使(つこ)うて―
よそのほうへ
連れてってもらいたいわ
君 連れてくってねえ
そんな小さいもんじゃないんだよ
そやかて そないしないと
私ら―
魚も食べられやしませんことに
なりますわ
（一同の笑い声）
♪ たそがれ
♪ 迫る
♪ 湖の
♪ 丘のホテルの
♪ バルコニー
♪ 切ない
♪ 思いの
♪ うれしさに
♪ 何にも言わずに
♪ このままで
♪ そっと ２人を
♪ しておいて
（ブザー）
（店員）お客様に申し上げます
皆様 大阪地区にも
ついに警戒警報が発令されました
19時30分 対策本部の
発表によりますと―
四国南岸に上陸すると
推測されておりましたゴジラは―
ただいま 突如として大阪湾内に
侵入しつつあるもようであります
間もなく照明弾が
海上へ投下されますが―
（人々のざわめき）
これは光によって ゴジラを
湾岸に誘い出す作戦であります
これから間もなく
灯火管制の状態に入りますから…
（人々の悲鳴）
（消防車のサイレン）
（警察官たちのざわめき）
（戦闘機の飛行音）
（警察官）あっ あれは何だ？
（警察官たち）あ！
（警察官たちの慌てる声）
（警察官）退避 ひけーっ！
（警察官）此花(このはな)地区 退避完了しました
（警視総監）うむ
（警察官）住吉(すみよし)区
退避 終わりました
よし
（通信士）
対策本部指令 対策本部指令
管下 各警察は その留置人を
速やかに安全地帯へ移動すべし
対策本部指令 対策本部指令
（人々のざわめき）
（隊員）ほら 急いで急いで…
（警察官）はい 車 通るよ
（戦闘機の飛行音）
（ゴジラの咆哮）
（警察官）ああ よかったな
（警察官）これで大丈夫だ
（警察官）ええ
（警察官）安心したな
（警察官）うん 大丈夫だろう
（小林）おう 月岡
社長が工場のほうへ
行かれたそうだぞ
えっ 工場へ？
うん これから俺も
行こうと思うんだ
そうか
よし
じゃあ 秀美さん
ここなら一応 安全だとは思うけど
もし万一の場合には あの裏山へ
ええ あなたも気をつけて
おい 出かけるぞ
じゃあ 秀美さん
月岡さん
パパのこと お願いしてよ
じゃあ
（ブザー）
（アナウンス）
ただいまゴジラは―
航空部隊の巧みな照明弾作戦に
おびき寄せられて―
徐々に大阪湾外へ
進みつつあるもようでありますが―
私どもの生命財産を守り―
この大阪市を
荒廃から救うために―
厳重なる灯火管制を
絶対にお守りください
（戦闘機の飛行音）
（社員）社長 社長！
ゴジラのやつ
突堤から約２キロの沖合へ―
おびき出されていったもようです
これで大阪も ゴジラの災難から
どうやら免れる
そうです もう少しのご辛抱です
うん
（警察官）おい 座れ おい！
うあーっ！
（警察官）おい どうした
（囚人）へい 14番が
また てんかんを起こしやして
ふーん またか
おい 止めろ！
（ブレーキ音）
（囚人）おい 早く 早く早く！
（銃声）
（警察官）うわ！
（警察官）止まれー！
（銃声）
（囚人）ああっ！
（警察官）動くな！　撃つぞ！
（囚人）おい！
（囚人）あ 警察だ
おい これだ！
（囚人）あ…
（エンジン音）
（警察官）あっ しまった！
（警察官）おい ストップ！
すまんが あの車を
（サイレン）
（ブレーキ音）
（囚人たち）あーっ！
（咆哮）
（小林）ちくしょう
（山路）あっ
あれは何だ？
（月岡･小林）あ！
あいつはアンギラスだ
（社員）え？
（山路）アンギラス？
（アンギラスの咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（隊員たち）あ 大変だ！
退避！　退避！
（アンギラスの咆哮）
（隊員たちの慌てる声）
（ゴジラのうなり声）
（社員）社長 社長！
危険ですから下りてください
社長 下りましょう
そうかあ…
ゴジラを遠ざけようとした
あの照明弾の明かりが―
あんなやつまで
引き寄せてしまったのか
（社員）社長
早く下りてください 早く早く！
社長 もう見込みありません
さあ 下りましょう
（山路）あ！
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（アンギラスの咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（サイレン）
（囚人）あっちだ
（ゴジラの咆哮）
（囚人たち）あーっ！
（囚人）うーっ
（囚人たちの悲鳴）
（囚人たちの荒い息）
（囚人）うっ
（囚人たちの息切れ）
（囚人たち）うあーっ！
えっ 何？　そうか
全員 退避！　全員 退避
（隊員たち）全員 退避！
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（アンギラスの咆哮）
（ゴジラのうなり声）
（咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（アナウンサー）ついに
さしも凶暴なアンギラスも―
怪獣ゴジラに倒され―
ここに恐るべき世紀の闘争は
終わりました
しかし ご覧ください
私たちの愛する大阪の街も
世界に誇る大阪城も―
ゴジラのために―
水爆の落とし子
まったく
踏みにじられてしまいました
ひとたび ゴジラの暴れ狂うとき
私たちは全く無力であります
アンギラスを倒したゴジラは
怒りも収まったか―
今 静かに海のほうへと
去ってゆきます
芝木(しばき)君
あの煙の上がってる辺りが
うちの缶詰工場の跡なんだがね
（芝木）はあ…
想像していた以上の被害ですなあ
（山路）うーん
芝木君
必ず立ち直ってみせるよ
まあ 安心しててもらいたい
はあ
そのお言葉を伺っただけで
（山路）フフ…
北海道から飛んできたかいが
あったというところかな
ん？
あら
いつ出てらっしゃいましたの？
ああ お嬢さん
今朝の飛行機で
慌てて飛んできました
（月岡）社長 ゴジラの行方が
どうしても つかめません
海上防衛隊のほうも―
いまだに
発見できないもようなんです
そうか ご苦労さん
我々も極力 捜してみたんですが
小林君 君 北海道支社に
行ってくれんかね？
は？
北海道ですか？
ああ 支社長とも
話し合ったんだが―
本社が こうなった以上―
無駄に船を遊ばしとくわけにも
いかんからね
当分の間 北海道支社を
中心にして―
大いに あちらの漁夫と工場を
活用してみる計画なんだがねえ
分かりました
飛行機に乗る仕事でしたら
どこでも結構です
（芝木）いやあ ありがとう
ひとつ 大いに やってもらいたい
（小林）はあ
パパ じゃあ 私たちの仕事も
あるわけね？
（山路）いやあ お前たちには―
本社再建の仕事が
たくさん残っとるよ
あ そうか
（山路）北海道行きは
一応 その目鼻がついてからだ
おやおや
秀美さん 同情しちゃうなあ
せっかくの結婚式が
ゴジラのために
でもね フィアンセは
長ければ長いほど―
また 楽しからずやだわ
ねえ
ハハハハハ 負けたあ
よーし 北海道へ渡ったら―
俺も早速 花嫁さんを
探し回るとするかな
ハハハ 機上操作は
お手のもんだからな
ハハハハハ
小林さん
女の子は ちょっと
お魚とは違うんですからね
（月岡）ハハハ
（小林）あっ またやられた
まあまあ そのとき 仲人の役は
この北海道支社長が買って出るかな
（小林）はっ 万事どうぞよろしく
（月岡）
ふつつかな男でございますが
（小林）この野郎！
（秀美たちの笑い声）
（男性）じゃあ ひとつ
どうぞ よろしくお願いいたします
（芝木）承知しました
支社長
これから また 花嫁さんを
探しに行ってきますから
フフ… まあ よろしく頼む
ところで仲人さんの現在位置は？
うーん 仲人さんは だいたい
ここら辺りで お待ちかねだが
あ そうですか
じゃあ 花婿さんは
お出ましとするかな
三三九度の杯を用意して
待っとるからな
ハハ 了解 了解
（社員）
気をつけてね 花婿さん
（小林）おう 任しとけ
（社員たちの笑い声）
（船員）船長
船長 タラの大群が
見つかったという連絡が入りました
（船長）うん
北緯42度 東経146度か
しめた！　よし
（船員）
おお 小林どんが丘へ向かったぞ！
（船員）あ ほんとだ
（船員たち）おーい
（船員）おーい
ハァー さてと…
あっ 君 君！
（社員）はい
三三九度の用意をしなくちゃ
（社員）は？
今夜 大勢で荒らしに行くからって
弥生(やよい)の女将に電話してきたまえ
はっ
（船長）“大漁を祈る”
（船員たちの笑い声）
（船員）任しとけ
（船員たち）おーい！
（秀美）小林機 小林機
こちら支社 こちら支社
はい こちら小林機 小林機
（秀美）小林機
ただちに帰還せよ 帰還せよ フフ
あれ？　秀美さんだな？
（秀美）そうよ ただいま到着
そうか 月岡も？
（秀美）ええ 月岡さんの飛行機で
パパと一緒に
ふーん 待ってました
（月岡）おい 小林
おう そこにいたのか
ああ 大阪のほうの仕事も
一段落ついたんで―
早速 飛んできた
（小林）そうかあ
おう ところで
君に会いたがってる人がいるぞ
俺に？　誰だ
（小林）いい人だ
ええ？　いい人？
小林さん 誰なの？　その方
（小林）ヘヘヘ 会ったら分かる
ねえ 教えて
（小林）秘密 秘密
意地悪 お土産あげないから
（小林）
あ… あ～ そいつは困るな ハハハ
ねえ 誰でしょう
さあ 誰だろう
こんな北海道くんだりで
（小林）ひーっ ひーっ
ねえ 一体 誰なの？
いやあ 会えば分かるったら
おーい 女将
女将！
サービス悪いぞ！
（女将）あら 花婿様！
最前から 皆さん お待ちかねですよ
（小林）ああ さようか さようか
（女将）ま いらっしゃいませ
お寒うございましたでしょ
（田島(たじま)）よう 月岡 俺だ 俺だ
（池田(いけだ)）ハハハハハ
おお！　何と お前ら！
生きてやがったのか！　え？
（３人の笑い声）
（田島）元気だな おい
（池田）驚いたな
（月岡）田島！
貴様 何してんだ おい
ああ 大学が同じで
同じ飛行隊の戦友だったんだ
（３人の談笑）
（月岡）ああ 寺沢(てらさわ)隊長
（寺沢）月岡！
貴様が 当地へ
飛んでくるという情報は―
花婿どんから聞いておったんでな
ご壮健で何よりです
いや もう あいさつは抜きだ
久しぶりに乾杯だ！
（池田）さっ 飲もう 飲もう
さあ 奥さんもどうぞ
おいおい 相変わらず
貴様 気の早い
どうぞ まあまあ さっ
（小林）
僕は ちょっと 社のほうの宴会へ
（女将）あちら お願いね
（仲居）はい
（社員たち）♪ ドッコイショ
♪ ハー ドッコイショ
ドッコイショ
♪ ヤーレン ソーラン
ソーラン ソーラン
♪ ソーラン ソーラン
ハイー ハイと
♪ 漁場の姉コは 白粉(おしろい)いらぬ
♪ 銀のうろこ…
（月岡たちの談笑）
（田島）おう 月岡 さあ
いやあ 俺は あんまり
（池田）飲め飲め
ええ？　この野郎
今から そんなことじゃ
女房の尻に敷かれちまうぞ
（月岡たち）アハハハ…
（池田）ごめんなさい
（社員たちの談笑）
（山路）おい 花婿
ひとつ いこう
（小林）はい！
（山路）ハハハハハハ
どうも
いただきます
（月岡たちの歌声）
ははあ
あっちも負けずにやっとるなあ
はあ
（山路）ああ
社長
僕 ちょっと
ああ いいとも
おう 行ってくらあ
（社員）おう
（仲居）あら 花婿さん
いいんだよ 会社持ち
（月岡たちの歌声と手拍子）
（笑い声）
（小林）よっ！
（池田）よう 花婿
（田島）遅いぞ遅いぞ
（小林）あ すまん すまん すまん
ハハハハハ
小林さん
変だ 変だと思ったら
あなたのことなのね 花婿さんって
ハハハハ
おかしな名前 もらっちゃったよ
ほんとにニックネームだけなの？
うん 目下のところ
だらしないの
まだ見つかんないの？　花嫁さん
ヘヘヘ…
ここにね １人…
あら 見せて
いや まだ… まだ
その時期じゃないんだ
ずるい人
失礼します
小林 月岡
第二ずいこう丸が沈没したらしい
え？　沈没ですって？
うん 確かなことは分からんが
またゴジラらしい
（小林たち）え！　ゴジラ？
うん 君 すぐ海上保安庁へ
（社員）はい
失礼します
どうしてゴジラだということが？
ただいま これの報告によりますと
（社員）
はっ 第二ずいこう丸より―
ゴジラらしきものを発見したという
無電が入りますと同時に―
ＳＯＳを発したまま
応答が途絶えたのであります
（寺沢）うーむ…
池田
（池田）はあ
ただちに非常配備に就け
はっ
田島
（田島）はっ
明朝 ただちに海上捜査に出発せよ
はっ
（秀美）こちら支社 こちら支社
月岡機 応答せよ
こちら月岡機
いまだゴジラ発見できず
終わり どうぞ
天候 急変の恐れあり
捜査を打ち切り ただちに帰還せよ
終わり どうぞ
なお 捜査を継続したし
現在位置 北緯50度 東経147度30分
まあ… そんな遠くまで
捜す必要ないわ
もうすぐ よその国じゃないの
早くお帰んなさい
了解 了解 心配ご無用
（秀美）こちら支社 こちら支社
月岡機 応答せよ
こちら月岡機 なお捜査を続行中
（秀美）月岡機 月岡機！
ただちに帰還せよ！
意地悪！
秀美さん
ちょっと教えてもらいたいことが
あんだけどな
変だなあ 今日は
何 教えてくれって
ねえ
女の子って
どんなもの欲しがるんです？
いやあ 今日でなくても
いいんだけど
（秀美）分かったわ
さあ 言うわよ
いやあ ダメだ
秀美さん
金持ちのお嬢さんだからなあ
（秀美）じゃあ やめましょうか？
いやあ
いや…
やっぱり聞かせてもらっとく
女の子ってねえ
いろんなものが欲しいものよ
そうだろうなあ まず？
ハンドバッグ
ハンドバッグね…
時計
時計… ちょっと痛いなあ
（秀美）靴下でもいいわ
ねえ いくつぐらいの方？
ええと…
おう 危ねえ 危ねえ
（秀美）フフ
いいじゃないの 教えてくれたって
遅いな 月岡のやつ
あっ！
こちら月岡機 月岡機
ゴジラを発見 追跡中
終わり どうぞ
了解 了解！
ねえ お願い 深追いしないで
月岡 燃料は大丈夫か？
（月岡）帰りいっぱいだ
バカ！　代わりに俺が行く
現在位置は？
（月岡）東経148度 北緯53度
神子島(かみこじま)の上空だ
ゴジラは上陸するらしい
よーし 分かった
すぐ引き返すんだぞ
小林さん
（小林）ん？
お願いするわ 気をつけてね
了解！
その代わり
何が一番ふさわしいかを―
考えといてもらいたいな
ええ 考えとくわ
頼んますよ
（隊員）ゴジラの現在位置を
厳重に監視せよ
ゴジラの現在位置を
（隊員）神子島周辺 30キロの
船舶の航行を禁止せよ
田島
（田島）はい
全機 爆弾を搭載して出撃準備！
はい！
（月岡）とにかく この入り口から
ゴジラが海へ逃げ込んだら―
それこそ手遅れです
何とか ここを遮断して―
ゴジラを釘(くぎ)づけにしてしまう方法を
考えなければ
よし この出口に
火炎の垣を作って 時を稼ごう
池田
（池田）はっ
上陸用舟艇にガソリン缶を積んで
ただちに出発
（池田）はっ
（寺沢）田島
はい
（寺沢）飛行隊の指揮を執れ
（田島）はい！
この野郎！
こちら小林機 小林機
ゴジラ 海面へ移動を開始
早く防衛隊の出動を依頼せよ
終わり どうぞ
（秀美）防衛隊の飛行機は
１５１２(ひとごひとふた) 当上空を通過せり
了解 了解
ちくしょう 逃がすもんか
攻撃 開始！
（爆発音）
田島 ダメだな この攻撃じゃ
（田島）うん
くそっ
あっ！
おい 田島
あれだ あれだよ！
なだれを利用するんだ
なだれで ゴジラをうずめるんだ
ようし
全機 山頂を爆撃！
なだれを起こせ！
パパ！
どうした 秀美
小林さんが…
何？
（芝木）え？
小林が？
（秀美）ええ
もう二度と帰ってこないの
そうか
小林が…
（秀美）だけど―
たった１つの方法を
残してってくれたわ
（泣き声）
ダメだ
よし 山腹にロケット弾を叩き込む
これより第１編隊は―
ロケット弾搭載のため
基地へ帰還す
残留機はゴジラを監視せよ！
いいか
大なだれを起こすためには
ここを狙うより方法がない
しかし これは
非常に困難な爆撃だ
いいか
（隊員たち）はい！
（田島）ここの地点から突っ込んで
ここで爆弾を叩き込んで―
山腹に沿い 急上昇する
第１の危険はゴジラの白熱光だ
第２の危険は 爆弾を叩き込んで
急上昇した際に―
ピークの出っ張りに
機体をぶっつけんようにする
この２つの難関を突破するのは
神業にも等しい
しかし やらねばならん
そして成功せねばならん
いいか
（隊員たち）はい！
（隊員）ロケット爆弾の搭載
終わりました
（田島）よし！
では ただちに出発する
（隊員たち）はい！
（田島）行ってまいります
田島 俺も連れてってくれ
くどいようだが この俺にも
やらせてくれ 頼む！
月岡 命懸けの仕事だぞ
覚悟の上です
（うなり声）
（池田）おーい ドラム缶 下ろせ
おい 早くせんと いつ ゴジラが
飛び出してくるか分からんぞ
早く 早く
早くせい 早くせい
（うなり声）
遅いなあ
（ゴジラの咆哮）
危ない！　全員 乗船 乗船！
（池田）早くせい 早く！
おい 危ないぞ！
ゴジラに踏み潰されるぞ
（咆哮）
（池田）早く！
早くせい 早く！　早く！
よし 撃て！
（咆哮）
（砲撃音）
おい まだ見えんか
この火も あと３分しか もたんぞ
（隊員）あっ 来ました！
（池田）来たか！
（咆哮）
そうだ その調子だ！
（隊員）うまくやれよ！
（隊員）次 頼むぞ！
（咆哮）
ちくしょう
いいか 次は気をつけろよ！
（咆哮）
ちくしょう
（ゴジラの咆哮）
（池田たちの歓声）
（池田）月岡！
小林…
とうとうゴジラをやっつけたぞ
♪～
～♪