（麻生）
今度こそ奴の息の根を止めてやる
（ナレーション）
1992年 日本政府は―
とどまるところを知らぬ
ゴジラの被害に―
国連Ｇ対策センターを
筑波(つくば)に設立
世界中の英知を日本に集め―
対ゴジラ用戦闘マシンの
開発に着手した
まず１号機ガルーダを試作
だが ガルーダは
優れた飛翔能力に比べ―
戦闘能力に大きな課題を残し―
より強力な２号機の開発に迫られた
Ｇ対策センターは―
海底から
メカキングギドラを引き揚げ―
23世紀のロボット工学を
徹底的に解明 分析
更に―
これまで考案された
幾多の対Ｇ兵器―
その技術と経験を
生かして―
今ここに史上最強最高の―
対ゴジラ用戦闘マシンを
誕生させようとしていた
♪～
～♪
（隊員の英語）
（今井）
動力は レーザー核融合炉
燃料は衛星軌道上に生成される
重水素ヘリウム３(スリー)ペレット
外部装甲板は超耐熱合金ＮＴ１(ワン)
（片桐(かたぎり)）このコーティングは？
（今井）人工ダイヤモンドだ
ゴジラの熱線を
反射するだけじゃなく―
増幅収束して
撃ち返すこともできる
（片桐）すごい
間違いなく こいつは
究極の戦闘マシンだ
（警告音）
（青木(あおき)）まずい
（今井）よう
こちら 新入りの片桐ゆりさんだ
（青木）
あっ どうも 青木一馬(かずま)です
（片桐）これが１号ロボットの？
（青木）そう
現代科学の粋を集めた
超高性能マシン―
ガルーダ！
…のはずが もやは過去の遺物
こいつ この欠陥マシン
開発チームの一員でね
今 その責任を取ら…
（青木のせきばらい）
で 君の部署は？
（片桐）ここです
何だ そうなの？
ラッキー 仲良くやろうね
バーカ お前は お払い箱
えっ？
ほい
“青木一馬殿 ６月１日付をもって
Ｇフォースへの出向を…”
Ｇフォース!?
（佐々木(ささき)）特技なし 賞罰なし
趣味は プテラノドン？
知りません？　恐竜の仲間で
翼があって空飛ぶ…
（佐々木）いいか
貴様の乗る２号ロボットはな―
ハイパーオペレーションシステム
といって―
たった３人のクルーで
すべての操縦をする
メンバーは えりすぐった精鋭だ
その栄光の４番目のシートが―
恐竜坊やか
そっちも いやいやだろうがな―
貴様みたいな奴を
鍛え上げなきゃならん―
こっちの方が
よっぽど気の毒なんだよ！
分かってんのか！
はい
（ノック）
（佐々木）入れ
（曽根崎(そねざき)）曽根崎少尉 参りました
新入りだ 連れていけ
（隊員たちの掛け声）
はあっ！
やあ！
（青木）うわあ！
あ痛(いて)っ！
次！
始め！
（隊員）うおーっ！
うっ うおっ
バカ野郎
右スラスターのパワーが落ちてる！
（青木）あっ
ああっ！
（青木）わーっ！
（ヘリのローター音）
（桂木）うちの会社は今
ロシアと合弁で―
この辺りの海底油田の調査を
やってるんですよ
だけど 肝心な油田が
見つからずに―
変なものを見つけちまって
（五条(ごじょう)）先生
翼竜 プテラノドンでしょうか
（大前(おおまえ)）ああ 間違いない
（桂木）向こうに卵もあるそうです
（大前）卵？
（大前）これは…
大変な発見だ
（五条）卵が それも
完全な形で残っているなんて
（大前）しかし この大きさは
（五条）
先生 これは何でしょうか？
（大前）ん？
（助手）よし
（大前）五条君
これは やはり植物だ
太古の植物だよ
シダの一種でしょうか
先生 卵が…
（ラドンの鳴き声）
（桂木）あ… あれは何です!?
ラドンだ
ラドン？
プテラノドンが巨大化した
じゃあ あの割れていた卵から？
きっとそうだ
核の影響か何かで
ゴジラと同じことが―
プテラノドンにも起こったんだ
そういやあ ここら辺は
使用済み核燃料の墓場ですよ
（ラドンの鳴き声）
ゴジラだ…
（ゴジラの咆哮(ほうこう)）
（ラドンの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（大前）ヘリコプターに戻れ！
（ラドンの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（大前）さあ 早く！　早く！
（ラドンの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ヘリのローター音）
（ゴジラの咆哮）
（ラドンの鳴き声）
（リポーター）アドノア島で
発見された巨大翼竜の卵は―
ここ 京都の国立生命
科学研究所の―
大前博士の手によって
詳しく研究がなされ―
果たして ふ化するかどうか
注目されるところです
こりゃ すごい
（鐘の音）
（館内アナウンス）
オオヤ教授 オオヤ教授
第二分析室へお戻りください
（シャッター音）
（青木）
6500万年前の卵か すごい
あなたは？
あっ はじめまして 青木といい…
（シャッター音）
あの… どちらの？
まあ プテラノドンの
熱狂的なファンということで
（五条）ここは関係者以外
立ち入り禁止ですよ
（青木）
まあまあ いいじゃないですか
せっかく筑波から
やってきたんですから
困ります
これ ふ化しますかね？
いやあ 楽しみだなあ
ロマンですよね
これ 何ですか？
（五条）触らないで！
（電話の着信音）
はい
はい 分かりました すぐに行きます
帰ってください
あの… 大前博士に
ちょっと挨拶だけでも
いけません
はい
はいはい…
でも 人間 出会いが
大切って言うでしょ？
えっ？
（青木）例えば君と僕だって―
今日の出会いから
意外な展開があるかも
フッ… 展開は望めないと思います
いや そこをなんとか…
（大前）これが みんなに
１時間ごと １日24枚
それを１週間にわたって
撮り続けてもらったものだ
確かに色が変化している
いやあ 申し訳ありません
どういうわけで
ポケットに入ってたのか
必ず近いうち
お返しに上がりますから
イタズラにも程があります
それでも あなた 大人なんですか？
今すぐに送り返してください
（通話が切れた音）
ハァ…
やっぱり まずかったかな
（大前）五条君
私の推論を聞いてくれるか
（五条）はい
（大前）卵が色を変えるのは
その時の心理状態だと思うんだ
卵を島から運び出そうとした時
赤くなった
あれは おびえだよ
おびえや不安を感じると
卵は赤くなる
ええ
そこで 君たちの勤務時間を
調べてみた
どうやら 五条君が不在の時
卵が赤くなり―
そばにいると安静状態を示す
見たまえ
どういうことなんでしょうか
（大前）ん…
卵は 殻の中から
じっと耳を澄まして―
自分を守ってくれる
母性というか―
母親を探していたんだ
そして見つけたのが―
五条君 君なんだよ
（三枝(さえぐさ)）何これ？
恐竜時代の植物です
何かを感じる
（子供）黒い星
（子供）３
（子供）太陽
（子供）青い車
（ドアの開く音）
（後輩たち）あっ 三枝先輩
お元気ですか？
ええ あなたたちも元気そうね
（２人）はい
（細野）久しぶりだね 三枝君
所長 ご無沙汰してます
いやいや
君は？
あっ Ｇフォースの青木といいます
君がＧフォース？
へえ 何だか頼りなさそうだねえ
あっ それで 早速なんですけど―
これなんですが
何か発してるようなんですけど
あまりにも微弱で
うん
ぜひ この子たちの力で
（大前）音楽？
とにかく聞いてください
子供たちが感じたテレパシーを
コンピューターで再現した音です
（ステレオから流れる音楽）
（心電計の音）
はっ！
あ…
あっ
はっ！
キャッ！
はっ…
ああ…
あ…
はっ！
はっ…
あっ…
ああ…
あ…
（足音）
はい
どうした？　五条君
（鳴き声）
これは プテラノドンじゃない
翼竜の赤ちゃんなんかじゃない
（鳴き声）
（青木）これは…
ゴジラザウルス
ゴジラザウルス？
（三枝）間違いありません
ゴジラと同じものを感じます
でも どうして？
（鳴き声）
（青木）
かわいいですね 赤ちゃんだと
全然 凶暴じゃない
ゴジラザウルスは
ゴジラじゃないからね
もともとは おとなしい
雑食性の恐竜だから
そうだ 考えられるとすると
鳥類のたく卵
ええ
（青木）何です？　そのたく卵って
卵を託すということだ
鳥の仲間で
他の種類の鳥の巣に―
自分の卵を
産みつけるものがいる
（三枝）はっ！
どうした？
ゴジラが来る
（ゴジラの咆哮）
（人々の悲鳴）
（サイレン）
（電話の着信音）
（瀬川）はい
何!?
ゴジラが四日市(よっかいち)に？
（隊員）Control section OK
（隊員）Roger
（警告音）
（隊員の英語）
恐竜坊やは？
（曽根崎）いません
いない？
あの野郎 この肝心な時に
司令室 補助要員の
ジョニー･オーウェンを
出撃準備！
メカゴジラ…
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（場内アナウンス）
ゴジラが接近しています
（ゴジラの咆哮）
（場内アナウンス）
落ち着いて避難してください
（ゴジラの咆哮）
（場内アナウンス）
ゲートが混雑しています
係員の指示に従って
避難してください
ゲートが混雑しています…
（ゴジラの咆哮）
（キャサリン）Roger
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（隊員）Activating main screen
（メカゴジラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（メカゴジラのうなり声）
（メカゴジラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
見たか メカゴジラの力を
お前の熱線を幾倍にも増幅して
撃ち返すことができるんだ
（メカゴジラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（佐々木）どうした？
ショックアンカーから
エネルギーが逆流しています
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（瀬川たち）おお…
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
呼び戻す？
（兵藤）修理は思ったより
時間がかかりそうです
目下 アシモフ博士が
全力を注いでおりますが
クソッ
もし間に合わんかったら
取り返しがつかんぞ
奴は一体どこへ行く気だ？
（隊員）
まっすぐ西に移動しています
（瀬川）京都？
何としても阻止せねば
（隊員の英語）
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（戦車の砲撃音）
防衛線も破られた もう打つ手は
（ゴジラの鳴き声）
（リポーター）四日市から
上陸したゴジラは―
国連Ｇ対策センターの誇る
メカゴジラを倒し―
Ｇフォースの防衛線を突破し
京都市内を破壊しながら…
（ゴジラの咆哮）
（ヘリのローター音）
（リポーター）あっ 今 ゴジラは
京都タワーに向かっています
（パトカーと救急車のサイレン）
（ゴジラの咆哮）
（人々の悲鳴）
（クラクション）
（ゴジラの咆哮）
（館内アナウンス）ゴジラが
現在 東山町(ひがしやまちょう)に移動しています
職員は全員 避難してください
（青木）博士！
ゴジラが こっち来ます！
先生 この子が
呼び寄せたんでしょうか？
（職員たちの騒ぎ声）
この建物の中に 機密性の高い
部屋はありませんか？
もしかしたら それで―
ゴジラを呼ぶ何かを
遮断できるかもしれません
（大前）五条君
地下の細胞保存室はどうだろう？
（ゴジラの咆哮）
（人々の悲鳴）
あの時 アドノア島に
ゴジラが現れたのも―
ゴジラザウルスの卵が
あったからだったんですね
うん
（地響き）
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
ゴジラが呼んでる
（ゴジラの鳴き声）
真上にいます！
（ゴジラの咆哮）
あっ
おびえてる
（ゴジラの咆哮）
帰っていく
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
あのう…
自分は単に その…
有給休暇を消化したに
すぎないのでありまして
（佐々木）そういうことは
上司である俺に―
一応 相談すべきだと思うがね
もっとも―
絶対 許可せんが
まあ 済んでしまったことは
しかたがない
いくぞ
“６月29日付をもって―”
“駐車場係への配属を命ず”？
とまあ そういうことだ
用は済んだ 帰ってよし
（ノック）
（佐々木）入れ
失礼しまーす
先輩
（ベビーゴジラの鳴き声）
（五条）ベビー
あなたは
さっき食べたばかりでしょ
フッ
（ベビーゴジラの鳴き声）
（五条）フフッ
もう しょうがないわね
はい ベビー
（ベビーゴジラの鳴き声）
（五条）広いところで
ベビーも喜んでます
（瀬川）うん
今日から
我々の管轄になりますが―
五条さんには お世話になります
ひとつよろしく
（五条）こちらこそ
くれぐれも事故のないように
我々にとっても
大事な生き物なんでね
（隊員の英語）
（隊員）増設作業開始
（ボタンを押す音）
（兵藤）この図は
国立生命科学研究所の―
大前博士の研究に
よるものですが―
博士は
ゴジラザウルスの腰部に―
第二の脳の存在を
確認しております
この部分です
（幹部）
ゴジラザウルスにあるということは
ゴジラにも？
当然
（幹部）それで？
メカゴジラの機敏性を上げて
ゴジラの背後を取り―
奴の第二の脳を
高圧電流で粉砕します
それが現在 我々が
準備している新兵器―
Ｇクラッシャーです
奴の下半身をマヒさせ
とどめを刺す
ゴジラは生きて 二度と
立ち上がることはないでしょう
Hey hey
ベビー どこへやったの？
早く持ってらっしゃい
んもう…
（青木）あっちゃん
あっちゃん？
梓(あずさ)だから あっちゃん
（五条）そんな仲じゃないでしょ
（青木）まあまあ
どうしたの？
いつものこと
（青木）ハハッ
ベビー 覚えてらっしゃい
（ベビーゴジラの鳴き声）
フフッ
その格好は？
めでたく ロボット部門に復帰さ
ああ よかったわね
（青木）ハハ
（ベビーゴジラの鳴き声）
それは？
自作の翼竜ロボット
プテラノドンのイメージだろ
飛ぶんだよ しっかり
（五条）ホントに？
（青木）一緒に飛んでみる？
実は そのつもりで持ってきたんだ
（ベビーゴジラの鳴き声）
（エンジン音）
しっかりつかまって
（五条）うん
（五条）ベビー！
君と結婚する人は苦労するね
あんな大きな子供がいたんじゃ
（２人の笑い声）
第一 ３人で住める家を
見つけんのが大変だ うん
（五条）ウフフ…
どう？　快適だろ
（五条）うん
（エンジンの異音）
あっ やばい！
（五条）えっ あっ キャー！
（２人の悲鳴）
（ベビーゴジラの鳴き声）
（ドアの開く音）
（青木）あっ
君たち…
ベビーをどうしても
見たいって言うんで
（五条）
あっ 超能力の女の子たち？
ええ
（女の子たち）こんにちは
（五条）こんにちは
（ベビーゴジラの鳴き声）
（女の子）わあ かわいい
（女の子）
赤ちゃんなのに すっごく大きい
（女の子たち）うん
（三枝）この子たち あの音楽を
コーラスにしたんですって
（青木）へえ
ねえ 聞かせてあげて
聞きたい 聞きたい やってよ
じゃあ
（女の子たちのコーラス）
（雷鳴）
（ラドンの鳴き声）
（衝撃音）
（ベビーゴジラのうなり声）
（五条）ベビー
（青木）おい
やめ…
（五条）ベビー
（ベビーゴジラの鳴き声）
ベビー やめなさい！
ベビー！
（青木）どうしたんだよ
信じらんない あんなベビー
もしかして 歌と関係が？
歌？
この前も―
あのテープを流してる時に
卵が急に ふ化し始めた
あの植物の発してる
メロディーが―
ベビーに何か特別な力を
与えるとしたら
（ファイヤーラドンの鳴き声）
（麻生）当計画は―
ゴジラおびき寄せ作戦とでも
申しましょうか
実施場所は 小笠原(おがさわら)諸島のここ―
領海内の無人島であります
この島に おとりを置いて
奴を待ち伏せるんです
おとりって まさか…
言うまでもなく ゴジラザウルスだ
ベビーを そんな危険な目に？
（麻生）三枝君 あなたが
そんな態度では困る
今度の作戦では あなたにも―
メカゴジラに
乗っていただくことになる
私が？
テレパシーで―
ゴジラの第二の脳の
正確なありかを探っていただきたい
極めて重要な任務だ
（五条）作戦は中止してください
君の言いたいことは分かる
あの恐竜が―
人類の貴重な財産であることも
十分理解している
ベビーは 単に私たちと同じ
地球に住む仲間です
ベビーは 人類の財産でも
ペットでもありません！
五条君 我々の最優先課題は―
ゴジラの脅威から
世界を解放することにある
そのために
このＧ対策センターもあるんだ
分かってくれたまえ
今まで 私―
ゴジラと戦うことが
人類に貢献することだって信じてた
でも… 今は
そんな気持ちになれない
ベビーが あなたを変えたのね
（青木）あいつも苦労するよな
6500万年ばかり
遅く生まれたばっかりに
それか 早すぎたか
早すぎた？
だって 恐竜時代は
１億5000万年も続いたのよ
人類の歴史は たかだか200万年
また 恐竜時代が来たって
おかしくないでしょ
（ベビーゴジラの鳴き声）
（隊員）よしよし よしよしよし
よし
おびえてるね
（五条）ベビー
ベビー
（隊員）閉めます 出てください
いいんです
閉めてください
五条君
ベビーのそばにいます
それが 私のせめてもの…
いや
分かった
ベビー
最後まで
あなたを守ってみせるからね
（隊員）こちらベビーキャリー機
フォース１６７(ワンシックスセブン)に乗ります
（隊員）了解
メカゴジラおよび
ガルーダの出発は？
30分後 17時ちょうど
（隊員）航空自衛隊
千歳(ちとせ)基地より入電
16時15分 青森市上空に
巨大な怪鳥が飛来
（大前）巨大な怪鳥？
（隊員）今 映像が届きました
（ファイヤーラドンの鳴き声）
何だ？　あれは
ラドンです
ラドン？
あの時のラドンが生きていた
（隊員）
ただいま仙台(せんだい)駐屯地より入電
やはり巨大な怪鳥です
（人々の悲鳴）
（瀬川）どんどん南に向かっている
どこへ行く気だ？
（大前）もしや…
さっき ベビーの目が
赤くなりましたね
あれは ＳＯＳなんです
ベビーとラドンは いわば兄弟です
助けに来たんだ
大至急 輸送ヘリと連絡を取れ
（隊員）ベビーキャリー機 了解
直ちに筑波に帰投します
（ファイヤーラドンの鳴き声）
（五条）キャッ
はっ あっ…
ベビー
キャッ！
（ファイヤーラドンの鳴き声）
輸送ヘリ 応答しろ
応答せんか！
（隊員の英語）
（片桐）大変です
コンテナが行方不明です
えっ!?
（ファイヤーラドンの鳴き声）
（人々の悲鳴）
（キャサリン）
Operation check list
completed sir
（曽根崎）
Target system check list
completed sir
Johnson！
（青木）自分です
この声は…
青木だ
（青木）どうしても行きたいんです
行かせてください！
ガルーダは 僕じゃなきゃ
ダメなんですから
（パトカーと救急車のサイレン）
（ファイヤーラドンの鳴き声）
（人々の悲鳴）
（警察官）皆さん 急いでください
急いで 急いで！
（ファイヤーラドンの鳴き声）
（五条）キャッ！
司令 ラドンは幕張(まくはり)です
（ファイヤーラドンの鳴き声）
（五条）はっ！
大尉！　ラドンは幕張だ
コンテナを壊してる
あっちゃん
（ファイヤーラドンの鳴き声）
はっ！
ううっ キャッ！
（ファイヤーラドンの鳴き声）
（ベビーゴジラの鳴き声）
（佐々木）あれか
（ファイヤーラドンの鳴き声）
（メカゴジラの鳴き声）
ラドンが熱線を！
（佐々木）奴もゴジラ並みか
プラズマ砲(グレネイド)を
（佐々木）待て！
青木 プラズマ砲(グレネイド)を使う
そっちでラドンをおびき出せ
コンテナから離すんだ
了解
（五条）キャアッ！
（ファイヤーラドンの鳴き声）
（青木）うあっ うっ…
うわーっ！
あの野郎…
（メカゴジラの鳴き声）
（ファイヤーラドンの鳴き声）
ああ…
（メカゴジラの鳴き声）
（隊員）急げ！
（隊員）はっ
（大前）五条君！
（隊員）早くしろ！
（大前）無事か！
五条君！
先生 大丈夫です ベビーも私も
（隊員）今 開けます
（隊員）博士 下がっててください
（隊員）始めろ！
（水音）
（人々のどよめき）
（ゴジラの咆哮）
とうとう来てしまった
（メカゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
ガルーダ！　ガルーダ！
（曽根崎）
エネルギー蓄積システムが過熱
少し冷やさないと
クソッ
（メカゴジラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（曽根崎）Roger
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（今井）青木 早く来てくれ！
（今井）ゴジラだ
早く来てくれ 青木！
ゴジラ!?
いくぞ
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
いいところに来てくれるじゃねえか
恐竜坊や
俺は また黙って休暇にでも
行ったのかと思ったぞ
ハハッ 合体したいんで
立ってくださいよ
早く！
（佐々木）了解
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（青木）Roger
スーパーメカゴジラ 合体完了！
（ゴジラの鳴き声）
（メカゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
何をしてる 三枝君 やるんだ！
頼む 三枝君
（ゴジラの鳴き声）
やりました さすがＧフォース
見事一発で決めてくれました！
じゃあ 皆さん あとはよろしく
（佐々木）お… おい
どこへ行く気だ？　おい！
（ベビーゴジラの鳴き声）
あっちゃん！
俺です 大丈夫ですか？
ええ 大丈夫
よし とどめだ
（ゴジラの鳴き声）
（ベビーゴジラのうなり声）
（五条）はっ
あ… ベビー！
（ベビーゴジラのうなり声）
（五条）あっ！
（ゴジラの鳴き声）
（青木）ああっ
（ベビーゴジラの鳴き声）
（ファイヤーラドンの鳴き声）
まだ生きていたのか
（曽根崎）あの粉は？
ラドンが風化していく
ゴジラの第二の脳が再生してる
（佐々木）何？
ラドンのエネルギーで
ゴジラがよみがえってる
バカな
そんなことがあってたまるか
（ゴジラの鳴き声）
キャー！
（ゴジラの咆哮）
うっ うう… ハァ…
信じられん
（ゴジラの咆哮）
（曽根崎）プラズマ砲(グレネイド)が
もう何をやっても無駄だ
奴を止めることはできん
（ゴジラの鳴き声）
（佐々木たちの悲鳴）
（メカゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ベビーゴジラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
おあいにくさま
誰も死んじゃいないよ
（大前）五条君 青木君 早く！
ベビー
あなたは
仲間のところに行きなさい
それが一番幸せなの
ベビー
あなたを守ってあげられなくて―
ごめんなさい
（ベビーゴジラの鳴き声）
（五条の泣き声）
はっ
ベビー
（ベビーゴジラの鳴き声）
分かって
お別れなのよ
（ベビーゴジラの鳴き声）
ありがとう ベビー
さよなら
（ベビーゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（ベビーゴジラの鳴き声）
（五条）三枝さん 梓です
聞こえますか？
ベビーをゴジラに返したいんです
あなたのテレパシーで
あの音楽を送ってあげて
ベビーにも きっと―
自分の帰るべきところが
分かるはず
やってみます
（音楽）
（ベビーゴジラのうなり声）
（ベビーゴジラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
勝負を決めたのは
結局 命だったなあ
命？
奴には何としてでも―
守らなければならないものが
あったんだ
さよなら ベビー
さよなら ゴジラ
人類の時代が終わって―
いつかまた彼らの時代が
来るんだろうか
それが たとえ
あと6500万年後だとしても―
彼らは きっと待ち続けるんだわ
♪～
～♪