（ゴジラの咆哮(ほうこう)）
（漫画の男性）“ウワーッ”
（漫画の女性）“キャー”
（戦車の走行音）
（爆発音）
（破壊音）
（漫画の男性）“アッ！”
（漫画の女性）“あーっ！”
（漫画の男性）“ああっ”
“出たアッ！”
（漫画の人々）“ええーっ！”
“怪獣シュクラだッ”
（編集長）怪獣シュクラって
無色透明かい？
（小高(おだか)）あ いえ…
まだなんです デザイン
あほう 中途半端で
持ってくる奴があるか
すいません
（編集長）
第一 怪獣シュクラって何だ？
宿題のお化けです
（編集長）宿題？
編集長 言ってたでしょう
子供たちから
アンケートとったら―
嫌いなものでは
宿題が多かったって ねっ
フフッ それでシュクラか
単純すぎる！
当節の子供は
もっと科学的なんだよ
だから 宿題が嫌いな世界中の
子供のテレパシーが―
宇宙の未知の物質を刺激して
突然変異が起こるんです
ダメ… ですか？
おもろない！
（友江）やれやれ
せっかく紹介したのに
また どっか探さなくっちゃ
え～ 次はどこにしようかしら
（小高）まま… ま 待ってくれよ
俺 ちょっと息抜きしたいよ
（友江）ぜいたく言うんじゃないの
売れないプロジェクトチーム
抱えている私の身にもなってよ
はい 次ここよ
（小高）フゥ…
世界子供ランド建設委員会
知ってるでしょ？
ゴジラ塔を建ててるってやつだろ？
そうよ
仕事は何だい？　まさか
土方屋をする気じゃないだろうな？
グズグズ言わずに すぐ出かけるの
（小高）フゥ…
（友江）何よ その顔
んん…
ママゴンめ
（友江）あら？
なあに？　今 何て言ったの？
ああ 別に フフッ
空手三段には勝てません
フフフフフッ
（友江）フフッ
（久保田(くぼた)）どうです？
雄大なスケールでしょう
それに ゴジラタワー
このアイデア ベリーグッドですね
中には古今東西 未来の
怪獣の資料を集めて展示します
エレベーターで顔のところに昇ると
展望台になっています
地上50メートル
航空灯台 宇宙観測設備も整えて
社会の役にも立ちます
子供たちのための遊び場
図書室 食堂など―
十分なスペースをとってあります
子供たちは ここで
平和の精神を教えられるんです
平和 分かりますね？
今でも結構 平和ですがね
ノーです
見せかけの平和は すぐ壊れます
私が言うのは完全な平和です
それで地球は救われるのです
怪獣と平和…
何だかアンバランスですがね
（久保田）ノーです
子供たちは完全な平和を
ここで学ぶのです
（小高）ところで僕の仕事は
どんなことをするんですか？
（久保田）子供ランドを
より一層よくするために―
アイデアを出してください
何かありますか？
子供たちを遊ばすためには
怪獣が少ないと思いますね
もっと他にその…
シュクラとかママゴンとか
シュクラ？　ママゴン？
宿題のお化けと
教育ママの怪獣です
（久保田）フッ フフフフ
フッ フフッ
あんまり平和的じゃないですね
いや ベリーです
すぐ デザイン 考えてください
ハハッ あ それから 怪獣の
全資料を集めるのでしたら―
怪獣島に住み着いてる
怪獣たちのことも―
考えてみてはどうでしょうか？
（久保田）もちろん考えています
しかし 彼らは
平和の役には立ちません
ゴジラだってそうです
だから子供ランド完成の暁には―
怪獣島は抹殺します
（小高）抹殺する？
（久保田）そうです
怪獣島は我々の手で
全滅させるのです
（怪獣の鳴き声）
（小高）
宿題のお化け シュクラに―
教育ママのお化け ママゴン と…
（玄関のチャイム）
（小高）はい どうぞ！
おめでとう パスしたんだってね
事務局長 喜んでたわよ
事務局長？
ああ あのチンケな奴か
チンケでも何でも我慢するの ねっ
（小高）よう
もっと他に どっかないの？
源(げん)ちゃん あんたね まだ
より好みできるほど貫禄ないのよ
でも あそこ
フィーリングないもんな
（友江）向こうは気に入ってんのよ
ギャラだって悪くないしさ
あんた 何が気に入らないの？
平和だよ
平和？
その絶対の平和
結構じゃない？
あら それ なあに？
（小高）ん？
あしたまでに まとめろって宿題
だから何よ？
シュクラとママゴン
ママゴン？
（小高）うん
何となく似てやしない？
（小高のせきばらい）
（小高）フフッ
フフフフッ…
（友江）バカにしてるわ！
んーと…
世界子供ランド建設委員会
５階だな
（マチ子(こ)）ハァ… あっ
（小高）うわあっ
（マチ子）うっ… ハッ ハァ…
（小高）君 ちょちょちょっと
落っこったよ 落っこった 落っこ…
うおっ ああ…
何をぼやぼやしてるんだ
どっちに逃げた？
誰がですか？
（久保田）若い女だよ
どうしたんですか？　あの子
どっちへ逃げたんだ!?
（小高）ううっ…
ああ…
うわっ！
ああっ… ハァ…
ハァ
（電話の着信音）
あ もしもし？
（せきばらい）
（須東(すどう)）まごまごしないで
ここへ来たまえ
え？　ど どこへ？
（須東）君の右だ
ノックは いらんよ
あっ あ～…
（須東）来たまえ
（須東）君は誰だね？
（小高）小高源吾(げんご)
ああ 事務局長から
報告があった人だね
（小高）あんたは？
会長
はっ？
（須東）おかしいかね？
ん いやあ… 驚いただけです
驚くのも おかしいうちだよ
（小高）何だ？　こりゃ
Ｍ宇宙ハンター星雲の軌道だよ
おかしい？
（小高）いやあ 別に でも…
（久保田）会長 申し訳ありません
（須東）逃げられたんだね
しかし 必ず見つけ出します
“アクション･ツー”の
テープがないと―
計画が大きく狂うことになるよ
（小高）アクション･ツーの
テープって何ですか？
（久保田）今度の計画が
収められているのです
（小高）それじゃあ
産業スパイですか？
いや もっと悪質ですね
平和の敵ですから
（小高）平和の敵
（須東）そうです
僕たちは絶対の平和というものを
知ってもらうために―
働いているのです
ああ？
テープを返してください
テープ？
あなたが拾ったの
知ってるんです！
あ… しかし ありゃ
君のじゃないだろ？
あっ
（高杉(たかすぎ)）ヘヘヘヘッ
いいから 頂いちゃえよ
（マチ子）ええ
ないわ
（高杉）ない!?
テープは どうしたんだよ？
どうしたんだよ！
（小高）あああっ
言えよ！
（小高）うっ ああ…
はっ あら 気絶しちゃったわ
ええ？
ああ これピストルと
間違えたのかな
（小高の寝言）
んっ… んん…
はっ ああっ！
（高杉）おい ちょいちょいちょい
ちょっと待ってくれよ
あの 僕たち 強盗じゃないんだよ
（小高）だって ピピピ ピストル
ピストル？　え？
ああ ハハッ これだ
（小高）あ？
（マチ子）すいません
初めから訳を話せばよかったんです
すいません
（高杉）ああ あのね―
あの 僕 高杉正作(しょうさく)です
私 志摩(しま)マチ子です
（マチ子･高杉）よろしく
（小高）どうも これはご丁寧に
強盗から自己紹介されたの
初めてだな
おい 強盗じゃないっつったろ
（小高）じゃ 平和の敵
平和の敵は子供ランドよ
（２人）うん
子供ランド？
（マチ子）うん
ふーん ま 訳を聞かせてくれよ
ああ
（マチ子）私の兄は
コンピューターの技術者で―
子供ランドと契約してたの
（小高）子供ランドと
ええ ところが
３日前から家に戻らないのよ
子供ランドに聞いてみたら
無断で休むなんて契約違反だって
あべこべに文句言われたけど
（小高）うーん
兄は ここずーっと
悩んでたみたいなの
仕事が忙しいんで
疲れたのかと思ったけど―
日記を見て驚いたわ
（小高）何て書いてあったんだい？
“恐ろしいことだ
子供ランドは平和の敵だ”
“謎は２本のテープ”
すると あのテープが
そのうちの１本か
（高杉）そうなんだよ
まあ 彼女の兄さんが
それに気付いたと知った奴らは―
兄さんを監禁した
（小高）どこへ？
まあ それは
これから調べんだけどさ
（高杉）あの それより
手がかりのテープは？
いや ここにはないよ
（高杉）ええ？
（小高）いや―
駅のコインロッカーに
預けてきたんだ
（久保田）あっ
そこに置いときたまえ
志摩君 サボタージュは困るよ
（志摩）何ですか
人を理由もなく監禁して
（久保田）監禁じゃない
泊まり込みで働いてもらってるんだ
（志摩）これは明らかに監禁ですよ
（久保田）事情は変わったのだ
計画は急がねばならん
あなたは今に
我々に感謝することになります
感謝？
（須東）そうです
今の地球に
これほどのマシンはありません
今度の仕事が終わったら―
あなたは電子科学の
第一人者になれるはずです
（警報音）
会長！
これは！
（須東）誰かアクション･ツーの
テープを回している
えっ？
（須東）まずい
君たちは一体 何者なんだ？
（殴る音）
（久保田）聞くな
（電子音）
何だい？　これ
回転が違うのかな
（テープを早送りする音）
（ゴジラの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（電子音）
（小高）うーん これじゃ
さっぱり分かんねえな
（高杉）ハァ…
あ 消えた
（須東）テープが終わったのだ
どうします？
コンピューターのプログラムを
変更する
計画のピッチを３から６にしろ
はい
人間たちには テープの意味が
分からないはずですが
（須東）怪獣島の怪獣たちは
気付いたはずだ
（久保田）おい
（小高）ああ こんにちは
何してた？
いや あなたを捜してたんですよ
あ デザイン持ってきました
ふーん
あら？
（高杉）え？
兄さんのだわ ほら！
（高杉）ん？
（マチ子）“Ｔ.Ｓ”って
イニシャルがあるでしょ
兄さんの名は？
（マチ子）志摩武士(たけし)です
これ どこで見つけたんだ？
（小高）ゴジラ塔だ
まあ で 元気でした？
ああ 姿は見なかった
でも いるのは確かだ
ああ しかし
見つけ出すのは大変だぜ
こいつは ちょっと
きな臭くなってきたな
チキショウ 何が平和だ
（高杉）ああ つまり
きな臭い平和の謎は―
何だということなんだけどなあ
（小高）そういえば 第一
あの会長からして おかしいよ
（高杉）え？
会長といっても 少年に
毛が生えたぐらいなんだ
それが すいすい
高等数学 解いてるんだ
（高杉）ええ？
神童とか天才なんてもんじゃない
あ それに―
解いてる問題が 何だと思う？
Ｍ宇宙ハンター星雲の軌道だってさ
Ｍ宇宙ハンター星雲ねえ…
あ 知ってんの？
（高杉）え？
いや フフフッ
ああ 知るわけないじゃないか
ほい
（小高）うーん…
こうなったら ゴジラ塔を洗うより
他に手はないな
ああ… 洗うねえ…
うーん ん？
いや ま 俺としたことが
お恥ずかしい
何だい？
いや つまりね 事件の初歩を
俺たちは すっぽかしてたんだよ
よく分かんないけど
何か抜けてたのか
ああ そうそう そのとおり
や つまりね―
全ての捜査は
身元の割り出しからってことなんだ
まだ俺たちは子供ランドのことは
何も洗っちゃいない
分かった それに
会長や事務局長のこともね
（高杉）うん
（小高）よし 早速―
手分けして調べよう
よし 行こう
（マチ子）ええ
（アンギラスの鳴き声）
僕から報告しよう
子供ランドの母体は
国際児童連盟だそうだ
運営は専ら
寄付によって行われるが―
ひも付きの寄付は
一切お断りが建て前
だから連盟自体も
営利事業は やらない
（高杉）ほう 子供ランドは
営利事業じゃないのか
いや そこが臭いんだよ
（高杉）おい 本部は？
スイスにあるそうだ
はあ 疑問ありだな
（小高）うーん
あ 君のほうは？
（マチ子）あっ
久保田は事務局長ね
（小高）ああ やっぱり２世か
（マチ子）ううん
籍はちゃんと こっちにあるわ
山野(やまの)市コビキ町 38番地
（高杉）山野市だって？
いや あの 会長とかいう少年も
山野市に籍があるんだ
えーと 名前は須東文夫(ふみお) 17歳
（小高）うーん
偶然の一致かなあ？
（高杉）
いやー 本籍地が一緒ってのは
ちょっと引っ掛かるなあ
ほんとね
よし もう一度 洗ってみよう
（マチ子）ええ
（高杉）おう
山野市まで
あと どのぐらいかな？
あー 40キロだな
混まなきゃ１時間だ
（読経する声）
（小高）ここだな 会長の家
（高杉）
ああ 誰か亡くなったのかな？
（小高）うん
ごめんください
（高杉）ごめんください！
（小高）こんちは
（高杉）お邪魔します
（須東の母）あ…
何か ご用ですか？
（高杉）ええ あの
須東文夫さんのことについて―
お伺いしたいんですけれど
文夫？
（小高）ええ 今 どこに？
文夫は いませんが
（小高）やっぱり 東京ですか？
あなたたち 何 言うてなさる？
文夫は１年前に死にましてな
（２人）えっ!?
（須東の母）今日は一周忌でね
バカな
（高杉）ああ
（高杉･小高）あの…
（和尚）お客さんかの？
（須東の母）文夫に
会いに来られたそうだけんど
（和尚）んー そりゃ無理じゃ
よみの国へ行っとるんじゃから
（小高）でも東京で
最近 会ったんです
バカ言いなさい
わしが引導を渡したんじゃから―
迷って出ることはない
それは人違いじゃて
あの お写真でもあったら
見せていただけませんでしょうか
すいません
（小高）どうも
（須東の母）そいじゃ…
それで あんた方が会った
その文夫っちゅうのは―
どんな人かの？
子供ランドの会長やってます
子供ランド？
ランドというと やっぱり
背中にしょうやつかの？
いや あの それはランドセルです
（和尚）あ そう
文夫君は とても優秀で―
大学教授でも解けない数学を
すらすらと解きます
ハハハハッ
やっぱり人違いじゃて
言っちゃあ悪いがのう…
（小高）はあ
死んだ文夫は
学校でいつも びりっけつじゃ
（２人の笑い声）
今 こんな写真しか―
見つからないけんど
（小高）あ どうも
あ？
（高杉）ええ？
あの 一緒に写ってる人は？
久保田先生ですよ
久保田…
（和尚）文夫の中学の
英語の先生でな
ちょうど１年前―
２人で向こうのイカリ山に登って
遭難したんじゃ
そうじゃ―
わしは その久保田先生のうちの
一周忌にも行かんならんので では
１年前に死んでるとはね
（高杉）どうなってるんだ？　一体
（受信音）
事務局長
ハンター星雲からの通信だ
翻訳機に連動しろ
（久保田）はっ
“計画変更 許可する
こちら派遣の準備よし”
うん 許可が出たぞ
アクション･ワン電子発信機 作動
はっ
（志摩）待て
（久保田）おとなしくしたまえ
このテープは 何のテープだ？
（須東）平和のテープだ
平和？　何が平和だ
（警報音）
（部下）アンギラスです
アンギラスが―
相模(さがみ)湾に侵入してきました
（アンギラスの鳴き声）
（防衛本部司令）
防衛隊 直ちに出動せよ
（隊員）止まれ！
（隊員）下車！
（隊員）配置に就け！
（人々の逃げ惑う声）
（アンギラスの鳴き声）
（隊員）照射！
（隊員）攻撃開始！
（アンギラスの鳴き声）
会長 どうしますか？
あの志摩という男
（須東）地球人の能力が
分かった以上―
サンプルとしての価値も
なくなったようだね
（志摩）ああ…
ハァ…
（エレベーターの到着音）
（小高）ん？
んっ… あ… 志摩さん
誰だ？
おっ… んっ 志摩さんですね？
ハッ そうだ
おおっ おい
（久保田）何をしてるのかね？
はっ ああ これは事務局長
あなたを捜してたんですよ
ハァ… ああ 疲れちゃった
ハハッ フゥ…
僕の部屋は ここじゃないよ
（小高）でも新米には
右も左も分かりませんからね
こんな夜中に用は何だね？
ああ シュクラと
ママゴンのデザイン―
先日 渡したの
検討してくれましたか？
何だ そんなことか
ハハッ
“そんなこと”はないでしょう
大急ぎだって脅かしたくせに
あのデザインはですよ
傑作です 自信あります
君は建設現場に用はない
オフィスのほうに来るんだ
帰りたまえ
あっ… あ ハハッ そうですか
フフッ ほな そいじゃあ
あ あした あの
オフィスのほうで ええ
（久保田）君！
ううっ… あ タバコ？
あげるよ
ハッ どうも ごっつぁんです
どうですか？　あの男
抜けているような
抜けていないような
我々のリストには珍しい種類だ
君の兄さん やっぱり
ゴジラ塔に監禁されてたよ
それで 兄にお会いになった？
ハァ いや それが
部屋に鍵がかかってたんで
声だけしか聞けなかったんだ
（マチ子）ハァ…
（高杉）ん
（ドアを開く音）
やあ 皆さん おそろいですな
（小高）どうして ここが？
このタバコだよ フィルターに
発信装置が入っていてね
そうだったのか んっ
（マチ子）あっ
（小高）はっ 泥棒！
ああっ
（マチ子）ああっ！
（久保田）泥棒は
その女じゃなかったのかね
これでテープは戻ったし―
君たちは少し深入りしすぎたようだ
ど どうしようっていうんだ
（友江）こんばんは！
あら また怠けて… はっ！
（久保田）この… くっ うっ
あっ スポンサー！
（警察官）
君たち 一体 正気なのかね？
正気ですよ とにかく
ゴジラ塔を調べてください
（高杉）うん 大変なんですから
（小高･高杉）なっ
（警察官）
だから どう大変なんですか？
（小高）いろいろ あるんですよ
この人の兄さんも
閉じ込められてるんです
（マチ子）そうです 本当です
これが兄のライターです
（警察官）ハァ…
（警報音）
（パトカーのサイレン）
（アナウンス）ただいま 怪獣島
コントロールセンターより―
ゴジラ アンギラスの２怪獣―
関東地方に出撃しつつありとの
連絡あり
緊急配備の上 待機せよ
（ゴジラの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（部下）ハンター星雲からの
パイロット信号をキャッチしました
（久保田）
よし 誘導電波に同調させろ
（部下）了解
計画シート･ワン―
完了
（須東）よろしい
我々は この日を待っていた
我々は永遠の平和を求めて
この地球に来たが―
そのかいがあった
では 計画はシート･ツーに移る
（電子音）
（ガイガンの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（アンギラスの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
見ろ 目玉に明かりがついてるだろ
（マチ子）ええ
あそこに志摩さんが
閉じ込められてる部屋があるんだ
見張りはいないようだな
ああ じゃあ 打ち合わせどおりに
君たちは残って次なる計画だ
オーケー
（小高）さあ
エレベーターより非常階段にしよう
そのほうが気付かれない
よし
（小高の荒い息）
（小高）ああっ ハァ ハァ
ああー もうダメだ
ほら 何やってんのよ
あんた 男でしょ
（小高）ああっ ハァ…
ううっ ああ ハァ ハァ
（小高）ハァ ハァ ハァ
（友江）ほら
（小高）ハァ
（小高･友江）はっ
（部下）うわっ
（部下）おおっ
さあ 志摩さん 早く
（志摩）ありがとう
あっ
ハハハッ
君たちは実に運がよかった
これで運がいいの？
（久保田）すぐに
消えてもらうはずだったが―
計画が変わったのだ
（高杉）ハァ… ダメだ
もう10分たってる
やっぱり捕まったのね
ああ そうかもしれない
しかたがない 次の計画だ
（須東）君たちは やがて到着する
補充要員のユニホームとして―
利用させてもらうことになった
（志摩）ユニホーム？
（須東）ま そういうことだ
君たちもユニホームを着てるのか？
我々は人間の残像反射を
固定化して―
それを利用する
いろいろ実験の結果だが―
人間という入れ物が
最も合理的にできているんでね
君たちは一体 何者なんだ？
よろしい 説明しておこう
見たまえ
全宇宙から見れば 君たちが
住んでいるような星は１つではない
地球と同じ条件の星は
他に いくらでもあるのだ
我々の住んでいたＭ宇宙の星も
その１つだった
いや 地球より
もっと条件のよかった星だった
そして君たち人間と
同じような動物が―
星を支配し 栄えた
だが彼らの生命は20億年で死滅した
無謀な繁栄を追求したためにだ
もう１億年も前の話だが―
大気は汚れ 酸素は欠乏し
鉛と放射能の星になった
言っても分からないだろうが―
地球は それと全く同じ道を
歩いている
我々の星のような悲劇が訪れるのは
まだ先のことだろうが―
同じ道を歩いているのは事実だ
人間は死滅しても
その中で生き残る種族もいる
我々が そうだった
そして我々は その星で
新しい繁栄を築き上げたのだ
（須東）しかし 星にも命がある
我々の星も そう長くはない
それで地球を狙って来たのか
（須東）
全ての条件が よかったのでね
このままではダメだが
我々のやり方で平和になる
平和？
誰のための平和だ？
（須東）もちろん 我々種族のだ
君たち種族とは 一体何だ？
（須東）最悪の中で生きられる
生命力を持つものだ
（雷鳴）
（須東）非常電源に切り替えろ
（部下）はっ
ああーっ！
（小高）はっ ゴキブリ
これで分かったろ
人間という入れ物の意味が
（レーダー係）司令
正体不明の物体 ２つ―
速度マッハ400で接近中です
受信高音装置を作動させろ
はい
（キングギドラの鳴き声）
宇宙怪獣だ
１つはキングギドラ
（ガイガンの鳴き声）
もう１つは分からんな
初めて聞く音だぞ
防衛隊 直ちに出動せよ
（電子音）
（キングギドラの鳴き声）
（久保田）
見たまえ ２匹の宇宙怪獣を
頭が３つ キングギドラ
あれがガイガンだ
あの怪獣たちは―
このテープが発する信号で
コントロールされている
テープに収められた計画どおり―
キングギドラ ガイガンは
我々のために働くのだ
（キングギドラの鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
今から怪獣たちは東京を中心に
手当たりしだいに破壊する
（ガイガンの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（キングギドラの鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
平和計画の進行状況―
予定どおり 誤差なし
（２頭の鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（アンギラスの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
マチ子たちの計画は
大丈夫なのか？
任しといてよ 僕の計画だもん
（友江）だから危ないのよ
大体 この人のアイデアはね…
（志摩）おいおい
内ゲバは よそうよ
とにかく最後まで頑張らなくっちゃ
（キャスター）
その後の怪獣情報を申し上げます
各地に大被害を与えた
宇宙怪獣たちは―
目下 月(つき)の瀬(せ)海岸に移動
港湾施設ならびに
コンビナートを破壊中です
（キングギドラの鳴き声）
（ガイガンと
キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（キングギドラの鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
（ガイガンと
キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
会長 ゴジラが現れましたね
ゴジラの出てくることは
計画に入っている
この塔まで おびき出せば
こっちで始末をつけてやる
（ゴジラの咆哮）
（ガイガンと
キングギドラの鳴き声）
（ゴジラとアンギラスの鳴き声）
（ガイガンと
キングギドラの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（キングギドラの鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
（ガイガンと
キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ガイガンと
キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（キングギドラの鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（高杉）ああっ
（高杉）んっ
ああ…
あっ 源ちゃん ほら
（ゴジラの咆哮）
よーし 連絡がついたぞ
オーケー
（高杉）糸
（小高）よし
（志摩）ハブにくっつけろ
さあ 急いで
（小高）んっ
さあ 君も
（小高）じゃあ いくぞ
（志摩）さあ 気をつけて
（マチ子）んっ
（高杉）よし
んっ よし
（マチ子）あっ 兄さん！
マチ子か
（マチ子）大丈夫？
（志摩）うん
（高杉）おい 車あるんだ 急ごう
さあ
（部下）ユニホームが逃げました
（久保田）バカ！
追跡照準
（部下）了解！
（高杉）ああ あれに乗ってたら
イチコロだ
素朴の勝利ですね
科学が進んで便利になると
何でも機械だけに頼るようになる
その とことんまでいった種族が
あいつらですね
そうだよ さあ 機械は不要
親からもらった２本の足で走ろう
（小高たち）うん
（志摩）さあ
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
ゴジラが我々のほうに向かってます
予定どおりだ
レーザー光線の準備はいいな？
完了です
（須東）見ていろ
ゴジラを倒せば
我々の作戦は終わったも同然だ
（ゴジラの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ガイガンの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（ゴジラとアンギラスの鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
奴らは人間じゃない
他の宇宙で生き残った
恐るべき虫です
ゴキブリのお化けなんです
だから どうしろと言うのかね？
我々だって考えられる手は
全部 打ったんだ
でも効果はありません
（防衛本部司令）
我々の切り札はゴジラだ
そのゴジラも危ないんです
ゴジラ塔に近づく前に―
あの塔の機械室を
破壊しなきゃいけないんです
ゴジラ塔を攻撃するにしても
すぐ―
キングギドラやガイガンが飛んで
塔を防衛するだろう
あいつら ロケット攻撃も
受け付けないんだよ
分かっています
だから内側からやるんです
（防衛本部司令）内側から？
（志摩）そうです
内側は外側ほど強固じゃありません
敵も外側の強度を信じて
内側にはあまり気を遣っていません
（防衛本部司令）うん 方法は？
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ガイガンの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
レーザー光線 発射
（ゴジラの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（爆発音）
（ゴジラの咆哮）
はっ ゴジラが苦戦してるぞ
さあ 急ごう
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ガイガンの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（衝撃音）
（ゴジラの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（志摩）よし 逃げろ
（ゴジラの鳴き声）
見ろ ゴジラは死ぬぞ
（部下）エレベーターが動いてます
行け かまわず撃ち殺せ
（部下）はっ
（マチ子）うまくいった？
（一同の歓声）
（高杉）わーっ やった！　ハハッ
事務局長 どこだ？
（久保田）
ここ… ここです うああっ
どうしてなんだ
機械が練りに練った計画が…
（須東）
どうして狂ってしまったんだ
どうしてなんだ… あ…
（ゴジラの鳴き声）
ゴジラ 大丈夫かしら？
いや 分からない
しかし 宇宙怪獣たちも
司令者を失ったからね
（ガイガンの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
（ガイガンと
キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ガイガンと
キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ガイガンの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（友江）ゴジラが元気になったわ
（２頭の鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（ガイガンの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラとアンギラスの鳴き声）
ゴジラが勝ったぞ！
（ガイガンと
キングギドラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
やってくれましたね
（高杉）うん
ゴジラタワーも台なしだ
（アンギラスの鳴き声）
平和って なかなか難しいものね
科学が発達すると
便利にはなるが―
それだけ
平和が遠のいていきそうだよ
（友江）嫌っ！　ああっ！　あっ…
（小高）どうしたんだよ
虫っ！
（小高）え？
奴らが言ってたが
案外 こんなものが―
地球でも生き残る
動物かもしれないな
そうね
（ゴジラの鳴き声）
あっ ゴジラたちが帰るわ
（アンギラスの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（２人）さようならー！
さようならー！
（友江･マチ子）さようならー！
♪～
（ゴジラの咆哮）
～♪