（アンギラスの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴジラとメカゴジラの鳴き声）
♪～
（那美(なみ)の歌声）
（シャッター音）
（那美）はっ
（正彦(まさひこ)）ん？
（人々の悲鳴）
（那美）ああっ
（男性）あっ どうした？
（女性）どうしたの？
（敬介(けいすけ)）君！　どうしたんだ？
（正彦）しっかりしろ！　君！
（天願）那美！
（天願）那美
ああ… 那美
あっ おじい様
一体 どうしたというのだ？
怪獣が… 大きな怪獣が
町を焼き払って―
逃げる人たちを踏みつぶしてるの
何？
怪獣が…
（正彦）それじゃ あの老人と娘
安豆味(あずみ)王族の末えいなのか
詳しいんだね 兄さん
（敬介）ハハッ 当たり前さ
海洋博の工事に
１年近くも関わり合ってりゃ―
まあ 半分 沖縄の人間に
なったようなもんだよ フフフ…
それにしても
薄気味の悪い予言だよ
（敬介）ここが玉泉洞(ぎょくせんどう)の入り口だ
ガイドは
ここまでにさせてもらうぞ
後の仕事がつかえてるからな
分かった サンキュー
（敬介）うん
じゃあな
ああ…
（正彦）ん？
（作業員）あっ 清水(しみず)さんだ
（現場監督）清水さん
（敬介）おう
（現場監督）待ってたんですよ
（敬介）どうした？
妙な洞穴が見つかったんです
洞穴？
（現場監督）はあ
これです
（記者）写真ぐらい
撮らせてくれたっていいだろう
（敬介）駄目 駄目！
しつこい人たちだな
調査が済むまでは
駄目だって言ってるでしょう
（作業員）駄目だよ 入ってきちゃ
（敬介）おい 君！
取材にもエチケットがあるだろうが
戻りたまえ
（冴子(さえこ)）取材？　あっ フフフ…
（敬介）何がおかしいんだ？
私 首里(しゅり)大学の考古学教室から
調査に来た金城(かなぐすく)冴子です
君が？
すばらしいわ
（シャッター音）
この壁画
沖縄の古代人が描いたものですわ
古代人が？
（冴子）ええ
これは
空に山が浮かんでる絵ね
これは太陽らしいわ
２つあるけど どういう意味かしら
ん… これは よく分からないな
はっ これは きっと怪獣よ
２頭いる
何かの予言みたいだわ
（敬介）予言ね
（冴子）うん
こっちのほうは―
こいつに似てるけども
一体 何なのかな？
多分… 安豆味王の守り神
キングシーサーじゃないかしら
キングシーサー？
安豆味王家には
１つの言い伝えがあるんです
その昔 ヤマトンチュー…
つまり 本土の人間が安豆味王家を
滅ぼしにやってきたとき―
１頭の朱銅色に輝く怪獣が現れて
安豆味王家を救った
その怪獣の名が キングシーサー
（冴子）大空に 黒い山が―
現れるとき
（足音）
（冴子）あら 清水さん
（敬介）やあ
あなたも東京へ？
（敬介）うん
久しぶりに休暇が取れたんでね
そう言う君は？
これですわ
（冴子）壁画の謎は解けたけど…
この置物のほうは
私の手に負えないんです
だから ジョウホク大学の
和倉(わくら)先生に お願いしようと思って
（敬介）和倉先生？
（冴子）ええ
（南原(なんばら)）なるほど
（南原）先生は
考古学の世界的権威ですからね
失礼ですけど あなたは？
フリーのルポライター
いや トップ屋と言ったほうが
早いかな ハハハ…
いや 僕もね その置物には
非常に興味があるんですよ
真っ先にスクープすりゃ
いい金になりますからね
まあ なにぶん よろしく ハハハ…
（乗客たちのざわめき）
（敬介）ん？　何だろう？
（男性）すごい雲だな
（敬介）
まるで黒い富士山(ふじさん)のような雲だな
（冴子）ええ
“大空に黒い山が現れるとき―”
“大いなる怪獣が現れ
この世を滅ぼさんとする”
（敬介）ん？
（冴子）あ…
例の壁画の予言の一部よ
壁画の？
（冴子）ええ
その後
予言は こう告げているわ
“しかし 赤い月が沈み
西から日が昇るとき―”
“２頭の怪獣が現れ 人々を救う”
怪獣が… 大きな怪獣が
町を焼き払って―
逃げる人たちを踏みつぶしてるの
わざわざ送ってくださって
ありがとう お先に
あっ これ よっ
あら ここでいいのに
あ…
（車のドアが閉まる音）
（冴子）あ… ちょっと
（和倉）やあ 敬介君 おかえり
（敬介）ただいま
お客さん お連れしましたよ
フッ
（和倉）やあ
あ…
（和倉と敬介の笑い声）
（冴子）もう ひどいわ
和倉先生が おじ様だなんて
ひと言もおっしゃらないで
すまん ちょっと
君をからかってやろうと思ってね
（冴子）まあ 意地悪ね
ところで おじさん 正彦のやつは？
それがね 沖縄の玉泉洞で―
奇妙な金属のかけらを拾ったとかで
宮島(みやじま)教授の所へ見せに行ってるんだ
（宮島）思ったとおりだ
この金属はスペースチタニウムだよ
スペースチタニウム…
じゃあ 宇宙金属ってわけですか？
（宮島）うん
（地鳴り）
（郁子(いくこ)）はっ
地震だ
（郁子）これで10日間
ぶっ続けだわ ねえ お父さん
（宮島）うん
（アナウンサー）地震の話題を
もう一つ お知らせしましょう
去る５日 北海道の根室岬(ねむろみさき)付近に
発生した震度２程度の弱震は―
その後 東北地方へ移動
刻々と南下しています
この奇妙な移動性地震の
原因は不明ですが―
一部には 地下を―
巨大な生物が移動しているのでは
ないかとの意見も出て…
（スイッチを切る音）
（物音）
（敬介）ん？
（和倉）次
難しいな こいつは
しかし どっかで見たことがあるぞ
あ… 先生
少しお休みになったほうが…
いや… 大丈夫だ
（冴子）あ…
君 コーヒー 入れてくれんか？
はい
濃いやつ 頼む
（冴子）ええ
（窓が開く音）
（冴子）はっ
はっ！
（柳川）その置物を渡すんだ！
（敬介の力み声）
（柳川）くっ
（柳川）うわっ
（敬介）とりゃ！
（柳川）うわあ！
（冴子）きゃー！
（銃声）
（冴子）ああ… 先生
（和倉）君 これを
（冴子）あっ はい
（敬介）おっ うわっ
（柳川）ああっ うっ
（敬介の力み声）
（敬介と柳川の力み声）
（敬介）うっ…
（敬介）うっ うう…
あっ うわっ
（敬介のうめき声）
（柳川）おっ
（敬介の力み声）
（柳川）うらあっ
（柳川の力み声）
んっ あっ おっ うっ
うわあ！
ああっ あ…
（和倉）敬介君！
（敬介）うう…
（和倉）大丈夫か？
（敬介）くっ ああ…
（荒い息）
（ゴジラの鳴き声）
（正彦）先生 ゴジラが…
（鳴き声）
“大空に黒い山が現れるとき―”
“大いなる怪獣が現れ
この世を滅ぼさんとする”か…
古代人の予言は的中したようだね
ええ
でも それがゴジラとは
想像もしてませんでしたわ
（ドアが開く音）
おじさん ちょっと出かけてきます
（和倉）どこへ行くんだ？
（敬介）御殿場(ごてんば)です
宮島博士や正彦たちのことが心配で
危険だぞ あの辺は 今や戦場だ
なんとか 行けるだけ行ってみます
（天願）那美
どうしたの？　おじい様
怪獣だ 那美の言ったとおり―
ほんとにゴジラが現れたぞ
（那美）えっ？
ゴジラを倒せる者は
キングシーサーだけじゃ
だが その謎は 誰にも解けるものか
ゴジラよ
安豆味王族を滅ぼそうとした
ヤマトンチューを―
わしに代わって やっつけろ！
ゴ… ゴジラよー！
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（アンギラスとゴジラの鳴き声）
おかしいぞ アンギラスが
仲間同士のゴジラを攻撃するなんて
（ゴジラの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（ゴジラのうなり声）
（ゴジラの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（アンギラスとゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（アンギラスの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
ひでえな
んっ
よっ
よっ んっ
間違いない
正彦君が沖縄の玉泉洞で拾った
これと同じスペースチタニウムだ
おっ…
なるほど 全く同じですね
正彦君
（正彦）はい
（宮島）近いうちに玉泉洞に
案内してもらうかもしれんぞ
はい
（宮島）今から 一緒に
ゴジラを追ってくれないかな？
ちょっと調べたいんだ
（敬介）いいですよ
すぐ 車で追っかけましょう
（宮島）うん
変わったパイプですね
暇にまかせて作ったんだ
この金属の中に
アスタノプカロンが入ってる
これを
こうやって２つに分けると―
この間に電極のプラスとマイナスを
破壊する電磁波が起こるんだ
（敬介･正彦）へえ
（宮島）来たまえ
いいかね？
オシログラフを見ていたまえ
すごいパイプですね
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラたちの鳴き声）
ゴジラが２頭
どうなってるんだ？　一体
（ゴジラたちの鳴き声）
（鳴き声）
（黒沼）こう早く
本物のゴジラが現れるとはな
地球人も驚いているだろう
ハハハ…
（ゴジラたちの鳴き声）
これで分かった
富士山から現れたゴジラは
サイボーグだ
サイボーグ？
（宮島）うん
全身 宇宙金属で造られている
メカゴジラとでも呼んだらいいかな
（敬介）そうか
それでゴジラを呼ぶために―
アンギラスが出てきたんだな
（メカゴジラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（メカゴジラとゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
ゴジラめ
メカゴジラが お前と同じ性能だと
思ったら大間違いだぞ
（敬介たち）あっ
（メカゴジラの鳴き声）
よーし
（ゴジラの鳴き声）
（メカゴジラの鳴き声）
（郁子たちの悲鳴）
（第３惑星人）司令
メカゴジラのヘッドコントロールが
故障しました
作戦続行は不可能です
やむをえん
東京攻撃は 一旦 中止だ
直ちにメカゴジラを基地に戻し―
修理をしろ
（第３惑星人）はい
（メカゴジラの鳴き声）
（宮島）正彦君
（正彦）はい
あしたの１番の飛行機で
沖縄へ飛ぼう
えっ？
（宮島）メカゴジラは 多分―
宇宙のどこかの惑星人が
操ってるんだろう
スペースチタニウムが その証拠だ
玉泉洞へ行けば 何か手がかりが
つかめるかもしれんぞ
（第３惑星人）司令
かなり修理に手間取りそうです
ぐずぐずしていると 我々のミスが
本部に知られることに
心配するな
地球人の宇宙工学の専門家を
使えばいい
解けたぞ
（冴子･敬介）ああ…
（和倉）見たまえ
この入れ墨は―
古代 安豆味王族が使った
象形文字の一種だ
ここに描かれている象形文字は
入れ墨の変形なんだよ
これで キングシーサーが
眠っている場所が分かったぞ
（敬介）一体 どこなんですか？
“西から日が昇るとき―”
“この置物を
安豆味城の石のほこらの上に置け”
安豆味城の石のほこらの上に―
これを…
“赤い月が沈み
西から日が昇るとき―”
“２頭の怪獣が現れて人々を救う”
壁画には そう予言してあったね？
（冴子）ええ
西から日が昇る…
そんなばかなこと
起こるわけないんだが…
一体 どういうことなんだ？
Ｒ１号に―
一刻も早くキングシーサーの置物を
奪うように伝えろ
敵が置物の謎を解いた以上―
いつキングシーサーが
目覚めるとも限らん
それをきっかけに 他の怪獣どもが
騒ぎだすと面倒だからな
この さんふらわあ号から―
クイーン･コーラルに乗り換えて
沖縄へ行くとは―
敵も考えちゃいないだろ？
（冴子）うまく裏をかいた
ってわけね フフッ
（宮島）お～ すごいね
（正彦）ええ
（宮島）まだ奥かい？
（正彦）ええ あっちのほうです
（宮島）郁子 足元に気をつけて
（郁子）はい
（正彦）あっ
（郁子）あっ！
（正彦）うう…
お待ちしていました 宮島博士
（宮島）君は誰だ？
大宇宙ブラックホール第３惑星の
地球征服司令官です
やっぱり宇宙人だったな
フッフッフ…
お見通しとは さすがですな
我々のメカゴジラは
地球征服計画の切り札ですが―
ヘッドコントロールが
故障しましてね
修理を急がないと
我々の計画に支障を来します
そこで…
ノーベル賞を受賞された
あなたの優秀な頭脳を―
役立てていただこうと思いましてね
断る
（黒沼）しかし 博士―
メカゴジラは―
我々の科学者が
地球最強の怪獣ゴジラを―
徹底的に分析して造り上げた
すばらしいサイボーグです
あなたにとっても きっと
興味の湧く対象だと思いますがね
（正彦）うっ
（郁子）あっ
（宮島）何をする！
（黒沼）動かないでください
（郁子）お父さん
（宮島）郁子！
（郁子）お父さん！
（黒沼）博士
（扉が開く音）
（郁子）お父さーん！
（扉が閉まる音）
どこへ連れてくんだ！
どこへだ！
（黒沼）処刑室ですよ
もっとも…
今なら まだ間に合いますがね
（冴子）宮島先生たち
どうしてるかしら？
（敬介）うん うまく手がかりが
つかめるといいけどな
（冴子）どうかなさったの？
（敬介）いや 誰かに
見張られてるような気がしたんでね
ほんと？
（冴子）ん？
どうしたんだい？
ゴジラの鳴き声が聞こえたみたい
何も聞こえないぞ
（冴子）ほんとね
でも 確かに聞こえたと
思ったんだけど
（雷鳴）
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（冴子）んっ ん…
（柳川）ううっ
（敬介と柳川の力み声）
（敬介）うあっ…
（柳川）んっ うっ…
（敬介と柳川の力み声）
（柳川）うわ… うう…
（敬介の力み声）
（敬介）何のために置物を狙った？
（柳川のうめき声）
（敬介）言え！　言うんだ
んっ この んっ うっ…
（柳川のうめき声）
（敬介の力み声）
（敬介）ああっ！
（柳川と敬介の力み声）
（銃声）
（柳川）うっ うわあ！
（柳川のうめき声）
（敬介）あっ
（柳川の荒い息）
（敬介）んっ
んっ うわっ
（敬介）うおー うわっ
（冴子）んっ あ… ん…
はっ
（柳川のほえ声）
（柳川のうなり声）
（敬介）おっ！
（柳川の叫び声）
あっ！
（柳川が海に落ちる音）
（冴子）敬介さん！
置物が… 置物がなくなってるの
うん
盗んだやつを追っかけたんだが―
海に落ちた
（冴子）えっ？
置物も一緒に？
（敬介）うん
（冴子）ああ…
どうも 落ち方が気に入らないな
どうして？
誰かに撃たれたみたいだ
（冴子）えっ!?
はっ 血が…
（南原）やあ
（冴子）はっ
恋を語るには ふさわしい夜ですな
ハハハ…
（汽笛）
あら？
（船長）では…
どうもありがとうございました
（船長）大変な貴重品だと
おっしゃってたから―
金庫に保管してたんですよ
（敬介）ほんとにすいません
（船長）いやいや
どうでした？　船旅は
（敬介）最高でした
（船長）それはよかった
心行くまで
沖縄の春を楽しんでください
でも ばかにしてるわ
とられたのが偽物だなんて
“味方から欺け”って言うからな
（冴子）まあ
（２人の笑い声）
（汽笛）
（フロント係）清水正彦様なら―
２日前から お帰りになって
いらっしゃいませんが
帰ってない？
（フロント係）はい
宮島博士とお嬢さんも一緒ですか？
一両日 帰れないかもしれないと
おっしゃって―
出かけられましたが
何の連絡もないし―
私どもも
心配してたところなんです
（敬介）そうですか…
（黒沼）修理は終わったようですね
ご苦労さま
どうぞ 降りてきてください
メカゴジラは
明朝６時に 行動を開始します
メカゴジラの再起を祝って
乾杯しましょう
（宮島）約束どおり―
すぐに娘たちを
釈放してくれたまえ
（黒沼）あ… そうでしたね
あっ 早速 手配をしましょう
どうぞ
（正彦）先生！
（郁子）お父さん！
お父さん
（宮島）おお 郁子 正彦君
最後の夜を
水入らずで楽しんでください
フッ ハハハ…
（正彦）先生 心配しました
みんな 無事でよかった
（郁子）ええ
さあ お父さん
（正彦）よっ
（正彦）熱い！
（郁子）あー！
（宮島）熱っ… 蒸気だ！
（郁子）お父さん！
（正彦）先生！
（郁子･正彦）熱い！
（宮島）ああっ！
（正彦･郁子）熱い！
（宮島）おおっ
大丈夫か
（宮島たちのうめき声）
ちくしょう
蒸し焼きにするつもりだ
（敬介の荒い息）
（敬介）ん？
宮島博士のだ
（第３惑星人）そのとおり
誰だ？
宇宙人か？
弟や宮島博士はどこだ？
どこにいる！
（第３惑星人）
すぐ会わせてやろう
ただし 死体となってな
（第３惑星人）うわっ！
（南原と第３惑星人の力み声）
（南原）どりゃあっ！
（敬介）あの… 一体 あなたは？
インターポールの捜査官 南原です
（敬介）国際警察の？
ええ
私たちは半年前から こいつらの
奇妙な動きを察知して―
ひそかに網を張って
調査してたんです
そしたら
あんたたちが引っ掛かって―
おかげで ここまで
こぎ着けられたってわけですよ
フッ ハハハ
おい
（第３惑星人）ん…
んっ はっ…
（南原）起きろ
（第３惑星人）
くっ… うう… うっ うう
ハァ ん…
貴様たちの秘密基地へ
案内してもらおうか
（正彦たちの荒い息）
（郁子）熱い 死にそうだわ
郁子さん 頑張るんだ
（郁子のせきこみ）
（正彦と郁子の荒い息）
郁子 しっかりするんだ
（郁子の荒い息）
（南原）んっ
開けろ
（第３惑星人）うわっ！
（第３惑星人）アルファ
（第３惑星人）ケンタウルス
（第３惑星人たち）あっ！
（南原の力み声）
（第３惑星人）うわ！
よし
（敬介）うわっ
（南原）うん!?
（敬介）あっ…
（南原）ああ…
止めるぞ
（敬介）正彦！　正彦！
おっ 正彦
（正彦）あ…
（敬介）大丈夫か？
（宮島）清水君
（南原）さあ
（敬介）無事でよかったです
（敬介）さあ 早く
（南原）さあ 急いでください
（敬介たちの力み声）
（第３惑星人）動くな
手を上げろ 早くしろ！
（銃声）
（南原）伏せろ！
（第３惑星人たち）うわっ！
（南原）さあ 早く！
（敬介）よっ
（南原）急いで
（敬介）さあ こっち
博士
（宮島）んっ んん…
はっ ああっ！
（警報音）
（敬介たちの荒い息）
（敬介）あと少しです
外に車がありますから
（黒沼）フッフッフ
ばかなやつらだ
（敬介たちの荒い息）
（宮島）よくやった
（敬介）さあ 急いで
（敬介）んっ
（南原）待て！
これで あなたに
３度 命を助けられた
３度？
船の上も入れてね
そうでしょう？
（南原）ハッハッハ…
（郁子）あら？
お月様が あんな色をしているわ
（敬介）赤い月…
はっ “赤い月が沈み”
予言が次々と的中していきますな
清水さん
私は もう一度 秘密基地へ潜入して
やつらをやっつける
あなたは 一刻も早く安豆味へ
（敬介）はい
僕にも手伝わしてください
ねえ 兄さん いいだろ？
（敬介）よし 行け
私も お供しよう
私は
娘の命を助けるためとはいえ―
彼らに協力した
つまり 悪魔に魂を売ったんだ
それは しかたのなかったことじゃ
ないですか
だからといって…
（宮島）いや
私が一緒に行かなければ―
メカゴジラのヘッドマシンは
壊せない
そうだろ？　清水君
分かりました
あっ そうだ 先生
これ 持ってってください
何かの役に立つかもしれません
ああ…
やあ よく見つけてくれたね
ありがとう
（汽笛）
（ドアが開く音）
（冴子）はっ
どうだった？
（敬介）説明は後だ
すぐ 安豆味へ行こう
（冴子）ええ
（第３惑星人）アルファ
ケンタウルス
（うめき声）
ハァ…
くっ
（冴子たちの荒い息）
（敬介）早く
（冴子）ええ
（冴子の荒い息）
（敬介）あれか？
（冴子）そうよ
（銃声と冴子たちの悲鳴）
（冴子）はっ ああ… はっ
（天願のうめき声）
（冴子）ああ…
（第３惑星人）置物を渡せ！
渡さなければ―
この２人の命はないぞ！
（天願）うう…
（冴子）はっ…
（敬介）くっそー
これも みんな あんたらのせいじゃ
置物さえ
そっとしておいてくれたら―
わしも那美も
こ… こんな目に遭わ…
ああ…
（第３惑星人）うるさい！
（那美）おじい様！
（天願）ああっ ああ…
（第３惑星人）早く渡すんだ！
冴子さん
渡そう
（第３惑星人）んっ
（天願）ああ…
（銃声）
（第３惑星人）ああ！
（第３惑星人）うわあ！
（那美･天願）ああ…
（田村(たむら)）
インターポールの捜査官 田村です
じゃあ 南原さんと…
ええ 同僚です
ああ そうだったんですか
（冴子）はあ…
（敬介）６時まで あと２分だ
（冴子）ええ
あっ…
見て 太陽が…
太陽が西から！
そうか
“西から日が昇る”とは
しんきろうだったんだ
キングシーサー
（第３惑星人）司令
万座毛(まんざもう)に
キングシーサーが現れました
（舌打ち）
置物を奪い損なったな
よーし
手始めにキングシーサーを倒せ
メカゴジラ 作動開始
遅かった
（正彦）ちぇっ
こうなったら
司令室のコントロールマシンを―
たたき壊すしかない
（南原）ええ 行きましょう
（鳴き声）
（メカゴジラの鳴き声）
（メカゴジラの鳴き声と足音）
メカゴジラ
眠ってるうちに
キングシーサーをやっつけろ
（鳴き声）
（メカゴジラの足音）
（敬介）おい 君！　危ないぞ
どこ行くんだ？
（天願）いいんじゃ
キングシーサーを
目覚めさせる者は―
安豆味王族の継承者
那美しかいない
♪～
（那美）暗い夜の
とばりが消える
朝が来たら眠りから
さめてほしいの
私のシーサー
星の浜辺で待っているの
シーサー
力強く青いコラールをこえて
頬の涙をふいておくれ
私のむねでもえている
もえている
シーサー シーサー
シーサー
キングシーサー
（鳴き声）
暗い夜の
とばりが消える
朝が来たら眠りから
さめてほしいの
私のシーサー
ヤシの葉かげで待っているの
シーサー
力強く赤いディゴをぬって
私の願い聞いておくれ
私のむねで待っている
待っている
シーサー シーサー
シーサー
キングシーサー
（キングシーサーの鳴き声）
（メカゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（キングシーサーの鳴き声）
メカゴジラ 早く片づけろ！
（扉が開く音）
（南原たちのうめき声）
（黒沼）生きていたとは
恐れ入りました 博士
しかし
我々を甘く見ちゃいけませんな
（キングシーサーの鳴き声）
（２頭の鳴き声）
（敬介）行こう
（冴子）ええ
（キングシーサーの鳴き声）
（メカゴジラの鳴き声）
（２頭の鳴き声）
（キングシーサーの鳴き声）
（メカゴジラの鳴き声）
（２頭の鳴き声）
（キングシーサーの鳴き声）
（メカゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（キングシーサーの鳴き声）
（メカゴジラの鳴き声）
メカゴジラの活躍ぶりを
ご覧ください
博士
あなたには 改めて
お礼を言わなければなりませんな
（モニターから聞こえる
破壊音とメカゴジラの鳴き声）
（メカゴジラの鳴き声）
（２頭の鳴き声）
（キングシーサーの鳴き声）
（物音）
（メカゴジラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
ゴジラは健在だったんだ
古代人が予言した
もう１頭の怪獣は―
ゴジラだったのね
（敬介）うん
（鳴き声）
ゴジラめ 生きていたか
性懲りもなく出てきやがって
メカゴジラ
徹底的にやっつけるんだぞ
（モニターから聞こえる
メカゴジラとゴジラの鳴き声）
（メカゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴジラとメカゴジラの鳴き声）
（メカゴジラとゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
その調子だ
（モニターから聞こえる
ゴジラの鳴き声と破壊音）
メカゴジラとゴジラの鳴き声）
（メカゴジラとゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（キングシーサーの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（キングシーサーとゴジラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（モニターから聞こえる
メカゴジラとゴジラの鳴き声）
（キングシーサーとゴジラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（うめき声）
（ゴジラのうめき声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（うめき声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
どうした？　メカゴジラ！
くそー
いつ ゴジラは
全身を磁石の塊にしたんだ？
（鳴き声）
（メカゴジラの鳴き声）
（メカゴジラとゴジラの鳴き声）
ロケット 全噴射！　脱出！
（メカゴジラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
合図をしたら パイプを
計器の両端に投げてくれたまえ
（メカゴジラとゴジラの鳴き声）
（キングシーサーの鳴き声）
（キングシーサーとゴジラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（キングシーサーの鳴き声）
どけ！
（メカゴジラとゴジラの鳴き声）
（メカゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（モニターから聞こえる
ゴジラの鳴き声）
信じられん
あれほど精巧に造ったメカゴジラが
負けるとは…
（銃声）
危険だ！　すぐ逃げよう
（南原）待ってください
（ゴジラの鳴き声）
お父さんは？
大丈夫さ あれは きっと
宮島博士たちがやったんだ
（鳴き声）
（キングシーサーの鳴き声）
（天願）これで
安豆味王族の祖先は―
安心して眠れるというわけじゃ
♪～
～♪