（ゴジラの咆哮(ほうこう)）
（ヘリコプターの飛行音）
（未希(みき)）あれは？
バース島が消えている…
（副操縦士）Ｖ１(ワン)
（副操縦士）ローテーション
Ｖ２(ツー)
（ゴジラの咆哮）
（外国語）
（男性の外国語）
（ゴジラの咆哮）
（人々の外国語）
（男性の外国語）
（ゴジラの咆哮）
（男性）この部分
背びれの発光 熱線の色…
今までのゴジラには
なかったことです
（上田）
やはり１か月前の？
（男性）バース島が
消えた原因は―
島の地層に含まれた―
高純度の天然ウランが
熱水の噴出により―
核分裂反応を起こした
結果ではないかと―
推定されています
（国友）
それがゴジラに影響を与えた…
（着信音）
（芽留(める)）Ｇサミットアメリカの
情報官 小沢(おざわ)芽留と言います
私たちチームの経過報告を
させていただきます
原子力エネルギーの専門
マービン教授から
（国友）お父さんは―
あの山根(やまね)博士の息子さんの…
（健吉(けんきち)）山根新吉(しんきち)です
大戸島(おおどしま)で
ゴジラに家族を奪われた父は―
東京に来て
山根家の一員にしてもらいました
父は子供たちを―
博士のような立派な科学者に
したかったようですが―
姉はテレビの業界人
弟はダメな留年学生
生きてたら嘆きますよ きっと
（国友）山根ゆかり…
あのニュースキャスターは
お姉さん？
（健吉）そうそう
（国友）論文 読ませてもらった
なぜアメリカに？
（健吉）アクセスしましたよ
Ｇ対センターに 真っ先に
（スイッチを押す音）
（健吉）反応なし
門前払いってやつ
気にしないでください
うちの大学だって その論文が
不真面目だっていうんで―
卒業単位くれないんですから
協力してもらえるだろうか？
ゴジラの話は小さい時から
オヤジに聞かされてましたし―
祖父の部屋には
いっぱいゴジラの資料がありました
でも…
いや だから ゴジラは あくまで
趣味にしておきたいんです
それに 会議ってやつが
どうも苦手で
みんな集まって相談するのが
日本人の悪い癖で
分かった
この話は…
（携帯電話の着信音）
（国友）失礼
ああ 三枝(さえぐさ)君か 帰ったのかね
そうか すぐに戻る
あの… 今の ひょっとして
三枝未希さんですか？
（国友）そうだが
彼女も そのＧサミットに？
（国友）重要なメンバーだ
今はリトルの行方を追跡している
協力しましょう！　いえ
ぜひとも参加させてください
あしたから
いや 今から行きましょう
さあ すぐ行きましょう さあ
さあ 行きましょう
（伊集院(いじゅういん)）私たちは
酸素をあらゆる角度から研究し―
酸素原子を微小化することに
成功したわけです
（ゆかり）
それがミクロオキシゲン
（伊集院）はい
（ゆかり）
博士は この発明により―
国際物理学賞を
受賞されたわけですが―
それは私たちの生活に
どういうふうに役立つんでしょうか
（伊集院）例えば
従来の酸素ボンベを―
はるかにコンパクト化することが
できますし―
微小化した酸素を
与えることによって―
魚の巨大化にも
既に成功しております
エネルギー 食料問題は
大きく改善されるでしょう
まるで
バラ色の発明のようですが―
こういった話にありがちな
怖い面というのは？
（伊集院）…と言いますと？
（ゆかり）副作用であるとか―
兵器としての利用価値であるとか…
（伊集院）小さな原子が
金属の隙間に入り込んで―
物体を破壊することは―
水素原子で知られています
確かにミクロオキシゲンの破壊力は
想像以上のものでしょう
しかし ミクロオキシゲンを
兵器として使用するほど―
今の人類は
愚かではないと思いますが
ありがとうございました
博士の科学者独特の楽観的な意見が
出たところで ＣＭです
（速水）最後のあれは効いたなあ
伊集院先生
ムッとして帰ってったよ
（ゆかり）ああいう自信家な男って
どうも好きになれないの
ダメかしら？
そのストレートさが
君の持ち味だろ？
恋をするのに邪魔だって
気づくまでは
何よ それ
フフッ ただ老婆心ってやつさ あ…
本番中に電話あった
ありがとう
おば様が…
（未希）これだけの海を
捜索しましたが まだリトルは…
（健吉）もしかして
リトルは死んでいるんじゃ？
（国友）紹介しよう
今度 Ｇサミットに―
オブザーバーとして
参加してくれる…
山根健吉といいます
死んでいるって 何か根拠でも？
（健吉）ゴジラは
核の影響を受けたために―
体内が突然変異し 地球環境を
超える怪獣になりましたが―
全ての生物が
そうなるわけじゃありません
多くの場合は死んでしまう
リトルも地球環境に適応できなく
なってしまった可能性は―
十分に予測できます
ミクロオキシゲンのことで？
（恵美子(えみこ)）ええ
（恵美子）それが 芹沢(せりざわ)博士が
40年前に作られたものと―
近いもののような気がして…
（芹沢）水中の酸素を
一瞬にして破壊し尽くし―
あらゆる生物を窒息死させ―
その後で液化してしまう
液体中の酸素破壊剤です
（恵美子）
博士は ご自分の発明が―
兵器として使われれば―
原爆以上のものになると
おっしゃってました
そのために
自らの命と引き換えに―
その発明をふいになさったんです
もし テレビに出ていた
あの方の発明が―
同じものだとしたら…
まさか…
（伊集院）山根恵美子さん
あの山根博士の…
（ゆかり）ご存じですか？
（伊集院）日本で この分野を
目指した者なら 誰でも
でしたら 芹沢大助(だいすけ)博士のことは？
知ってます
（ゆかり）では当然
芹沢博士の発明のことも？
酸素の研究を始めた時に―
そのことが頭になかったと言えば
ウソになる
確かに ミクロオキシゲンの先に
それがあることは予想しています
それじゃ その危険を承知で？
40年前とは 地球の
環境資源の問題は大きく違います
悪魔の手を借りなければ
ならないほど深刻かもしれない
では芹沢博士の死の意味は？
科学者が楽観的と言うなら―
君たちマスコミは感傷的で独断的だ
理論上は可能だと
言ってるだけで―
私は芹沢博士の意志に逆らってまで
作るとは言ってない
（現場主任）
ここの地層がおかしいだって？
（班長）そこへ取りかかって以来
何でか事故続きで
（現場主任）
地質的には何の問題もない
化石が多いのは確かだが…
（警報音）
（作業員）
班長 今度は制御盤がやられた
おまけにトンネルマシンの
シャフトも！
（班長）シャフトがどうした!?
（作業員）途中から
溶けてなくなってる！
（現場主任）そんなバカな！
（作業員）奥だ！
（作業員）急げ！
（未希）
この海水温の高い数値は―
ゴジラの中で正常な冷却機能を
はるかに超える核分裂が―
起こっていることを
裏付けていると思います
ゴジラのエネルギーである核分裂は
体内の水分によって制御され―
空気から吸い込む二酸化炭素で
冷却されコントロールされていた
それがバース島の異変によって
バランスを崩し―
核分裂が飛躍的に活性化した
どうなるというのかね？
ゴジラは果てしなく暴走するか―
あるいは… 核爆発
核爆発？
（上田）ゴジラが核爆発を
起こしたら どれくらいの被害が？
想像もできませんが
地球上のどんな核兵器よりも―
巨大な爆発エネルギーだと
考えておいたほうがいいでしょう
それほどの核エネルギーが
一度に解放されれば―
最悪の場合 大気圏に火がつき
地球が炎に包まれることも
（ゴジラの鳴き声）
（リポーター）来たぞ
（リポーター）伊集院博士
（リポーター）ひと言お願いします
（リポーター）事故の原因は？
（伊集院）分かりません
（リポーター）でも―
物理化学専門の博士が
どうして ここに？
（シャッター音）
（伊集院）この海の底には―
１人の天才科学者が
静かに眠ってるからです
（リポーター）海の底？
（リポーター）行っちゃったわ～
（アナウンサー）先日の事故以来
工事はストップしたままですが―
原因についてのコメントは
一切 発表されておりません
金属製のトンネルマシンの
シャフトが溶けるといった―
今回の事故の謎は
深まるばかりです
では次のニュースです
海底トンネルの現場の土を
持ち帰りましたね？
あの場所が40年前―
ゴジラを葬った海底の
真下であることも知っていた
さすがニュースキャスター 鋭いね
おば様に確かめたんです
それで？
僕が その土を調べて
悪魔の兵器を作るんじゃないかと？
（汽笛）
（伊集院）確かに あの土に
ヒントが隠されてるかもしれない
でも僕は それ以上に―
あの海底数キロまで
無酸素状態にされた地層から―
地球に酸素がなかった時代のことが
分からないか興味があるんです
地球に酸素がなかった時代が
あるんですか？
25億年前 先カンブリア紀と
呼ばれる時代です
酸素がなくても生物が？
今とは全く生態系の違う生物が
いたかもしれないんです
それが あの土から
分かるかもしれない
25億年前の地球か フフフフッ
どうして あなた方マスコミは
いつも そういう態度なんですか
失礼しました
別にバカにして笑ったんじゃ
ないんです
意外とロマンチストなんで
ロマンチストかどうかは
知りませんが―
少なくともマッドサイエンティスト
ではありませんよ
（電子音）
（助手）生物反応？　まさか…
（麻生(あそう)）ゴジラへの攻撃を控える？
現状では やむをえません
しかし ここで何か手を打たないと
奴はまた日本へ
（健吉）
今 ゴジラを攻撃することは―
地球に穴を開けるぐらいの火薬庫に
火を放つようなものなんです
しかし！
それでは我々は
ただ指をくわえて…
物理的な攻撃がダメなら―
ゴジラを化学的に消滅させるしか
ないでしょう
化学的に？
そんなことが どうやって
（健吉）可能性が１つあります
40年前―
東京湾でゴジラを消滅させた…
（未希）まさか
オキシジェンデストロイヤー
（ゴジラの鳴き声）
（恵美子）はっ！
ハァ ハァ…
（恵美子）でも健(けん)ちゃん―
オキシジェンデストロイヤーに
関する全ては―
芹沢博士が消し去ったのよ
何も残ってはいない
それは 博士が なぜ
そうされたのかを考えれば…
言われてみれば そうだよな
もし作れたとして
健ちゃんは何の迷いもなく使うの？
どうですかね
ただ おばさん
今回は40年前と違って―
地球が滅ぶかどうかという
瀬戸際なんです
それでも私は使ってほしくない
たとえ どんな理由があろうと
（玄関のチャイム）
（ゆかり）こんにちは ゆかりです
（ドアの開く音）
（ゆかり）そんなことが
ゴジラの体の中で？
（健吉）まだ極秘だよ
マスコミの中心にいる姉さんに
話すのは―
博士に個人的にコンタクトを
取ってほしいからなんだ
私からは とても…
おばさんの気持ちも分かるけど―
それでも やっぱり
あの人しかいないんだよ
あれから生物反応は？
ありません
やはり間違いだったのでは…
やはり生物は存在したのか
（警備員の鼻歌）
（警備員）よっ
（物音）
水が… 水が魚を食ってる！
ああ～っ！
（警備員の悲鳴）
あれほど僕がオキシジェン
デストロイヤーを―
作るんじゃないかと
心配していた君が―
今度は僕に それを作れと
核爆発するゴジラを
体ごと葬ってしまうには―
もはや他に方法がないんです
あと一歩だと聞きましたが
確かに そう言ったが その一歩は
それほど容易なものではないんだ
それに…
（ゆかり）それに？
僕は この海底の地層を
徹底的に調べて―
オキシジェンデストロイヤーの
恐ろしさを改めて知りました
海の底だから誰にも
知られなかったのでしょうが―
もし地上で使っていたら―
東京は生物の墓場に
なっていたでしょう
（携帯電話の着信音）
はい 山根です え？　水族館で？
このテープを
画像解析してみたいんですが
（伊集院）画面静止 最大倍率
３Ｄスキャン
（男性たち）おおっ
これが？
恐らく 海底トンネルの
地層の中にいた生物
25億年前 先カンブリア紀の
初めから こうではなかったはずだ
古代の地層の中に
閉じ込められていた―
単なる微小生命体
それが 40年前―
オキシジェンデストロイヤーに
よって無酸素状態になり復活し―
さらに 外気に触れて異常進化した
君の恐れていたことが
現実となってしまった
この容器に開けられた穴―
そして恐らく 魚が骨にされたのも
まさか
ミクロオキシゲンの
破壊によるものだ
（無線の声）ゴジラ出現
沖縄の南―
300キロメートルの沖合を
ゆっくり北上中
（ゴジラの咆哮）
（無線の声）
沖縄に警戒宣言 発令
哨戒任務 継続中
（麻生）香港 台湾 沖縄沖
奴は確実に日本に向かっている
でも どうしてゴジラは
日本へ向かうのでしょう？
（未希）ひょっとして リトルの
通った跡じゃないかって思うの
（健吉）リトルが鯨を？
もし生きてたとしても
そんな凶暴なことするだろうか
（未希）思えないわ
でもバース島の異変で リトルも
何らかの変化をしてるとしたら
変化？
リトルの捜索を再開させてもらうわ
何も感じない
リトル 生きてるの？
（怪獣の鳴き声）
（パトカーのサイレン）
（無線の声）管内 各移動へ
プレミアムビルより―
正体不明の生物の目撃情報あり
現場(げんじょう)へ急行せよ
（無線の声）
警視１０５ 現場へ到着
（南条）はい
（ゆかり）ありがと
（男性）ライト 頼むよ
（男性）中継 急げ
（警察官）報道車両 下がって！
もっと下がって！
（男性）カメラ早く！
（女性）電源入ってます
（サイレン）
（警察官）緊急車両 通過
下がってください！
緊急車両 通過
（隊員）
オメガリーダーよりシグマへ
正面西玄関より突入態勢を取る
（隊員）了解
（隊員）
シグマリーダーよりオメガへ
こちらは地下搬入口へ向かう
（隊員）ん？
（隊員たち）うわあっ
（怪獣の咆哮）
（隊員）ああっ ああ～っ
（隊員）オメガ３(スリー)より
シグマ７(セブン)へ 謎の生物 出現
（隊員）ああーっ
（怪獣の咆哮）
（銃声）
（隊員）ううっ
うわ～っ！
（隊員）シグマ８(エイト) オメガ４(フォー)
第７ステージへ急行せよ
Ｂブロックに生物出現
（隊員）うわっ
（隊員）下がれ！
（隊員）うわーっ
（怪獣の鳴き声）
（隊員）ああーっ！
（隊員たち）うわっ！
（隊員）うわあっ
（怪獣の鳴き声）
（隊員）はっ！
（隊員）うわーっ！
（怪獣の鳴き声）
（銃声）
（隊員）うわあっ！
（隊員）シグマ５(ファイブ)
聞こえるか？　シグマ５！
（怪獣の咆哮）
（アナウンサー）番組の途中ですが
ここで臨時ニュースを申し上げます
東京湾 臨海副都心に
謎の生物が出現
かなりの被害が出ているもようです
（ゆかり）こちらは
臨海副都心の現場です
今 まさにこのビルの中で
謎の生物と―
特殊部隊との戦いが
繰り広げられています
この辺り一帯は既に警察の手により
厳戒態勢が敷かれ…
（隊員）火炎砲 撃て！
（怪獣の鳴き声）
（隊員）伏せろ！
（隊員たち）うわあっ！
（怪獣の鳴き声）
（隊員たちの叫び声）
（警察官）
駐車中の車は危険ですので
直ちに移動してください
（警察官）
この付近は立ち入り禁止です
（伊集院）すいません
火器攻撃は避けてください
すぐにやめるように
（警察官）あなたは？
物理化学研究所の伊集院といいます
生命の保証はできませんから
通すことはできません
（怪獣の鳴き声）
（ゆかり）謎の生物は
複数いると思われ―
未確認ですが人間より大きいという
情報も入っており…
（衝撃音）
（男性）おっ おお…
（ゆかり）何？
（怪獣の鳴き声）
（記者たちのざわめき）
（怪獣の咆哮）
（記者たちの叫び声）
（男性）逃げろ！
（南条）逃げろーっ！
（記者たち）うわーっ！
（銃声）
（男性）早く逃げろ！
（ゆかり）ああっ！
（人々のどよめき）
（警察官）下がって！
もっと下がって！
（怪獣の鳴き声）
（ゆかり）ああっ！
（警察官）下がれ 下がれ！
（警察官）うわっ！
はっ
（怪獣の鳴き声）
（南条）あっ 博士！
ゆかりさんは？
（南条）分かりません！
（怪獣の咆哮）
（ゆかり）ああーっ！
ああーっ！
あっ ああっ！
（怪獣の咆哮）
（ゆかり）ああっ あーっ あっ！
ああ ハァ ハァ…
（セルモーターの音）
（タイヤが空転する音）
（ゆかり）ああっ 嫌っ
（怪獣の鳴き声）
（ゆかり）うっ 嫌… 嫌ーっ！
うっ ハァ ハァ ハァ
（怪獣の咆哮）
ハァ ああっ！
ああ～っ！
ううっ ああ…
あ～！　ああっ
ううっ ハァ ハァ
（怪獣の咆哮）
（ゆかり）ううっ
ああっ！
ハァ ハァ
（怪獣の鳴き声）
ああ… ああっ
（怪獣の咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（隊員）ゴジラ 豊後(ぶんご)水道に出現
九州 四国全域に警戒宣言 発令
豊後水道に？
狙いは原子力発電所だ
（ゴジラの咆哮）
（男性）ゴジラだ おい！
原発に向かっている！
警報だ 急げ
（男性）はい！
核分裂が
異常に高進しているのだから―
核燃料を欲しがるのは当然です
ゴジラが原発を襲うというのに
我々は何も手を出せんのか
ここで攻撃を加えて
もし核爆発を誘発したら―
原発１つの被害の
何十倍 何百倍もの惨事です
（隊員）
司令 防衛庁からです
自衛隊に出動命令が出たそうです
Ｇフォース 麻生です
何？
スーパーＸⅢ(エックススリー)を出撃させる？
スーパーＸⅢ？
（麻生）自衛隊が開発していた―
多目的の防衛 攻撃能力を備えた
新兵器で―
原発事故や
核兵器による攻撃を想定して―
強力なカドミウム弾を
装備しています
最大の特徴は火気兵器ではなく―
全てが冷凍兵器であること
（国友）冷凍兵器？
（麻生）メイン砲は
超低温レーザー光線で―
マイナス200度まで
瞬間冷凍できるそうです
で 誰が出撃を？
特殊戦略作戦室の
あいつしかいないでしょう
（アナウンス）
各部署 チェックを急げ
整備員はドックから退避せよ
リフトアップ開始
（隊員）
メインバス ローカルモード
ＧＮＣコントロール 作動
（ナビゲーター）
最終フライトチェック 完了
（パイロット）ラジャー
（隊員）カタパルト 準備完了
ロック解除
カタパルト オープン
発進ライン オールクリア
（黒木）スーパーＸⅢ テークオフ
（サイレン）
（ゴジラの咆哮）
（作業員）急げ 急げ！
（作業員）早く
（ゴジラの咆哮）
（作業員）３号炉がやられる！
（作業員）逃げろ 急げ！
（隊員）スーパーＸⅢ
ポイントＫＳ11(イレブン)通過
攻撃態勢に入ります
（ナビゲーター）目標 捕捉
（ゴジラの咆哮）
冷凍弾 スタンバイ
ラジャー
ゴジラの熱線は予想以上に
パワーアップされています
目標 両腕部
ターゲット ロックオン
冷凍弾 発射
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
ゴジラの動きが止まった
カドミウム弾 発射
冷凍弾で冷却し
カドミウムで制御する
完璧な攻撃計画だ
よし とどめだ
（ナビゲーター）
超低温レーザー スタンバイ
発射
（パイロット）フッ
（ナビゲーター）んっ
（隊員）よし！
（隊員）やった
（隊員）成功したぞ
（麻生）よし
（黒木）ゴジラの体温が異常に
上昇しているので―
冷凍化の時間は―
コンピューターによると
６時間ぐらいしか もちません
あとは よろしく
間もなく ６時間を経過します
このまま海の底で
動かないでいてくれたら…
アメリカ衛星通信
情報センターより報告
豊後水道南部の海水温の上昇を確認
やはり動きだしたか
（隊員）進行方向は太平洋東へ
東？
どうして原発へ向かわない？
もう核燃料は いらないのか？
（健吉）ゴジラの核分裂が
制御され始めたようです
本当か
見てください
青いラインが正常
赤いラインが現在の状態
カドミウムが
制御剤として効いてるようです
よし これで核爆発は…
何とか避けられるかもしれません
（ゆかり）謎の生物の破壊活動は
今のところ収まっております
しかし 伊集院博士によれば―
この生物は二酸化炭素によって―
大きな変化を
起こす可能性もあり―
現場は緊張した状態が
続いております
また この生物に対して―
自衛隊の出動を要請する閣議が
召集されました
（助手）マイナス150度
マイナス160度
マイナス170度
ミクロオキシゲン注入
（助手）予想どおり
マイナス183度で液化しました
（伊集院）冷凍兵器を使えば―
あの生物の体内にある
ミクロオキシゲンは―
無力化できることが
確認されました
（岡崎）分かりました
（携帯電話の着信音）
（上田）はい
そうか
自衛隊の出動が
正式に要請されました
うん
（未希）そう あなたも
アメリカのＥＳＰ研究所で
能力開発の訓練を受けていたんです
恐竜の発掘調査なんか
よく行かされたわ
（未希）フフフッ
でも まさか―
アメリカでゴジラの調査チームに
入るとは思わなかった
私だって同じよ もう７年
私 自分でも分かるの
７年前より能力が落ちてるって
リトルを感じないのも
だからかもしれないって思うと―
不安なの
不安？
私なんか 早くこんな人と違う能力
なくなればいいと思ってるわ
女の子なんだから
早く普通に戻って―
恋もしたいし 結婚もしたいな
（地響き）
（女性）地震？
（女性）ああっ！
（ゴジラジュニアの咆哮）
（男性）何だ？　あれ
（男性）何だよ
（男性）逃げろ！
（男性）早く海から上がれ！
（ゴジラジュニアの鳴き声）
生きていてくれた
（隊員）
御前崎(おまえざき)から映像が入ります
（ゴジラジュニアの鳴き声）
（健吉）
バース島の核分裂がリトルを変えた
もはや リトルではない
立派なゴジラだ いや…
ゴジラジュニアと呼ぶべきか
（国友）ゴジラの進行地点を
つないでいくと―
延長線上にジュニアがいることに
ならないか？
ゴジラはジュニアに向かっている？
ありえるのか そんなことが
ゴジラとジュニアは この地球上に
２頭しかいない同一種族です
あっても不思議ではないと思います
（ゴジラジュニアの鳴き声）
北へ帰ろうとしてる
何？　北へ？
ベーリング海 アドノア島
そうに違いない
卵のあった島 自分の巣へ
きっと帰ろうとしてるんだ
そのジュニアに
向かってるとすれば―
ゴジラもベーリング海に
抜けてくれる
今 アメリカのＧサミットから
緊急報告がありました
切迫した事態です
探査衛星からの
ピンスポット測定で―
ゴジラの心臓部の温度を
計測したところ―
900度を超えているそうです
（健吉）何だって？
どういうことだ？
核分裂が制御されているのに―
炉心がそれだけの高温ということは
内部から溶け出している
ゴジラはどうなる？
メルトダウン
メルトダウン？
ゴジラの原子炉である
心臓部が溶け出し―
放射能をまき散らしながら
周りのものを溶かし…
水素爆発を起こして
地球に穴を開けてしまう
チャイナシンドロームというやつか
核爆発は避けられそうなのに
今度はメルトダウン
1200度を超えると
確実にメルトダウンを起こします
現在 １日平均50度から60度で
上昇しています
ということは このままいけば
メルトダウンは１週間以内に
それより早いかもしれない
というのが―
アメリカチームの結論です
とてもベーリング海までは…
（ゆかり）戒厳令下の
臨海副都心 上空です
自衛隊は火器攻撃から
超低温レーザー攻撃に変え―
謎の生物の出現に備えています
上空からは
生物らしきものは見えません
（隊員）冷凍メーサー車 配置完了
（無線の声）射角38 目標４１２
（隊員）臨時司令部より
警戒監視部隊へ
生物出現しだい 円陣内に誘導せよ
（隊員）酸素マーカー 測定開始
（村田）司令！
（村田）メーサータンク
超低温レーザー セット完了
（後藤）よし
（ヘリコプターの飛行音）
（怪獣の咆哮）
（隊員）生物出現！
（アナウンス）
緊急警戒態勢 生物出現
（怪獣の鳴き声）
（隊員）
目標 攻撃圏に入りました
目標確認 超低温レーザー 照射！
冷凍弾 発射
（怪獣の鳴き声）
（隊員）徹甲弾 撃て！
博士 効果大です
（隊員）生物群が
１か所に集まり始めています
何だと？
ミクロオキシゲンの
濃度も上がっています
測定不能！
何を始めるつもりなんだ…
（怪獣の咆哮）
（一同）ああっ…
何が起こったのでしょう
謎の生物は一瞬にして合体
巨大な生物となりました
ううっ
うあああっ！
（隊員たち）うわああーっ！
あれだけの破壊力は―
ミクロオキシゲンでは
考えられません
と言うと？
オキシジェンデストロイヤー
全てのものを破壊してしまう
とんでもない破壊生物
デストロイア
（後藤）デストロイア？
（デストロイアの鳴き声）
（麻生）デストロイアにゴジラか
まさに前門の虎 後門の狼(おおかみ)だな
（国友）あれが
オキシジェンデストロイヤー
あんなものを
もし人間が作っていたら…
（健吉）僕らはオキシジェン
デストロイヤーを作らなかった
しかし―
オキシジェンデストロイヤーは
そこにある
何を言ってるんだ？
簡単なことです
ゴジラのメルトダウンを防げるのは
あの怪獣だけです
デストロイアとゴジラを
戦わせようと言うのか？
バカな 話にならん
君のような考え方をする男を―
我々のチームに入れたことが
よかったのか悪かったのか
僕だって―
ゴジラは趣味のはずが とっくに
趣味の領域を超えて必死なんです
本気でゴジラを倒す気があるなら
やるべきだ
私も非常に合理的な考えだと
思います
メルトダウンまで あと３日
いや 24時間もないかもしれない
我々に残された唯一の方法なんです
（国友）しかし―
どうやってゴジラと
デストロイアを戦わせる？
ジュニアをデストロイアに
向かわせれば ゴジラも必ず…
できないわ
ジュニアをおとりにするなんて
ジュニアはアドノア島に
帰ろうとしてるのよ
未希 世界に目を向けて
そんな感傷 捨てたほうがいい
今は何としても―
ゴジラのメルトダウンを
阻止することだけを考えようよ
あなたが行かないのなら―
私一人のパワーでも
ジュニアの方向を変えてみる
地球全体のことを考えれば―
確かに東京だジュニアだと
言ってる場合ではないかもしれない
司令官 都心から半径200キロ以内の
全域に避難命令を
はっ
メルトダウン寸前の
ゴジラを東京に？
やむをえず
（伊集院）ハァ 何てことを
（ゴジラジュニアの咆哮）
（ゴジラジュニアの鳴き声）
（アナウンス）避難警報発令
都民の皆さんは
至急 避難してください
（ゴジラジュニアの咆哮）
（男性）こっちへ来るぞ！
（デストロイアの鳴き声）
（人々の悲鳴）
（ゴジラジュニアの咆哮）
（デストロイアの鳴き声）
（ゴジラジュニアの鳴き声）
ジュニア 死なないで
はっ！
（デストロイアの鳴き声）
ああーっ！
（ゴジラジュニアの鳴き声）
（ゴジラジュニアの咆哮）
ジュニア 頑張って
（ゴジラジュニアの鳴き声）
ゴジラ
（ゴジラの咆哮）
（隊員）ゴジラ 東京湾に出現
ついに来たか
（隊員）羽田(はねだ)方面に向かいます
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラジュニアの咆哮）
（デストロイアの鳴き声）
（ゆかり）あれは？
デストロイアがジュニアから
エネルギーを奪い―
代わりにミクロオキシゲン分子を
注入してるとすると…
ジュニアは体内から
破壊されてしまう
あっ
（芽留）やった！
（ゴジラジュニアの咆哮）
（ゴジラジュニアの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
デストロイアは？
分からない
この炎の中で何かが起こっている
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラジュニアの鳴き声）
見て ゴジラとジュニアが…
お互いを呼び合ってる
（ゴジラジュニアの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラジュニアの鳴き声）
（ゴジラジュニアの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
あれがデストロイアの
成長しきった姿
これほど巨大になるとは
（操縦士）危険空域を離れます
（デストロイアの鳴き声）
デストロイアが変化して…
（隊員）
ゴジラの炉心温度 1140度
司令 民間ヘリから非常通信です
（伊集院）
物理化学研究所の伊集院です
自衛隊にスーパーＸⅢの出動を
要請してください
スーパーＸⅢを？
万一 ゴジラが
メルトダウンした場合―
被害を最小限にとどめるためには
冷却するしか方法はありません
炉心融解の瞬間に
冷凍兵器の全てを集中させるんです
（隊員）
スーパーＸⅢ スクランブル
ＡＴＳ自動ロックシステム解除
ありったけの冷凍弾か？
はい 超低温レーザーの燃料も
目いっぱいです
これで我々の来年度の予算は
ゼロだな
来年度があればだが
アフターバーナー 点火
（隊員）
スーパーＸⅢ 離陸されたし
作戦の成功を祈ります
ありがとう
スーパーＸⅢ テークオフ
（ゴジラジュニアの鳴き声）
（ゴジラたちの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（デストロイアの鳴き声）
（ゴジラジュニアの鳴き声）
（未希）はっ
（デストロイアの鳴き声）
デストロイアは
臨海副都心へ向かっています
ジュニアをどうするつもりだ
（ゴジラジュニアの鳴き声）
（デストロイアの咆哮）
（２人）ジュニア！
（ゴジラジュニアの鳴き声）
（未希）わっ！　うっ…
司令 ＳＣ-９(シー･キャットナイン)との
交信が途切れました
何？
未希さんたちのヘリですか？
（未希）ジュニア？
ジュ…
（泣き声）
ジュニア
（ゴジラの咆哮）
ゴジラが泣いてる
（健吉）
生き残っていた唯一の仲間を失って
（ゴジラの鳴き声）
（デストロイアの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（デストロイアの咆哮）
これがゴジラの最後の戦いに
なるかもしれない
（ゴジラの咆哮）
（デストロイアの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（デストロイアの鳴き声）
デストロイアが
国際展示場のほうへ
未希さんたちが危ない
付近にＧフォースのヘリは？
（隊員）１機も
テレビ局のヘリがいる
電波障害で応答がありません
呼び続けろ
応答してくれ 頼む
（ゴジラの咆哮）
（隊員）ゴジラの炉心温度が
レッドゾーンに入りました
（隊員）
ＪＡ９３０９ 応答があります
はっ 姉さん！
大至急 13号地へ戻ってくれ
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（デストロイアの咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラの鳴き声）
（デストロイアの鳴き声）
何て奴だ
今のゴジラの前には―
オキシジェンデストロイヤーさえ
無力なのか
（芽留）あっ
（未希）芽留 大丈夫？　しっかり
（ゴジラの鳴き声）
（デストロイアの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（悲鳴）
（ゴジラの鳴き声）
（隊員）
ＪＡ９３０９ Ｄポイント通過
早く… 早く！
あそこよ！
（足音）
（未希）はっ 芽留！
（伊集院）大丈夫か！
（未希）彼女 足が…
（伊集院）よし つかまれ
（南条）こっちだ
（ゆかり）あなたは歩ける？
（未希）はい！
（南条）しっかり つかまって
（ゆかり）さあ 乗って
（伊集院）よし
（麻生）メルトダウンが近い
早く離脱しろ
（伊集院）さあ 行こう
（ゴジラの鳴き声）
発進
1200度を超したら全弾発射
超低温レーザーも全開
（ゴジラの咆哮）
（隊員）スーパーＸⅢ
高度500フィートで待機します
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（デストロイアの咆哮）
（デストロイアの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
ゴジラの炉心温度が
急上昇しています
ゴジラの背びれが溶けた
（ゴジラのうめき声）
（ゴジラの咆哮）
全冷凍メーサー車 発進
（デストロイアの咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（デストロイアの鳴き声）
デストロイアが空へ逃げます
（無線の声）
逃がすな 撃ち落とせ！
（デストロイアの鳴き声）
目標 捕捉
冷凍メーサー 発射
（デストロイアの鳴き声）
デストロイア ゴジラに向かって
落下 ゴジラ動きません
（ゴジラの咆哮）
（デストロイアの鳴き声）
ゴジラ
メルトダウン！
全弾発射
超低温レーザー 全開
（ナビゲーター）出力いっぱい
エネルギー限界値
ものすごい放射能だ
（ゴジラの咆哮）
ゴジラが東京を死の街にして
溶けていく
これが私たちの償いなの？
償い？
科学を 核をもてあそんだ
私たち人類の
私の役目は終わった
（健吉）放射能のレベルが
急激に下がっていく
（ゴジラジュニアの咆哮）
♪～
（ゴジラの咆哮）
～♪