（立花(たちばな)）
昭和29年 今から50年前―
日本は恐るべき災害に見舞われた
（立花）ゴジラである
首都 東京は戦場と化し
先人たちは多大な犠牲を払い―
総力をもってゴジラを駆逐した
これは第二次大戦後―
平和憲法の下に創設された防衛軍が
経験した唯一の実戦である
以来 我が国は
内外に誇る平和を保っているが―
すべての脅威が去ったわけではない
前世紀末―
ゴジラに酷似した巨大生物が
アメリカを襲った例をはじめ―
世界各地で異常な生物の存在が
報告されている
（学生）
あれ 結局ゴジラだったんだろ？
（学生）アメリカじゃ
ゴジラと名付けたが―
日本の学者は認めてない
（立花）巨大生物の目撃情報が
寄せられている
（立花）出動命令？
終了
（学生）気をつけ！
敬礼！
（プロデューサー）
おい アメリカの原潜が事故だ
おい みんな 番組変更！
臨時ニュースの準備！
はい チャキチャキ チャキチャキ！
（アナウンサー）
グアム島沖で消息を絶った―
アメリカの
原子力潜水艦 救助のため―
政府は日米平和条約に基づき―
防衛海軍を現場海域に
派遣することを決定しました
原子炉からの核汚染が予想され―
我が国の放射能遮へい式作業艇
さつまの活動が期待されています
さつまを載せた防衛海軍巡洋艦は
本日中に横須賀(よこすか)港を出港
アメリカとの共同救出作戦に
参加する予定です
（広瀬(ひろせ)）１号機 目標に接近中
（広瀬）これは爆発事故だな
（地響き）
（杉野）大海流です
２号機が！
（無線の声）損害を報告せよ
移動中の物体は何か！
自分の目が… 信じられません！
♪～
～♪
（由里(ゆり)）ここ 新潟
妙高山(みょうこうざん)のふもとは―
神隠しの里と呼ばれています
我々は古代神獣伝説の
謎を暴こうと―
禁断の地に
今 足を踏み入れようとしています
（水の音）
何かいるようです！
（ディレクター）
はい オーケー カット
（村長）こらー！
こらこら こらこらこら！
撮影は中止じゃ！
村長さん
だって 許可 取ってますよ
オカルトのやらせ番組だなんて
聞いとらんかった
（助役）報道だっちゅうから
許可したんですよ
これは報道番組でして…
何が報道じゃ
あんたらのＢＳデジタルＱって
これ 調べたら―
低俗な番組ばっかりじゃないですか
え？　超能力だの 宇宙人だの
この村は健全な観光で
成り立っとるんじゃ
すぐ帰れ！
ちょっと待ってください 村長さん
今の子は謎や怪奇が大好きなんです
アメリカじゃ 魔女伝説の映画が
大ヒットして―
舞台の村は
世界的に有名になったんですよ
ゴジラから50年―
怪獣は忘れたころにやってくる
村に新しいお客さんを呼ぶ
チャンスなんですよ
あんた 責任者？
（地響き）
（一同の叫び声）
大丈夫ですか？
（不気味な鳴き声）
（丸尾(まるお)）何ですか？
もう大丈夫ですよ
（村長）ああ… すんません
（由里）はい
いや～ たまげた
撮影 続けてもいいですか？
あ～ どうぞどうぞ
いや～ 和泉(いずみ)村を
しっかり宣伝してもらうぞ
はい
（ディレクター）やるよ
はい よし！
（ディレクター）やっちゃおう
（丸尾）はい！　え～ じゃあ…
あっ カメラ 大丈夫でしたか？
（スタッフ）はい
（村長）村も全国的になるぞ～
わしもインタビューされたし
（女性）村長さん 男前やもんね
（２人）フフフ…
（ミュージックホーン）
（若者たちの騒ぎ声）
（村長）ああ…
（族長）おい！
（族長）行くぞ！
（一同）はい
（男性）おら！
あっ！
あれはご先祖様から伝わる…
（若者たちの騒ぎ声）
（運転手）おいおい
危ねえぞ こら！
事故ったらどうすんだい
（若者たちの叫び声）
（族長）地震か？　おい
止まれ！
（叫び声）
ああ… ああ…
（鳴き声）
ひっ！　ああ…
ああ～！
（由里）トンネル崩落事故は
ロケ現場で地震があった夜です
でも記録されてないんですよ
あんなに大きかったのに
（門倉）15キロ離れてるじゃないの
（由里）動いたんですよ 震源が
え？　何が動いたって？
あの時 気持ちの悪い声がして…
あの もう一度
現場 行かせてもらえませんか？
なんか 妙な予感があって
由里ちゃん
（由里）はい？
俺たちは
こんなマイナーなＢＳで―
誰が見てるか知らん
アホ番組 作ってんだぜ
きちんと取材すれば
本物にできますよ
多チャンネル時代に
生き残るには―
お遊びの中にも
真実を伝えることが必要でしょ
予算内で それなりの番組
作ってくれればそれでいいの
本物はいらないんだ あっ
あっ
（リポーター）新潟県 妙高山の南
大田切(おおたぎり)トンネル上空に来ています
中には
約20人が生き埋めになっており―
現在 交通を遮断して―
防衛軍が開発した削岩弾による
救出作業が行われています
トンネルは岩石の崩落によって
塞がれており―
中の様子は まったく分かりません
（隊員）オーライ オーライ
オーライ オーライ
（隊員）上げ １ ２
前へ
（隊員）Ｄ－０３(マルサン) 照準よし
（隊員）発射
（刑事）あの…
内側から爆破するんでしょ？
よけいに崩れたりしませんか？
（小早川）
正確に制御されてますから
事故の目撃者は？
ああ こっちです こっちです
バカでかい…
口と 目と 耳と…
確かに生き物ですか？
ありゃあ… ゴジラだ
ひっ… ひっ… ゴジラだ
（由里）
女に生まれたくなかったな～
（丸尾）えっ どうして？
こんなに魅力的なのに
（由里）世間をあっと！
言わせるような仕事がしたい
すいません
女だからできないってことは
ないよな
フフ… それは逃げだよね？
（店員）いらっしゃいませ
おい！
（武田(たけだ)）よっ
（丸尾）誰さん？
（由里）ねえ メール見てくれた？
普通 震源が移動するなんて
誰も信じないさ
でも…
「護国聖獣伝記」？
（武田）トンネルの事故は
案外ここから ひもとけるかも
ネットで面白い事件も見つけたし
誰さん？
（若者たちの騒ぎ声）
（男性）おいおい ビール ビール
（ほえ声）
（男性）いっぱいあんじゃねえかよ
（ヒロキ）うるせえな
（ヒロキ）どれがいいかな…
（ヒロキ）これでいいじゃん
（男性）おお いいじゃん
（ヒロキ）いくよ ほい～！
（２人）せーの
（ヒロキ）ちょうどいいな これ
（男性）アハハ…
（男性）拾ったのかよ
（女性）犬 きらーい
目撃者は消すんだよ
（犬の鳴き声）
（男性）うわっ
（女性）うわっ
（男性）あーあー…
（騒ぎ声）
（犬の鳴き声）
（女性）ねえねえ 早く
うるさいよ
早く 犬 捨てちゃいなよ
（若者たちの悲鳴）
（男性）おい あれ
ひっくり返ってんぞ あれ
ハッ 何やってんだよ
ふざけんな
しゃれになってねえよ！
（女性）ハハハ！
ヒロキ それ何のつも… うわっ
（男性）助けて！
（女性）えっ 何？
（男性）何だよ あれ おい
（若者たちの悲鳴）
（鳴き声）
あっ あっ あの…
由里さん 送ってまいりました
それはどうも お世話になりました
いえ
お父さん
珍しい
長女 由里 帰還しました～
ふざけてするもんじゃない
見苦しい
ご迷惑をおかけしました
いや…
失礼します
気をつけてね～
酔っ払いおって
酔ってません
（立花）うおっ
まず水飲め それから風呂
仕事は？
（由里）順調
ああいう世界は
嫌なことも多いだろう
毎日 楽しい
小さいとこだけど
いい人ばっかりで
（立花）お前のやってる番組
まともに見てられんな
（由里）見なくていいよ
昨日の青年
（由里）ああ 武田君？
つきあってるのか？
取材に協力してもらってんの
いわゆるサイエンスライター
つきあってるなら
きちんとあいさつすべき場面だった
つきあってないって
それに ちゃんとあいさつできる
状況じゃないよ
邪魔したか
（由里）いえ 助かりました
（リポーター）
ここ 鹿児島県 池田湖(いけだこ)で―
昨日から行方不明になっていた
若者たち11人は―
奇妙な繭に包まれて
遺体で発見されました
11人は東京から来た
大学生を中心とするグループで―
16日の夜から…
池田湖って…
指宿(いぶすき)温泉の近くだな
西郷隆盛(さいごうたかもり)が征韓論で下野して―
江藤(えとう)新平(しんぺい)と西南戦争の前…
偶然じゃないわ
この次は富士(ふじ)の樹海で
誰か死んじゃうなんて―
そんな予言が またあるんですか？
だから先行して取材に？
予言なんかじゃないんだってば
妙高山 池田湖って
まったく本のとおりなのよ
昨日のこと 怒ってる？
はあ？
あー いや 僕 ほら
お酒 弱いから
（由里）フフッ 丸尾君が
お酒弱いと なんで私が怒るの？
最後までいなかったのを
悔やんでるんだろ
アハハッ
由里ちゃんを
きちんと送りたかったんです
（由里）はい
（武田）送ったら怖い目に遭ったよ
久々にびびった
あの程度で？
だって お父さん
バリバリの軍人だろ？
ゴリゴリの石頭のね
広瀬中佐 これを目視したのか？
はい
これを何であると考えるか？
巨大な生物の背びれであると
思われます
（一同のざわめき）
（江森）もしゴジラなら―
米原潜の核燃料を
摂取しているかもしれません
（将校）しかし これだけで
ゴジラだとは言えんだろう
（三雲(みくも)）仮にゴジラだとして
本土襲撃から半世紀
なぜ再び日本に被害を及ぼすと
推察できるのか
ゴジラがなぜ日本に来たのか
納得できる理由が
分からない以上―
来ないと決めつけることも
できないのではありませんか
我が国に恨みでもあったのかな？
（一同の笑い声）
（日野垣）この時期
大規模な警戒行動は―
予算拡大を狙った―
デモンストレーションとして
受け取られる
仮にゴジラが来たとしても―
我が軍は創立当初の50年前とは―
比べものにならない火力を
有している
（警察官）そうだよ 地元じゃ
ちょっとした有名人なんだわ
いつのころからか
村の森ん中 住み着きよってね
“ゴジラが来る～”言うて
あちこち 徘徊(はいかい)しよってね
（警察官）どうぞ
（由里）あれ？
（丸尾）知ってる人？
（由里）あっ この間 妙高山で
（丸尾）え？　妙高山って新潟の？
（由里）見間違いよね
（警察官）釈迦ヶ岳(しゃかがたけ)の霊場で
古い社を荒らしよりましてね
あっ うちの警察のホームページ
見られたんですか？
ええ それでこの事件を
あっ 私がウェブ担当なんですわ
（男性）時は来た
残された時間は少ない
ギドラが眠る場所へ行け
ギドラ？
千年竜王までも起こさねばならん
彼らだけでは かなわない
（武田）「護国聖獣伝記」によると
日本には古来―
バラゴン モスラ ギドラなどの
怪獣がいて―
こま犬や八岐大蛇(やまたのおろち)の伝説の
もとになった
古代王朝は彼らを退治した後
霊を慰めるため―
“護国聖獣”と呼んで
神として祭り―
１万年の眠りにつかせたと
されてるんだ
殺した敵を神にしてしまう
日本独特の習慣は―
大和朝廷にも引き継がれたんだよ
（由里）
この辺りに そのギドラがいる
（武田）まだ２千年しか
たってないとすると―
不完全体かもしれない
ギドラは成長が遅いとされてる
完全体になったら最強の怪獣だ
（丸尾）それ どうしたんです？
（由里）あのおじいさんが
ここに置いたんだわ
なぜ そんなことが分かる？
分かるの
感じるの
手かざしてましたよね 留置場で
この石のことを言ってたのかも
なんか混乱してきた
あれ？　消えてる
（由里）え？
（丸尾）これが消えてるんです
（アナウンサー）
大型で強い台風４号は―
太平洋を北上しています
（女性）ほっ はい
（女性）アハハハ
（男性）うまいじゃん
（女性）あ～
明日は無理かな 潜るの
（男性）何だ これ
あっ ここのおばあさんが
言ってたよ
50年前にゴジラが襲った島って
この島のすぐ近くなんだって
ゴジラって
防衛軍がやっつけたんでしょ？
そう 殺しちゃかわいそうだよねえ
（女性）ねえ
罪のない動物なのに
（男性）保護して
飼ってみたらどうかな
（２人）えー ハハハ…
（衝撃音）
（２人の悲鳴）
（女性たちの悲鳴）
（男性）おい… 地震じゃねえぞ
（女性）キャー！　ああ…
ああっ
（衝撃音）
（女性の叫び声）
（男性）あっ！　ゴ ゴ ゴ…
（男性）ゴジラは
砲弾が当たっても死なん
古代の生き残りの恐竜に―
原水爆の放射能が
異常な生命力を与えたとしても―
生物であるなら死ぬはずではないか
が やつは武器では殺せん
ゴジラが強烈な―
残留思念の集合体だからだ
（由里）残留思念？
ゴジラには
太平洋戦争で命を散らした―
数知れぬ人間たちの魂が
宿っているのだ
（由里）魂？
ゴジラに？
あっ ゆ… 由里ちゃんも信じるの？
このじいさんの話
単なる妄想とは思えないんです
本を書いた伊佐山(いさやま)教授ですよ
きっと
うちのかみさんの親戚にも
ゴジラにやられた人がいるってよ
やっぱり却下ですか
今さらゴジラってのもな
（由里）
でもゴジラが―
でもまあ 取材続けてもらおうか
戦争で犠牲になった
人たちの化身なら―
どうして日本を
滅ぼそうとするんですか
（伊佐山）人々が
すっかり忘れてしまったからだ
はい？
過去の歴史に消えていった―
多くの人たちの叫びを
その無念を
（パイロット）
孫(まご)の手島(てじま)上空に到着
島内の家屋は ほとんど倒壊
大規模な山崩れも起きたもよう
（通信士）
島に生存者は確認できるか？
（パイロット）これより高度を下げ
確認作業に入る
（隊員）おい！
あんな場所に山はあったか？
（パイロット）山？
まさか…
（通信士）
どうした？　アルバトロス
（パイロット）回避不能
山が… 山じゃない メーデー！
応答せよ アルバトロス！
応答せよ おい どうした！
“地球は記憶する
石が記憶する”
“聞き方さえ分かれば 彼らは
多くのことを教えてくれるだろう”
アメリカインディアン
ホピ族の言葉よ
石は古代のＣＤなのかもしれない
花こう岩に圧力をかけると
電気を帯びる
その性質を応用すれば―
記憶ディスクにできるんじゃないか
石をね
霊魂の正体は電気だって
いわれてるでしょ
それを石の中に閉じ込めることが
できたら…
じゃあ あのおじいさんは…
その石が
本当にそういうことなら―
封じ込められた霊魂を解放し―
大和怪獣にひょう依させようとした
って考えることもできるけど
なぜ そんなことを？
ゴジラから大和を守るために？
（男性）んんっ… えい えい…
（男性）わあああ～！
ひっ ひいっ
ああっ
いっつ…
ああ…
（地響き）
（物音）
（男性のおびえる声）
ああ… ああ～！
ああ～！
かっ… 出た～！
（シャッター音）
（官房長官）
防衛軍からの報告を分析し―
詳細に検討した結果
米国原潜を襲撃し―
小笠原(おがさわら) 孫の手島を
壊滅させたものは―
ゴジラであると推定され
政府は先ほど
我が国近辺の海域に―
非常警戒態勢を発令いたしました
（女性）ゴジラ！　ゴジラが来る！
みんな殺されるわ！　ゴジラ…
ひどいじゃない！
娘に何も言ってくれないなんて
何を言えと言う
ゴジラよ
私が報道やってるの知ってるでしょ
スクープだったのに
仕事に誇りを持ちたいなら
親を頼るんじゃない
情報があるのよ
お父さんに教えたい重要な情報が
（隊員）速度20 ヨーソロー
（隊員）ＣＩＣより報告
前方海域 異状なし
（隊員）あこうより連絡
東南東海域 異状なし
（隊員）わかしおより入電
探索範囲を半径７千に拡大します
（崎田）もう３日もたつのに
（宮下）何の予兆も発見できません
世間ではゴジラ生存を
否定する声も大きいと
（武田）モスラ バラゴン ギドラが
眠る聖地と―
事件の現場は極めて近いんです
守り神がなぜ人を襲う？
彼らが守るのは“くに”です
大和言葉の“くに”よ
国家のことじゃなくて
山や川 自然を含んだ
古来からの概念です
本気で信じてるのか 君たち
あのおじいさんの言葉
とっても説得力があって―
否定できない気がするの
太平洋に眠る英霊たちは―
日本を守るために戦って散った
それが なぜ ゴジラになって
日本を攻める？
犠牲になったアジアの人々と
アメリカ人と―
原爆で死んだ日本人と それが
こう ひとつになったんじゃない？
（ノック）
孫の手島周辺調査より戻りました
（立花）ご苦労だった
娘だ
島はひどい状態でした
今朝の閣議でゴジラ探索の中止が
決定された
え？
で 新たな対策は？
軍は警戒を続けるが―
政府は生存説から
見直しを始めている
平和な時代が ゴジラの恐怖を
忘れさせてしまったようだ
俺は今でもはっきり覚えている
やつを
50年前のあの日―
炎で夜空は真っ赤に染まり―
ビルも鉄道も破壊され
焼き尽くされた
その中を黒く巨大な塊が―
ゆっくり歩いていく
（人々の逃げ惑う声）
（立花）鬼か悪魔か
やつの顔は
憎悪に狂っているように見えた
（ゴジラの咆哮(ほうこう)）
（立花）俺は逃げ惑う人々の中を
無我夢中で走った
気がついた時には両親とはぐれ―
二度と会うことはなかった
（立花）お父ちゃん！
俺は１日たりとも忘れたことはない
やつに殺された人々の叫びを
（職員）はい ですから
観測装置は正常です
そう 震源です
震源が地下を移動してるんです
（通信士）
長野気象台が新たな震源を観測
（通信士）震源は現在も
静岡方面に向けて移動しています
進行方向にある各県への警報は？
通告されてますが
十分な警戒はなされていません
立花准将を呼んで
録画しちゃった お父さんの話
俺は泣けたよ 立花准将の話
それを商売にするって なんか…
偉すぎる父親に反発する
不良娘って言いたいの？
そんな態度じゃ
神獣のことなんて―
とても信じてもらえないだろうって
言ってんだよ
君にはマスコミ人の
つらさは分からん
（アナウンサー）ここで
地震速報をお伝えします
（アナウンサー）
気象庁は中部日本に
断続的に発生した地震について―
震源自体が移動する…
震源が動いてるって？
これ…
震源は新潟を起点に東海地方へ
一直線に南下しており…
大和怪獣よ
新潟から移動したなら
バラゴンだ
（立花）新潟 池田湖 富士樹海
ゴジラとは違う種類の―
あるいは同様の巨大な生物が地下で
活動してるのではないでしょうか
信じられんな
しかしデータは生物以外の現象を
立証できません
いや 信じられないというのは―
これらの場所が ある民間伝説と
偶然一致するということなんだ
（江森）は？
（小早川）「護国聖獣伝記」ですね
准将がその伝説をご存じとは
地面の下に怪獣が眠ってるんですよ
今にも起きそうな怖い顔して
調べてくださいよ
ホームページにアップしたら
アクセスが増えそうな話だよね
ホントなんですから
（男性）んっ？　おっ
（警察官）わあ～！
（男性たち）ああっ！　ああっ
（鳴き声）
（男性たちの叫び声）
（男性）おい 看守！　開けろ！
ゴジラだ！
（人々の叫び声）
（男性）あ～！　また出た～！
（警察官）クソ～
（鳴き声）
（咆哮）
うわ～！
（通信士）哨戒機より報告
移動震源と目される巨大生物が
地上に現出しました
形態は？
ゴジラに類似しているとのことです
ゴジラ…
（由里）はっ 本栖(もとす)署に出た
出た？
神獣が？
え？　ゴジラ？
（鳥の鳴き声）
（パイロット）
目標の体長は約30メートル
表皮は赤く 四足歩行
現在 御殿場(ごてんば)市東田中(ひがしたなか)付近を移動中
赤い怪獣？　ゴジラじゃないのか？
滝ヶ原(たきがはら)基地と現場哨戒機との
情報が錯そうしています
ゴジラとは別の生物だと思われます
沿岸警戒中の航空機を
直ちに移動させろ
ゴジラへの警戒は？
解除する
（アナウンサー）ゴジラと思われる
赤い怪獣は現在…
（漁師）おい そろそろ港だ
（マサ）じっちゃん
御殿場に赤いゴジラが出たって
バカ！　ゴジラは赤くねえ
こっちに向かってるらしいで
マサ ロップの準備！
（漁師･マサ）うわっ うお～
（漁師）何じゃ こりゃあ
（男性）見ろ！　あれ…
（男性）あっ
（漁師･マサ）うわ～！
（男性）ゴジラだ～！
（男性たちの逃げ惑う声）
（ゴジラの咆哮）
（職員たち）うわっ
（職員たちの叫び声）
（咆哮）
（男性たち）うわ～！
（人々の逃げ惑う声）
焼津(やいづ)港にゴジラ出現！
じゃあ 御殿場のやつは何なんだ？
どっちなんだ！
陸海の見解を統一してくれよ
あれだけの捜索網で
事前に発見できなかった
陸上部隊を直ちに準備
（将校）はい
（人々の叫び声）
（ゴジラの足音）
（おびえる声）
（荒い息）
（山口）
えー ゴジラは現在 清水(しみず)市に侵攻
甚大な被害を与えつつ
北上を続けています
（隊員）厚木(あつぎ)の攻撃機 爆装完了
出撃許可を待ってます
急がなければ
書記官！
今 緊急閣議が招集されてる
（店員）
ゴジラがこちらに向かっています！
係員の誘導に従い
避難してください！
（女性）どうして
ゴジラが何なのよ！
（衝撃音）
（人々の悲鳴）
（運転手）ゴ… ゴゴ… ゴジラ
（人々の叫び声）
（悲鳴）
（車のクラクション）
（人々の逃げ惑う声）
（教師）じゃあ みんな これから
避難しますから 片づけてください
（児童たち）はい
うわあ～！
（児童たちのざわめき）
（爆発音）
原爆？
由里
（由里）うん？
怖くないか？
怖いより見たい
大和の守護怪獣ったって
俺たちを襲うかもしれない
そうだ
（由里）ん？
あの石 持ってきてる？
バッグに
お守りになる？
（ヘリコプターの飛行音）
（アナウンサー）上陸したゴジラは
箱根(はこね)方面に進行中です
現在 閣議が開かれており―
防衛軍によるゴジラ迎撃作戦が
展開される見通しです
あのヘリ 追いかけて
こっちは車だぜ おい
だって そこにゴジラがいるのよ
来たのよ ついに
（小早川）やはり…
どうしたの？
データを基に
新潟の怪獣の進路を計算したんです
で？
間違いなく
ゴジラを目指しています
（人々の逃げ惑う声）
ゴジラは？
（江森）現在 箱根付近です
明日未明には首都圏に達します
（立花）相模川(さがみがわ)を防衛線にして
火力を配備すれば―
迎撃態勢が間に合います
こちらへ来ると断定してよいのか？
敵の動きは
明らかに東京を目指してます
前回同様です
なぜ東京なのだ
もう１匹の怪獣も箱根に
（江森）観光地まで
避難勧告は届いてる？
（アナウンス）
吟味した素材を
昔ながらの製法で―
風味豊かに
仕上げています
大涌谷(おおわくだに)名物
湯(ゆ)の華(はな)まんじゅうは―
お土産や旅のお供
お茶うけにも最適です
（男性）おい
（女性）ん？
ほら
（２人）ああっ
（２人の叫び声）
（男性）おお～！
ホントに怪獣だよ
（女性）怖いけど…
でも なんかかわいい
（男性）逃げる前にさ
写真撮らなきゃ 証拠写真！
（シャッター音）
（咆哮）
（人々の悲鳴）
怪獣どうしが戦おうとしてる
（三雲）何？
（怪獣の鳴き声）
（咆哮）
（ディレクター）
お～ お～ お～ お～！
（カメラマン）
まるでスケールが違う
おい 民放で箱根の中継をしてるぞ
（ディレクター）
赤い怪獣とゴジラの大きさは
まったく違います
（パイロット）危ない！
民間機は引っ込んでろ！
（人々の逃げ惑う声）
（咆哮）
（ディレクター）赤い怪獣が
地底に潜って姿を消しました！
ゴジラは辺りを捜しているようです
いったい どこに
行ってしまったのでしょうか
観光客が危険にさらされています！
あのヘリコプターだ
先を越されたわ
（ゴジラの鳴き声）
（怪獣の咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（咆哮）
（男性）ああ… ああ…
（女性）ちょっと待って
本物のゴジラだわ
あんなに大きいの？
大和の守り神が迎え撃つ
勝ち目ないよ あれじゃ
（人々の逃げ惑う声）
（由里）あっ
（ディレクター）
ああ！　激しく蹴りつける
これは痛い 非常に痛そうです！
攻撃の手をまったく緩めません
もう俺 撮るのつらいっすわ
バーロー！　怪獣に同情して
どうすんだ お前
しっかり狙え しっかり！
（カメラマン）はい
（ディレクター）こう
（ディレクター）ただいま
ゴジラの上空から実況をしています
おっと キックが出た！
赤い怪獣 転がった
大きく転がりました！
（ディレクター）赤い怪獣
ゴジラから逃げ 崖を登りました
今がチャンスだ
逃げろ 赤い怪獣！
ゴジラが狙ってるぞ 赤い怪獣！
（咆哮）
（２人）うわあ～！
（江森）はっ！
死んだ…
（武田）え？
あのヘリに乗ってた人たち―
死んだ
由里！
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
おい
（由里）はっ
（鳴き声）
（由里）キャー！
（武田）由里！　由里！
（鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（人々のけん騒）
（アナウンサー）静岡県焼津市に
上陸したゴジラは―
清水市 富士市に
甚大な被害を与え―
現在 箱根 大涌谷の
北側付近において―
目撃されたという情報があります
被害に遭われた地域に
お住まいの方は―
自家用車を使わずに
避難してください
また 放射性物質が含まれている
可能性がありますので…
お父さん お母さんは？
（少年）みんな 死んじゃうの？
大丈夫よ
戦ってる人たちがいるから
守り神の怪獣だって
頑張ってるんだから
デジタルＱのマークだ
見てくれてるの？
お姉ちゃん
（由里）ん？
怪獣 見た？
味方の怪獣が ゴジラと戦ってた
だから大丈夫
お姉ちゃんを信じなさい
（隊員）はい 通りますよ
（女性）大丈夫？　しっかりして
たいしたケガじゃないよ
（武田）危険すぎる
車のキー貸して
（武田）貸せない
ケチ
（武田）
もう君の仕事じゃないんだよ
（リポーター）湖の奥には
大きな繭が浮かんでいます
いったい何なんでしょうか
（リポーター）地元の皆さん
そして観光客の皆さんも―
不安そうに集まってきています
こちらは今から20年ほど前に
イッシー騒動
また去年は目の前の開聞岳(かいもんだけ)で
白煙が上がる騒ぎもありまして―
その関連も心配されています
すいません
あの 自転車 売ってください
（店主）ああ カゴ付きは
売り切れちまったよ
こういう時は自転車 便利だからね
じゃあ これ
領収書 “ＢＳデジタルＱ”で
ＢＳ… あっ ブリヂストン
えっ？
三雲中将 ただいまより
よう撃司令官に任命する
謹んでお受けいたします
今から ここが
臨時の戦闘指揮所になる
厚木航空隊に出撃命令
了解
３分間で灰にしてやる
（アナウンス）
道路規制が行われています
係員の指示に従ってください
この先 国道１号線の
東京方面は―
緊急車両通行のため
普通車両は通行できません
避難される場合は…
（官房長官）政府は閣議の結果―
防衛軍による対ゴジラ
よう撃出動を決定
直ちに これを命令いたしました
現在 掃討作戦が開始されています
（電話の着信音）
もしもし？
由里ちゃん！　今どこ？
えっ？
ゴジラの追跡映像を
パソコンで送るから
そう 今夜の枠
こっちに回してほしいの
メインはヒバゴンの謎だったよね
今さら見る人いないでしょ
（ディレクター）また勝手なマネを
ど素人のデジカメ映像なんか
流したら 苦情殺到だよ
誰が責任取る？
俺が取るけど
ヒバゴンは また来週
おい 生のセッティング急げ
（スタッフ）はい
（門倉）
デジタルスケープにネットの配信
（スタッフ）はい
（スタッフ）カメラ オーケー
由里ちゃん！
本物 頼むよ 本物を！　本物
気をつけて 由里ちゃん
オーケー
（パイロット）誘導弾 投下
（咆哮）
（爆撃音）
（由里の荒い息）
放送界のゴミだめ
ＢＳデジタルＱに咲く―
清らかな一輪のユリ
エース 立花由里が―
現場近くより画像を送っております
ゴミためは言い過ぎだろう
頑張れ 立花！
（咆哮）
誘導弾 命中するも効果ありません
着弾角度を深くとり
第二波攻撃を続行！
（パイロット）
角度の問題じゃない！
（パイロット）うおおお！
（通信士）厚木基地！　厚木基地！
（夏木）
司令官 指示をお願いします
（男性）何だ？　何だ？
（男性）戻れ！　岸へ戻るんだ！
（男性）戻って 戻って！
50年前 我が軍は
本当にゴジラを駆逐できたのか
私は それを疑いながらも
若い兵士に誇りを持てと教えてきた
しかし この現状を見ろ
（ゴジラの足音）
ゴジラは東へ移動しています
東京を目指しているのでしょうか
（鳴き声）
（日野垣）50年前―
ゴジラは
未知の毒化合物によって―
それを開発した科学者と共に
太平洋に葬られた
化合物が何だったのか
もはや誰にも分からない
通常兵器は効かなかった
ということだ
防衛軍は まったく何の役にも
立たなかったんだよ
だが このことが公になれば
軍の不要論にもつながる
軍の存在を守るため―
歴代の防衛官僚は
50年にわたって―
これを秘密にし続けなければ
ならなかったんだ それが…
それが私の仕事なんだよ
立花由里さん
准将のお嬢様ですよね？
そうですが
（由里）多くの人間が
ゴジラに命を奪われました
理由なく 一瞬にして
ゴジラの炎に焼かれたのです
そのゴジラに
戦いを挑んでいる人たちがいます
ゴジラに立ち向かった怪獣もいます
みんな必死になって
ゴジラを食い止めようとしています
バカ者が
保護してもらいましょう
逮捕しろ
鹿児島県 池田湖より
巨大昆虫 飛しょう
また？
（人々のざわめき）
（鳴き声）
（奇妙な音）
（由里）ん？
千年竜王…
ギドラ
来るの？　ギドラ
富士樹海より
新たな巨大獣が報告されています
どうなってるんだ
この国は怪獣だらけか！
飛しょうした生物は？
東北東に飛行中です
ゴジラに向かってるのかしら
方向は完全にそうです
何が始まろうとしてるんでしょう
（由里）
信じてはもらえないでしょうが―
大和の守り神が
再びゴジラに向かっています
防衛軍は この怪獣を
攻撃しないでほしいんです
彼らは敵ではありません
混乱を避けるために
怪獣それぞれに命名しませんか
名前は いずれ必要になります
お前 なんだか うれしそうだな
司令官
艦隊指揮を執らせてください
（無線の声）現在 国内には―
ゴジラを含め
複数の怪獣が存在している
以後 赤い怪獣をバラゴン
飛しょうする昆虫怪獣をモスラ
黄金の怪獣をギドラと呼称する
（隊員）本部より連絡
ゴジラ接近中
警戒を継続せよ
（無線の声）繰り返す
赤い怪獣をバラゴン
飛しょうする昆虫怪獣をモスラ
黄金の怪獣をギドラと呼称する
艦長がお待ちです
准将の指揮下に入ることを
光栄に思っております
Ｄ－０３削岩弾を攻撃に使用する
弾頭として対艦ミサイルに装着せよ
了解！
（アナウンス）
ガスの元栓は閉じ―
電気は点灯したまま
避難してください
防衛軍の行動補助のため―
電気はつけたままで
避難してください
（警察官）
足元 気をつけてください
（男性の外国語）
（女性）“兵隊さん頑張って”って
言ってます
（崎田）この横浜(よこはま)の
宝石のように美しい夜景を―
戦場にしてしまうとは
実戦経験なきことこそ
最大の名誉でした
あなたも そう思っていましたか
さきもりの思いは
いにしえより皆同じです
（隊員たちの声）
（隊員）ゴジラ 目視
（隊員）投光機 照射
（隊員）砲撃準備 よし！
（隊員）後方より飛行体
モスラ
（部隊長）攻撃は禁じられている
（衝撃音）
（ゴジラとモスラの鳴き声）
（咆哮）
（鳴き声）
（隊員たち）うわ…
（隊員）モスラ飛しょう！
ゴジラに向かっています
（モスラの鳴き声）
（ゴジラとモスラの鳴き声）
（隊員たち）うわあ！
（咆哮）
（隊員たちの叫び声）
（荒い息）
（由里）キャー！
由里ちゃん！
（隊員）はっ
（隊員たちのどよめき）
（隊員）
モスラ接近！　接近します！
（隊員たち）うわ～！
あっ
（隊員）あそこには友軍が！
（隊員）攻撃は？
（部隊長）まだ命令がない
（隊員）准将 地上部隊が
命令を待っています
まだだ 耐えろ
（鳴き声）
あっ
（隊員たち）うわ…
（隊員）はっ
（ギドラの咆哮）
ギドラ…
大和の守り神たちが―
ゴジラに…
（鳴き声）
艦を湾内へ
海上と地上から
総攻撃を決行する
艦を湾内へ移動！
このタイミングを
待っていたのですね
怪獣との共闘だ
（ギドラの鳴き声）
やつがダメージを受けているうちに
一斉攻撃する
（隊員）立ち入り禁止区域です
避難してください
（隊員たち）待ちなさい！
（由里）放してください！
放してください！
（隊員）避難しなさい！
ちょっと 放してください！
（一同）はっ
（ギドラの鳴き声）
（鳴き声）
（隊員たちの叫び声）
（隊員たちのうめき声）
（鳴き声）
（ギドラの鳴き声）
攻撃準備 急げ！
ああっ
全部隊 準備完了！
砲撃 開始
（宮下）砲撃開始！
全部隊 砲撃開始
（ゴジラの咆哮）
（隊員たち）ああ… あ…
（隊員たち）うわあ～！
（隊員たちの叫び声）
（隊員）損耗率は80！
いえ 90パーセント以上！
僚艦あこうが爆破！
我が艦も被弾しました
（崎田）被害状況を確認しろ
（隊員）被害状況 確認
（隊員）右舷機関砲付近 被弾
やつがこっちを向いてる
（ゴジラの咆哮）
モスラが…
千年竜王
キングギドラ
（由里）はっ
（隊員たち）うおお…
（鳴き声）
（咆哮）
どうなってるんだ
海底で怪獣どうしの戦闘が
行われています
（立花）ゴジラは傷ついている
その傷口にＤ－０３を命中できれば
勝機は来る
発射システムは
さっきの衝撃で損壊しています
さつまに搭載し
至近距離から撃ち込む
正気ですか？　さつまは
深海作業艇にすぎません
魚雷装着可能でも
Ｄ－０３を抱えれば―
機動性は著しく低下します
ゴジラは海の中だ
チャンスは今しかない
では 自分が行きます
魚雷の数は？
２本です
援護を頼む
喜んで
（ゴジラの咆哮）
立花准将がゴジラに向かう
全部隊 残存するすべての火力を
ゴジラに向け 上陸を阻止せよ
（隊員）搬入急げ！
（無線の声）
准将みずからゴジラに向かった
海中で至近距離より
Ｄ－０３を撃ち込む作戦だ
残存する火力を有する部隊は
ゴジラを海中にとどめ―
立花准将を援護せよ
お父さん？
（隊員）お待たせいたしました
避難地域までお連れいたします
ちょっと どういうことなのよ
なんでお父さんが？
准将なのよ
なんで前線にいるの？
なんで そんなこと
指揮官にさせるのよ！
他の誰かなら よかったのか？
お父さん
危険な任務でも お前の知らない
他の誰かなら よかったか？
安全な場所に避難して
おとなしくしてろ
やらなきゃなんないの！
仕事なのよ
俺も同じだ
やらなければならない
そこに誰かいるか？　代われ
何でしょう？
（立花）その者に
報道の許可を与えてほしい
しかし…
（立花）責任は私が取る
はい 報道許可を与えます
（由里）ありがとう
お父さん
頑張れよ
約束して
必ず戻るって
約束する
ただし お前もだ
（車のブレーキ音）
（隊員）さつま前進 降下準備
（隊員）ケーブル接続準備 よし
（由里）武田君 カメラ回して
（武田）俺が？
（由里）私を撮って
（武田）よし
お前は大和の守り神なのか？
ギドラ
（江森）准将
どうかご無事で
防衛軍の戦士たちが
ゴジラを倒すべく―
潜水艇を操縦しています
その作戦が―
成功するかは分かりません
でも私は みんなを守ろうと―
戦っている者たちの姿を
どんな状況でも
未来を守ろうと―
必死に頑張るその姿を伝えます
しっかり最後まで…
あっ あっ ああ…
ああ～！
（叫び声）
由里
武田君
傷口は温度が上昇しているはずだ
モニターをサーモグラフィーに
切り替えます
ヘドロに沈め！
あっ
クソ！
離して！　２人とも落ちちゃう
君だけは絶対に守る
武田君…
この野郎！
立花准将！
（立花）ゴジラから退避せよ
武器を持ってるのは俺だけだ
准将
（通信士）状況を知らせよ
あっ うっ…
（由里と武田の叫び声）
（咆哮）
（武田）由里！
由里
（キングギドラの鳴き声）
（咆哮）
（鳴き声）
ギドラも負けた
あ… バラゴン
（咆哮）
立花准将 ダメです！
戻ってください！
まさか
准将！
（のみ込む音）
准将…
（通信士）３号機 応答せよ！
３号機 状況を説明せよ
３号機 聞こえるか？
３号機！
（由里）お父さん
お父さん
諦めないで
（武田）由里！　由里！
（せき込み）
（由里）武田君…
（武田）よかった
よかった
お父さん！　お父さんが！
お父さん！
由里 ありがとう
（由里）ああっ！
撃ったんだわ お父さんが
（鳴き声）
（由里）あっ…
キャー！
（力み声）
（由里の荒い息）
（由里と武田の叫び声）
（通信士）ゴジラ消滅！
（通信士）ゴジラ
レーダーから消えました
爆発したもよう！
（隊員）１号機 聞こえますか？
立花准将！
さつまは？
ハァ…
帰ってきた
（アナウンス）さつま１号機浮上
航行不能なるも立花准将は無事
さつま１号機浮上
航行不能なるも立花准将は無事です
（隊員）了解 攻撃命令解除
（隊員）各班に打電
作戦終了 作戦終了
３号機 １号機を回収せよ
よし
准将 お迎えに参ります
はい 確かに うちの者です
立花由里
はい ありがとうございます！
由里ちゃん 無事だ
（一同の歓声）
よーし！
おい 特別番組 作ろう！
なっ キー局より素材があるから
マイナーの意地 見せられるぞ！
（歓声）
そうだ 例の教授のインタビューも
あれ インサートで使うか？
（ディレクター）ええ
（丸尾）それが調べたら…
（門倉）あ？
伊佐山教授は
50年前のゴジラ上陸の時に―
行方不明になってるんです
その時 すでに75歳で
50年前に？
じゃあ あのじいさん
いったい誰だ？
テープもそこんとこだけ
消えてまして
じょ じょ… 冗談だろ
（由里）おかえりなさい！
（立花）そこで止まれ
残留放射能を確認してない
お父さん
念のためだ
よせよ　てれるぜ 由里
俺だけじゃない
仲間と―
大和の聖獣たちに
（鼓動）
♪～
～♪