♪～
～♪
（クラクション）
（酒井(さかい)）おい あそこだ
おい 何をボサッとしてんだ
（中西）テーマを見つけてるの
テーマは台風だ
いいか 君は
俺の書いた記事を読んだろ
君はシャッターでもって
それ以上のものをつかむ
しかも敏速にな
（県議会議員）どうも どうも
ご苦労さん ご苦労さん
（県議会議員）
毎朝(まいちょう)さんはおるかね 毎朝さんは
（酒井）はい
（県議会議員）困るね 君―
こういうことを書かれたんじゃ！
（酒井）“台風８号 倉田浜(くらたはま)
新産業計画を吹っ飛ばす”か
しかし そのとおりじゃないですか
バカ言っちゃ困る
新産計画はだな
我が県の５大事業の１つだ
全力を挙げて
期日までには完成さす
逆流した海水はやね
ポンプを10倍にしてでも くみ出す
どうじゃね ハハハッ
わしゃ 議員としてやね―
昔からウソと空ウソは
ついたことがない男だ
ハハッ よう書いてもらわにゃ
アハハハッ… あ？
（県議会議員の演説する声）
何枚 撮ったんだ？
（中西）ううん まだ これから
これから？
芸術写真 撮ってんじゃないんだよ
報道写真は まず時間だよ
露出計を振り回す時間があったら
シャッターを切りなさい
それに何だい？
この狙いは… ん？
何だ？　あれ
（中西）分からないわ
でも きれいじゃない？
破壊し尽くされた中に
光を投げかける
復興のテーマに ぴったりよ
うーん…
（電話の着信音）
（丸田(まるた)）ああ？　静之浦(しずのうら)の通信部？
うん… ん？
うん よしよし よし分かった
すぐ応援を出す！
市(いち)は？　市！
（中村）酒井は―
倉田浜 行ってますよ
（丸田）電報打て 電報
この忙しいのに
何をボサッとしてやがんだ
僕に当たるなんて ひどいですよ
お前だよ
かまぼこみたいに 机に
へばりついてる暇があったら―
静之浦に応援だ
（中村）何すか？
卵のお化けが出たんだ
（中村）卵のお化け？
（人々のざわめき）
（漁師）網元の旦那
一体 何の卵ずら？
（網元）俺が知るか
（漁師）だんだん
ニシ浜のほうへ寄ってきよるわい
船を出せ 船を
（漁師）えっ？
（漁師）船を？
（漁師）どうするずら？
（漁師）とっつぁん 船だとよ
（漁師）船を？
旦那よ！　正気ずら？
俺たち シケ続きで
魚の干物どころか―
こちらが干物になりそうなんだぞ
（漁師）でもよ…
（神主）この腰抜けめら！
卵が かみついたり
ひっかいたりするけ！
たたりが起こらんよう
わしが ちゃんと おはらいばした！
おい！　船を出せ 船を
この浜で取れるものは
魚だろうが卵だろうが―
全部 俺たちのもんだぞ
いいか それ行け！
（漁師）よし
いっちょ やってみっか
（漁師）やるか！
（漁師）やったるかい！
（漁師）それ 行くぞ！
（神主）行け！
（記者）あっ あそこだ
やあ
三浦(みうら)博士
これは一体 何の卵ですか？
ちわ
（三浦）さあね
よし
（酒井）どうも ご苦労さまです
これは人工的なもんじゃ
ないようですね
（三浦）簡単に結論が出たら
苦労はせんよ
（酒井）なるほど つまり…
（三浦）結果は
共同会見の時に発表するよ
（酒井）じゃあ １つだけ
（三浦）しつこいな
（シャッター音）
（三浦）あっ
すいません
バカだな こんな明るいのに
フラッシュたくやつがあるか
あ… だって ついてたのよ
いや どうも失礼しました
まだ見習いなもんですから
もういいから
邪魔しないでくれたまえ 頼むから
はあ じゃあ…
（中西）１つだけ
１つだけ質問させてください
（三浦）何だね？
どうぞ
つまり 危険物じゃないんですか？
毒性があるとか 爆発するとか
それを調査してるんだ
（熊山(くまやま)）ああ ちょちょ… 先生方
見る分には かまわないが―
傷つけてもらっちゃ困りますな
（三浦）君は？
言う必要はないが
まあ 言ってやろう
ハッピー興行社の熊山
興行社？
この卵はね
我が社が買い取ったんだ ハハッ
買った？
（熊山）うん
誰から買ったんです？
こりゃあな おらちの漁区で
取れたもんだで―
当然 おらちのもんずら
なあ？
（熊山）このとおり 領収書
一体 いくらで売ったんですか？
122万4,560円
フッ… えらく半端だな
何言ってんだ 君
公正価格だよ
鶏の卵卸で１個８円
この卵は大体
15万3,820個分とにらんでだよ
それ掛ける８円だ
（三浦）ほう…
（熊山）ああ 下がった 下がった
お前たち 手伝って
（熊山）よし…
（酒井）熊山さん
熊山さん
（熊山）ん？
ところで―
これは個人が所有するってもんじゃ
ないと思いますがね
（熊山）もちろん俺たちは―
卵が ふ化する時も
その後も 一般に公開する
公開だよ 君
ただし料金は頂戴するがね フフッ
（酒井）がめついな
でも 学術的意義のほうが
大きいと思うわ
へヘッ こっちだって
社会的意義のある仕事だ
一人前の格好してるが
写るんかね？
（シャッター音）
ハハッ うまく写ったら
１枚 頂戴するかな
ふん 生意気よ
大変な侮辱だわ
ねえ そう思わない？
ねえ いっちゃん
（酒井）
おい “いっちゃん いっちゃん”て
君は気安く言うけどね―
僕は君の…
（中西）教育係
つまりボスでしょ？
でも 子分が侮辱されてんのに
黙ってるボスなんて―
尊敬できないわよ
俺はね もっと社会的な問題として
考えてるんだ
ねえ 三浦さん
このまま貴重な卵を
熊山なんかに任せちゃおけませんよ
（三浦）うん…
あなたから関係当局へ
掛け合ったらどうですか？
僕たちも手伝います
（三浦）ありがとう
しかし まあダメだね
（酒井）え？
なぜです？
こういう歌 知ってるかい？
“すぐで半年 よかろで２年
審議 審議で５～６年”
（酒井）ハァ…
お役所仕事じゃ
それだけかかるという誰かの歌さ
あっ 熊山だ
（熊山）君 虎畑(とらはた)先生 ご在室かな？
（従業員）201号室…
（熊山）あ よし 分かっちょる
あっ そうか
（中西）ん？
やつの後ろには黒幕がいるな
よし そいつの正体を
突き止めてやる
（ノック）
（虎畑）入りたまえ
（熊山）あ どうも
おかげさまで
無事 売買契約を済ませました
（虎畑）ああ
ゴタゴタ残らんようにしたかね？
（熊山）はあ そりゃもう
えー 契約書と領収書
（虎畑）うん
君は この卵をネタに
いくら もうけようと思ってんの？
そうですなあ
堅く見ても… 5,000万
（虎畑）
フッ… みみっちいこと言うな
最低10億
10億？
（虎畑）そう
（熊山）はあ…
“静之浦ハッピーセンター”
（虎畑）そうだ
この卵から生まれるものは
鳥か獣か…
それを中心にして
東洋一の娯楽センターを作る
どうだね？
（小美人(しょうびじん)たち）いけません
変な声を出すな
（熊山）いえ 私は何にも…
（小美人たち）いけません
卵を返してください
お願いです 卵を返してください
（虎畑）スパイだ
（熊山）スパイ？
（虎畑）産業スパイだ 捕まえろ
ふわあ～ あっ おお…
（虎畑）バカ者
（小美人たち）お願いです
卵を返してください
（熊山）ああっ あれ！
（虎畑）はっ…
（小美人）
あの卵は私たちのものです
（２人）
返してください お願いです
おい 捕まえるんだ
（熊山）ほっ
捕まえた！
（虎畑）よし ここ運んで
（熊山）はっ… ハハッ
あっ いない！　あっ
（虎畑）ん？
（熊山）ああ いたいた
（虎畑）いた？
（熊山）うわっ
（虎畑）ふんっ
（熊山）ちくしょう 捕まえたぞ
バカにしやがって
逃げようったって逃がすもんか！
泥棒ですか？　ええ 手伝いますよ
どっちが泥棒です？
泥棒なんかじゃないよ
（虎畑）何だ？　君は
さあ 出てってくれたまえ
（酒井）いや 泥棒は？
（虎畑）いいんだ いいんだ
（鍵をかける音）
（虎畑）おい
（熊山）あっ いない あ…
（酒井の合図する声）
（中西）いっちゃん
いっちゃん
（酒井）あっ
（中西）どうだった？
（酒井）いた いた
虎畑二郎(じろう)
ほら 虎畑万造(まんぞう)の息子で―
今や興行界じゃ
陰の実力者と言われてる男ですよ
（三浦）へえ そんなに力が
あるんですか 虎畑二郎
決して表面には出ないんですよ
金はあるし―
親父(おやじ)以上に 政界にもパイプが
つながってると言われてるんです
じゃあ あの卵を
金の卵にしようってわけなのね
だろうね やつが動いてんだもん
あっ そん時 一緒にね…
（小美人たち）
卵を返してください
おい 変な声 出すなよ
私じゃないわよ
（小美人）お願いです
卵を返してください
あら あそこよ
（小美人たち）私たち
インファント島から来たんです
どうか私たちの卵を返してください
インファント島って―
昔 原水爆実験で有名な
南海の孤島でしょ？
（小美人たち）そうです
あ… じゃあ あの静之浦の卵
君たちのもの？
（２人）ええ モスラの卵です
モスラ？
信じますか？
（三浦）んん…
でも話は聞くべきよ
ねえ 話してみて
（小美人たち）ありがとう
インファント島は
昔の原水爆実験で―
見る影もなく荒れ果てた島に
なってしまったんです
（小美人）そして今度の台風で…
（小美人）山津波のために…
（小美人たち）モスラの卵が
海に流されてしまったんです
（小美人）
土の中で何年も何年も…
やっと大きくなった卵です
（小美人たち）荒れ果てた島に住む
原住民にとっては―
かけがえのない希望なのです
（２人）お願いです
どうか皆さんのお力で
卵を返してください
島の人たちの声が
聞こえませんか？
（原住民の歌声）
（原住民たちの祈りの声）
（２人）卵が無事に戻るように
祈っている声です
（太鼓の音）
（原住民の歌声）
（原住民の掛け声）
（原住民たちの祈りの声）
ねえ 何とかできないの？
（酒井）ん？
しかし卵の所有権は
ハッピー興行だからな
（２人）分かっています
頼みに行って
ひどい目に遭いました
あいつらね
素直に言うことを聞くはずがないよ
もし卵を返さなかった場合は
どうなるんです？
（小美人）時が来れば
幼虫は生まれます
（小美人）そして １人で
インファント島に帰ってきます
（小美人）でも…
（小美人たち）その時
皆さんに ご迷惑をかけるのです
（酒井）迷惑？
（小美人）決して
悪気でするのではありませんが…
（小美人）食べ物を求めて
歩き回る時に…
（小美人たち）
何でも壊してしまいます
そういう争いは
起こしたくないのです
インファント島の人たちは
平和を愛する人ばかりです
お願いです 力を貸してください
ねえ 何とかしなくちゃ
（酒井）うん
（小美人たち）お願いです
モスラも よろしくと言っています
よろしく？
（小美人たち）そこで待ってます
そこって どこですか？
（２人）皆さんの すぐそばです
あっ あそこだ！
（熊山）何？　卵を返せだと？
変な言いがかりつけるな
言いがかりじゃありません
人道的立場でお願いに来たんです
（熊山）うるさい！
営業妨害で
訴えることもできるんだ こっちは
虎畑さん あなたは
ここの実力者でしょう？
話を聞いてください
フフフッ 言いがかりの
とばっちりは困りますよ 君
僕は何にも知りませんよ
熊山君のハッピー興行が
やってることですからね
とぼけてるわ
フフッ “とぼけてる”は
ひどいですな お嬢さん
じゃ 持ち主に返してあげて
（熊山）おいおい
さっきから聞いてると
持ち主 持ち主って言うが―
卵に持ち主の名前でも―
書いてあるのかね？
（酒井）書いてはありません
しかし はっきりしてます
モスラの卵です
モスラ？
モスラ…
じゃあ 何ですか
あなたたちは
モスラの委任状でも―
持ってらっしゃるって
おっしゃるんですか？
こいつは いいや
ハッハハハハ…
バカな…
人間同士の信頼の問題ですよ
熊山君 これは
いつまで話しても平行線だ
お引き取り願ったら？
仕事の邪魔だ さあ どうぞ
おい お帰りだ
（社員）お帰りですか どうぞ
（社員）さあ さあ どうぞ
（社員）どうぞ どうぞ
（酒井）触るな！
よろしい 証拠をお見せしよう
証拠？
確か もう ゆうべ
ご存じのはずですね
（２人）お願いです
卵を返してください
どうして これを？
（中西）卵の受取人よ
どうだろうね このお二人さん
譲ってもらえないかね？
何？　正気か 君は！
売り物に花飾れ
モスラの卵に
小人のべっぴんさんとくりゃ―
こりゃあ 役者がそろった
20万
じゃあ お一人さん 100万
えっ 100万 出そう！
（酒井）
断る！　さっ 帰りましょう
（熊山）そいじゃ 500万どうかね？
え？　１人250万ずつさ
おい どうかね？　おいおい
おい 短気は損気だぞ
おい 君 待ちたまえ
おいおい おい 君！
ちくしょう 何てやつらだ
もともと話の通じる相手じゃないと
思ってはいたがね
（酒井）うん…
（中西）気を落としちゃダメよ
新聞に書いて 世論に
訴えるっていう方法もあるのよ
ね？
（酒井）無論 書くさ
しかし世論が
湧いたところでだね―
新聞は報道であって
裁く権利はないんだよ
世論で おとなしくなるような
相手じゃないね
（中西）
じゃあ どうしたらいいの？
（酒井）それが分かってりゃ
カッカしないよ
先生 何かないですか？
うーん
目には目をっていう心境だが―
ケンカじゃ勝てそうもないからな
じゃあ この人たちの善意は
どうなんのよ
あら いないわよ
（酒井）おい 捜すんだ
（店員）何か落とされましたか？
（三浦）いや いいんだ いいんだ
あの子たち がっかりして
帰っちゃったんじゃないかしら？
（酒井）うん…
（三浦）はっ あそこ
ああ よし 行ってみよう
（三浦）やっぱり
帰っちゃったのかな？
（酒井）だろうね
信用できないやつらばかりだと
思ってね
（小美人たち）皆さん さよなら
私たちは島に戻ります
卵を持って帰れないのは残念ですが
皆さんのご親切は忘れません
ねえ 今どこにいるの？
（小美人たち）モスラと一緒です
では皆さん さようなら！
（モスラの鳴き声）
（小美人たち）
私たちの気持ちを―
分かってもらえない人がいたのは
残念です
では皆さん さようなら
（モスラの鳴き声）
（熊山）
我がハッピー興行社が―
自信を持って皆様に公開する―
静之浦ハッピーセンターが
近日 開場いたします
かの巨大なる卵
皆様 ご期待の卵から
一体 何が出るか！
世界的な大公開であります
“俺のもんだ 俺のもんだ”
言うとるけど―
卵の代金 まだ決済ついとらんずら
（漁師たち）そうだ そうだ
（漁師）
それに 卵の代金だけじゃねえ
この辺一帯の借地代だって
まだだからな
（漁師）そやがな のう
（漁師）せやのう
（熊山）残金はな 一般公開の
当日という約束だったはずだぞ
まあ そうガツガツせんと
わしを信用しろ
（漁師）興行中止させられても
金は払うんだな？
何？　興行中止？
（漁師）みんな そう言うとる
ははあ それで金を
早く取ろうっていう腹だな
（漁師）気を悪うせんで のう
（熊山）帰れ！　帰ってくれ
金は あしたにでも払ってやる
（網元）よし ほんまやな？
（熊山）おう！　帰れ！
（社員）さあ
（社員）帰んな ほら
（社員）お帰りだよ
（社員）帰んな
（社員）さあ 帰んな
（社員）帰った 帰った
あっ 浜風(はまかぜ)ホテル？
虎畑先生 つないでくれ うん
あ 熊山ですがね
実は興行中止というウワサが…
バカだな 君は
僕を信用せんのか！
もし 本当だったとしても
電話１本で そんなものは潰せるよ
信用せい！
何？　金？
今は遊んでる金なんかないよ
あ… 実は漁師たちに
約束しましたもんで
その こないだ拝見しました
ロッカーの中のお金を…
バカ言え！
あの金は遊んでる金じゃない
いや しかし まあ
他ならぬ君のことだから―
担保さえありゃあ
流用してあげてもいいがね
あっ そうだ
モスラの卵 担保なら
話に乗ってもいいよ
え？　モスラの卵を担保に？
ちくしょう…
ああ いえいえ
ええ 何でもないんで はあ
ハァ… ムダですね
いくら書いたって
僕は もう書くのやめます
じゃあ お前さんの負けだ
もともと勝てっこないんですよ
何べんも言うように―
新聞には裁く力もなければ
命令権もないんですよ
何年 新聞記者やってるんだ
おい
新聞が そんな力を持って―
権力者に成り上がったら
どうなるんだ
新聞は大衆の味方だ
そんなことぐらい知ってますよ
僕の言いたいのは―
こっちが書けば書くほど 向こうは
ＰＲになると喜んでるんですよ
やつら 痛くもかゆくも思ってない
それが しゃくなんですよ
お前のペンに
力が こもってないからだ
何ですって？
（電話の着信音）
ああ そうだよ デスクの丸田だ
何？　え？　火をつけた？
（丸田）
ちくしょう とうとうやったか
（酒井）しかし 何日ぐらいで
ふ化するんですかね？
（中村）半熟なら熱湯で３分だ
（酒井）何？
（中村）えっ いや
モスラの卵は
鶏の卵の15万3,820倍だろ
すると半熟のが
その掛ける３分間
おい 半熟の話じゃないんだよ
（丸田）
ぼやぼやしないで早く行くんだ
行くって どこですか？
（丸田）うるさい！
（電話の着信音）
ボス
（酒井）ん？
三浦博士が すぐ来てくれって
重大な用件があるらしいのよ
きっと あれのことよ
あれのこと？
あっ
（丸田）うん よしよし
（酒井）よし
（丸田）よし 分かった
おい おい！
いや すぐ帰ってきます
（丸田）ちくしょう
何をボサッとしてるんだ？
（中村）ん？　卵 食べてるんです
そんな暇があったら
モスラの卵の所へ行ってこい
一体 何のマネです？　こりゃ
（三浦）放射能の洗浄だよ
放射能？
（三浦）うん
でも心配はないようだ
フッ 冗談 よしてくださいよ
（三浦）冗談じゃないよ
君たちが持ってきた あれね…
あっ 何か分かりました？
（三浦）まだ分からん
ただ すごい放射能を帯びてるんだ
（センサーの感知音）
（酒井）ここです
（三浦）全然 反応がない
（人々のざわめき）
（県議会議員）よう ハッハッ
いやいやいや どうもどうも
やあ ご苦労さん ご苦労さん
やあ やあ ハッハッハッ
ああ？
君たちは何の検査しとるんかのう？
（酒井）やあ
どうも
（県議会議員）何だ 君か
ああ すっかり水が減りましたね
（県議会議員）ハハッ
どうじゃい
わしの公約にはウソはなかろう
台風の被害なんちゃ
あべこべに吹っ飛ばして―
予定を上回る進み具合だ ね？
頼むよ 今度は
よく書いてもらわにゃ
いやいや 今日は
取材で来たんじゃないんです
じゃあ 何の？
放射能の検出です
（県議会議員）放射能じゃて？
原爆の実験所と違うぞ ここは
おめえちは この干拓地に
ケチつけに来たのかい
待ってください
学術的調査ですよ
学術的調査が何じゃい
ここは我が県が
宝の山にしようとしとる工業地帯だ
嫁入り前の娘に―
傷つけるようなこと
せんといてもらいたいのう
いや ケチなんかつけに
来たんじゃないと言ってるでしょう
ん… とにかく 無断調査はお断りだ
分かりました
帰ろう
（酒井）ああ
さあさあ さあさあ
遊んでんじゃないよ
（中西）ねえ ちょっと
何か動いたわよ 泥が動いたのよ
ほら ずっと真ん中のほう
（人々のざわめき）
（人々のどよめき）
（センサーの感知音）
（三浦）おい
（人々のどよめき）
（中西）あっ
（県議会議員）ゴジラ！
（ゴジラの咆哮(ほうこう)）
（人々の悲鳴）
（ゴジラの咆哮）
（アナウンサー）
緊急ニュースを申し上げます
本日 午前10時 倉田浜干拓地に―
原子怪獣 ゴジラが姿を現し―
目下 四日市(よっかいち) 名古屋(なごや)方面に
向かっております
今後 情報ならびに
緊急指令がありますので―
テレビ ラジオは そのまま
スイッチを切らないでください
（警報音）
（ゴジラの咆哮）
（サイレン）
（アナウンス）
ゴジラが近づいております
警備隊の指示に従って
避難してください
ゴジラが近づいております
警備隊の指示に従って
避難してください
（人々のどよめき）
（ゴジラの咆哮）
（対策本部長）中部 近畿 関東
各軍管区に対し―
第３緊急出動 発令
速やかにゴジラを海岸線に誘導
撃滅を期す
なお 各部隊は できうるかぎり―
住民の生命財産を
損なわないよう―
人口密度の希薄な地点を選んで―
作戦を実施するよう留意すること
事後の命令は―
移動対策本部より
適時 発令する
（隊員）ただいまの情報では
ゴジラは名古屋より―
東に向かって移動しております
よし
（ゴジラの咆哮）
（丸田）わざわざ どうも
三浦さん 動物学者として
どうお考えですか？
どうって？
（丸田）ゴジラの防衛対策ですよ
いや そんなことは 政府に
任しときゃいいじゃないですか
おい いつから
駆け出しに逆戻りしたんだ？
新聞は政治と大衆をつなぐ
パイプだけじゃないぞ
こういう非常の折は…
（中村）ただいま
いやあ
ひでえ目に遭っちゃったな
ただいま
（丸田）うるさい
一体 何 もめてんだ？
ゴジラ対策よ
（中村）ゴジラ対策？
ゴジラ対策ねえ…
モスラにでも頼むんだね
モスラ？　バカな…
今 何と言った？
（中村）え？
いや… モスラ呼んできて
ゴジラ やっつけてもらうんですよ
ね？
（丸田）ん… これだ！
すいません
何か悪いこと言ったでしょうか？
悪くはないさ
ただ 簡単に言いやがったって
感心してんだよ
だってさ モスラだって―
かわいい卵が
こっちにあるんですよ 頼めば…
そうだ
（中村）そうですよ
（丸田）バカ！
お前は なぜ黙って戻ってきたんだ
モスラの卵から目を離すなと
言ったはずだ
いや だってね
ゴジラが来るってんで―
もう みんな
逃げちゃったんですよ
（丸田）卵も逃げたか？
いや 卵は逃げないです
足がないから
そんなら そば離れるなよ！
勝手なマネをするとクビだ！
（中村）はい？
僕は断ります
（丸田）どうしてだ？
だって そうじゃないですか
向こうの頼みは
断っといてですよ
こっちが大変だからって
頼みに行けた義理じゃありませんよ
（丸田）いいかね
小美人と話の通じるのは―
君たちの他にいないんだよ
このままでは日本はゴジラのために
蹂躙(じゅうりん)されてしまうんだ
それでも行かないのか？
もし行ったところで 向こうが
聞き入れてくれるかどうかは―
責任 持てないと思うわ
ねえ 先生？
（三浦）うん…
しかし 誠意でぶつかれば
何とかなるかもしれん
そうです そうですよ
ハァ… でも僕は嫌だな
じゃあ 他に手はあるのか？
しかし困るのは国民だからね
だから僕は行こうと思うんだ
インファント島の人たちは―
僕たちを虫のいいやつだと
軽蔑するかもしれないけど―
それは甘んじて受けるよ
そして心から頼んでみるつもりだ
（操縦士）着水用意
（副操縦士）
ベルトを締めてください
（酒井）ハァ… すごいな
こんな所に
人が住んでるんですかね？
（中西）
原水爆実験のためなんですか？
（三浦）分かりやすく言えば
後遺症とでも言うのかな
昔は 全島
緑の美しい島だったろうにね
（中西）
何だか私 責任 感じちゃうわ
（三浦）人間なら当然ですよ
（酒井）しかし
原水爆禁止の掛け声も―
近頃じゃ
耳にタコって感じだが―
こう目の前に見せつけられると
そうじゃないですな
あっ
（酒井）ハァ…
（中西）ハァ…
（酒井）ハァ… しかし ホントに
人が住んでるんですかね？
（三浦）こんな所に
住まなきゃならないなんて―
残酷以上だな
（酒井）ああ…
あっ！
（原住民たちの外国語）
（原住民の外国語）
（中西）ねえ どうなんのかしら？
別に悪意はなさそうだけどね
僕たちが信用されないとしても
しかたがないな
（長老の外国語）
（原住民たちの外国語）
どうしますか？
飲むより手はなさそうだ
（原住民たちの外国語）
ぐっ… あっ
（長老）悪魔のみそぎ 終わった
３人の者 何しに来た？
実は モスラの力を
借りに来たんです
断る
モスラの力 貸せぬ
しかし我々の仲間が―
ゴジラのために
危機に陥ってるんです
悪魔の火 もてあそんだ報いだ
我々は知らん！
昔 この島 いいとこだった
平和な緑の島だった
それを…
悪魔の火 たいたのは誰だ？
神も許さぬ火 たいたのは誰だ？
その日から この島は
受難の島になった
我々 この島以外の人間 信じない
信じたばかりに
今まで背かれてばかりきた
モスラの卵 返さない！
♪～
（小美人たちの歌声）
～♪
（２人）
皆さん ここをご覧ください
ここだけが住民たちの命を
支えている 緑の泉なのです
実は お願いがあって来たんです
（小美人たち）モスラの卵が
危ないそうですね
私たちにはテレパシーがあります
テレパシーで
何でも感じることができるのです
じゃあ くどくは言いません
手前勝手な頼みですが
力を貸してください
（一同）うう…
（２人）お断りします
私たちは 皆さんの世界が
信じられないのです
僕たちもですか？
（２人）お気の毒です
どうします？
やっぱり招かれざる客だったな
皆さん ひと言 聞いてください
皆さんの人間不信の気持ちは
よく分かります
でも こうしている間にも―
ゴジラのために命を落としていく
人たちがいるのです
その中には
いい人たちだって たくさんいます
たとえ悪い人間だって
生きる権利はあるはずです
皆さんは 神の報いだと
おっしゃるかもしれません
でも神は全てに平等です
えこひいきは なさらないはずです
お願いです 力を貸してください！
（酒井）我々だって―
人間不信のない世の中が
理想なんです
でも 人間が多ければ―
どうしても
難しい問題が起きてくるんです
しかし 我々は諦めません
その理想を実現するために
努力していきます
どうか 長い目で見てください
（モスラの鳴き声）
（一同）モスラ！
（２人）皆さん 行きましょう
（酒井）あっ あそこにいる！
（酒井）あそこだ
（小美人たち）
♪ モスラヤ モスラ
♪ ドゥンガン カサクヤン
インドゥムウ
♪ ルスト ウィラードア
ハンバ ハンバムヤン
♪ ランダバン ウンラダン
♪ トゥンジュカンラー
カサクヤーンム
♪ モスラヤ モスラ
モスラは力をお貸しします
ホントですか？
（小美人たち）
最後の力をお貸しするのです
最後の力ですって？
（小美人たち）そうです
（小美人）モスラの命は
残り少ないのです
（小美人）この聖なる岩で
最期を待っていたのです
（小美人たち）モスラは恐らく―
再び ここへ戻ってくることは
できないでしょう
でも モスラは滅びません
卵から新しい命が生まれます
（モスラの鳴き声）
（対策本部長）Ａ Ｂ Ｃ
この３点を結ぶ地区に―
人工雷発生装置の拠点を設け―
ゴジラ防衛の最後のとりでとする
（記者）それで？
この装置を利用して
２段階の作戦を展開する
（記者）２段階というと？
（対策本部長）まず
空 地 両部隊の共同攻撃により―
ゴジラをＡ地区に追い込んで
撃滅戦を展開する
（記者）それでダメな時は？
ゴジラを
Ｂ作戦地区に誘い込んで―
特殊帯電ネット攻撃により―
強力な人工放電攻撃を実施する
電圧は 瞬間2,000
ないし3,000万ボルト
（記者）3,000万ボルト！
（記者）決定打ですね
まあ そう確信しとるがね
（ゴジラの咆哮）
（サイレン）
（酒井）あっちだ
（幹部）モスラは
本当に来るんでしょうな？
大丈夫です 約束を
破るようなことはしないでしょう
しかし ゴジラは
もう すぐ近くに来てるんだ
やあ
“やあ”じゃないよ
ゴジラが来るっていうのに
何 まごまごしてんだ
だってさ デスクの野郎
“モスラの卵のそば離れたら―”
“クビだ クビだ”って
脅かしやがんだよ
（酒井）けっ しょうもない
（中西）ん～ 何 言ってんのよ
相手はゴジラよ？
（中村）そんなこと分かってるよ
ゴジラだって怖いけど
クビのほうが怖いや
熊山はどうした？　熊山
（中村）あっ この騒ぎで―
すっかり頭にきちゃってね
どっか行っちゃったよ
やい 虎畑 出てこい！　こら！
何だ？　大きな声 出すな
おい 俺はな おめえのために
全財産 パアになっちまったんだぞ
言いがかりは よせ
貴様の先の読みが甘かったんだ
ちくしょう～！　ああ！
（たたく音）
さあ 金返せ！　ええ？
俺がついてるから
金のことなんか心配すんなって―
でけえ口 利きやがって
こんちくしょう！
うっ この…
（虎畑）ぐっ や… やめろ！
やめるもんか
俺に吐き出させるだけ―
吐き出させやがって
こんちくしょう
共同出資とは何事だ こら！
そ… そのとおりじゃないか
（熊山）何？
てめえの出した金まで
全部 俺の借金になってんだぞ
その上 トイチの利息まで取るとは
何事だ こら
ビジネスだよ 君
ちくしょう 赤字は全部
俺が背負う仕掛けか！
そうはさせねえぞ！
（殴る音）
（熊山）えい！　この野郎
この！
（虎畑）あっ う…
（熊山）ハァ… ちくしょう
（虎畑のうめき声）
（熊山）
小僧に なめられてたまるか
金は もらってくからな
ああ…
ちくしょう…
よせ！
（熊山）うわっ うう…
（虎畑）うわっ
（倒れた音）
（熊山）うっ ううっ
うう…
（ゴジラの咆哮）
（幹部）あっ ホテルが危ない
（従業員）早く 早く！　早く
（男性）どっちだ？
（従業員）あちらです
（ゴジラの咆哮）
うわあ！
おい モスラ ホントに来んのか？
来るさ きっと来るよ
ニシ浜のほう行くわ
ねえ 卵 壊されたら どうすんの？
（ゴジラの咆哮）
ああ 危ないな 危ない
卵が危ないな
（ゴジラの咆哮）
モスラよ モスラが来たわ
よし あの上へ行こう
（モスラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
あっ 来た 来た！
（酒井）やあ
（三浦）ありがとう
やっぱり来てくれましたね
（２人）私たち 約束は守ります
（ゴジラの咆哮）
（モスラの鳴き声）
（ゴジラのうめき声）
（ゴジラの咆哮）
（モスラの鳴き声）
（中村）あっ
（ゴジラの咆哮）
（モスラの鳴き声）
（中村）ああ…
（中西）行きましょう
（モスラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
何ですか？　あの黄色い粉
（２人）モスラの最後の武器です
（中村）ほう…
ドクガの粉みたいなもんですね
（モスラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラのうめき声）
（モスラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（モスラのうめき声）
モスラ 立て 立つんだ 立て！
（モスラの鳴き声）
どうしたんだ？
もう一息じゃないか
なぜモスラは逃げ出したんです？
（２人）逃げたのではありません
この前 お話ししたように…
（２人）
もう モスラの命がないのです
（ゴジラの咆哮）
ちくしょう 何てやつだ
よし 対策本部へ急げ
（部下たち）はい！
（エンジン音）
（中村）おい！
と… 止めてくれ！
止めてくれ～！
（中西）ああ…
モスラが死んじまえば
俺たちには用なしってわけさ
でも置いてけぼりは ひどいわよ
（小美人たち）
皆さん 行きましょう
どこへ？
（小美人たち）モスラは死にました
でも卵があります
血をよみがえらすのです
（ゴジラの咆哮）
Ａ作戦 準備
（隊員）Ａ作戦 準備
第１次空挺(くうてい)隊 発進
特車隊 攻撃開始
（ゴジラの咆哮）
送電 始め
（ゴジラのうめき声）
（ゴジラの咆哮）
（隊員）移動！
（隊員）照射！
（ゴジラの咆哮）
（小美人たち）
♪ Mahal Mahal Mothra
♪ Tama Tama Mothra
♪ Laban Guerra Labanan
（原住民たちの祈りの声）
（小美人たち）
♪ Laban Guerra Labanan
♪ Mahal Mahal Mothra
♪ Tama Tama Mothra
（原住民の掛け声）
（原住民の歌声）
（ヘリのローター音）
（隊員）ゴジラ接近
（ゴジラの咆哮）
Ｂ作戦 準備
（隊員たち）はっ！
攻撃開始
（ゴジラの咆哮）
（隊員）空挺隊 発進
（通信士）
第２次空挺隊は直ちに発進せよ
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラのうめき声）
よし 勝てるぞ
電圧 上げ
（隊員）電圧 上げ！
（隊員）ダメです
これ以上 上げられません！
上げるんだ！
（ゴジラのうめき声）
（ゴジラの咆哮）
どうします？
よし 静之浦へ行く
（隊員）はい！
（警鐘の音）
（警官）急いで 早く！
（警官）早く 早く！
（警官）早くして 早く 早く！
（校長）コバヤシ先生は？
（女性）あっ 後だと思います
（校長）
コバヤシ先生！　コバヤシ先生！
コバヤシ先生！
おい 船を出せ
船を出してくれ
（船員）バカ言え
ゴジラが来たら
こんな船なんかイチコロだ
頼む！　船を出してくれ
（船員）むちゃ言わないで
あんたも早く
（校長）わしには責任があるんだ！
いや 頼む
（警官）早く！
（校長）ああっ
（警官）早く逃げてください
船を出してくれ
（警官）何を言ってるんです
イワジマの分教場には
まだ生徒たちが残っておるんじゃ
（警官）えっ 何ですって？
（校長）10人の生徒と―
先生が残っておるんじゃ
島は すぐそこじゃ
船を出すよう頼みます
頼みます！
（ゴジラの咆哮）
（警官）あっ ダメだ
もうダメだ！　さあ 早く 先生
早く 早く！　早く逃げてください
さあ こっちへ
（警鐘の音）
（ゴジラの咆哮）
（小美人たち）
♪ Mahal Mahal Mothra
♪ Tama Tama Mothra
（原住民たちの祈りの声）
（ゴジラの咆哮）
（小美人たち）
♪ Mahal Mahal Mothra
♪ Tama Tama Mothra
（原住民たちの祈りの声と歌声）
（小美人たち）
♪ Mahal Mahal Mahal
（モスラの鳴き声）
（中西）あっ
（モスラたちの鳴き声）
先生 双子です
（三浦）うん
（モスラたちの鳴き声）
（モスラの鳴き声）
（中村）おーい 迎えに来たぞ
（酒井）おい ゴジラは？
（中村）それが大変なんだ
イワジマ 狙ってやがんだ
イワジマ？
（中村）うん
島には逃げ遅れた先生や
子供たちがいるんだ
まあ…
（コバヤシ）山の向こうよ
（子供）先生
（ゴジラの咆哮）
あっち？
（コバヤシ）そう
さあ 早く 早く行きましょう
ほら 気をつけて
（ゴジラの咆哮）
ふ… 船を出せー！
ハァ… あ…
う… ううっ
（酒井）しっかりしろ
（校長）ハァ…
（酒井）大丈夫か？
（校長）ハァ… ハァ…
（三浦）しっかりして
ああ… 子供たちがいるんだ
子供たちが！
（子供たちの泣き声）
（ゴジラの咆哮）
（コバヤシ）泣くんじゃないの
もう少しだからね
よいしょ よいしょ ほら もう少し
頑張ってね よいしょ
（子供たちの泣き声）
（コバヤシ）足元に注意して
（ゴジラの咆哮）
モスラだわ
ホントだ！
よし 子供たちを助けるんだ
（中村）どうやって？
モスラが防いでる隙に
島の裏側へ着けるんだ
（船員）よし 行きましょう
（ゴジラの咆哮）
（小美人たち）
♪ Mahal Mahal Mothra
♪ Tama Tama Mothra
（ゴジラの咆哮）
（モスラたちの鳴き声）
（モスラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（モスラたちの鳴き声）
（モスラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（子供）先生
（子供たち）怖い！
（子供たちの泣き声）
（コバヤシ）大丈夫 穴の向こうよ
さあ 早く 早く
（警官）あっ あそこです あれ
大丈夫か？
（船員）うん 大丈夫
（酒井）よし 右側へ着けよう
（ゴジラの咆哮）
（モスラの鳴き声）
（ゴジラのうめき声）
（子供たち）怖ーい！
（子供たちの泣き声）
（ゴジラの咆哮）
（ゴジラのうめき声）
（酒井）コバヤシ先生！
（中村）おーい！
（三浦）助けに来たぞー！
はい！
（ゴジラのうめき声）
（酒井）コバヤシ先生！
（子供たちの泣き声）
（コバヤシ）大丈夫よ
（酒井）あそこだ
（コバヤシ）もう大丈夫よ
（酒井）さあ みんな
さあ おいで もう大丈夫だ
（ゴジラのうめき声）
（小美人たち）♪ Mahal Mahal…
（モスラたちの鳴き声）
（人々のざわめき）
（校長）ありがとうございました
（幹部）ご苦労さんでした
子供たちをお願いします
（幹部）はあ
（酒井）行こうか
（中村）うん 行こう
（人々の歓声）
（小美人たち）さよなら！　皆さん
さよならー！
このまま返しちゃうのか？
そうだよ
でも お礼ぐらい言わなくちゃ
いや あの人たちへのお礼は
我々が いい社会を作ることだ
うん 人間不信のないね
さようならー！
（小美人たち）さようならー！