♪～
～♪
（イタコが呪文を唱える声）
（イタコ）ああっ
弥太(やた)は死んでおらん
（カネ）ほんとかいの？
（イタコ）弥太は死んでおらん
冥土を捜して
捜して捜し回ったが―
弥太はおらんじゃった
ああ おらんじゃった うう…
（カネ）組合長さん
聞いとっただべ？
何度 尋ねても
弥太は死んどりゃせんがの
（漁業組合長）カネさん
気持ちは よう分かるがのう
弥太の乗っとった漁船は
南方海域で遭難したんじゃ
（カネ）
でも 弥太は生きとりますだ
（村人）だどもな お上の調査で
船の破片も見つかったし―
新聞でも…
（カネ）新聞が何と載せようと―
生きとりますだ
（漁業組合長）というても
わしらには どうにもできんがの
ほっといてけれ
良太(りょうた)が掛け合いに行ってるだ
（村人）
か… 掛け合いに？　どこへ？
お上にですだ
（良太）おらの兄ちゃん
ほんとに生きてるんだ
だから もう一度
船 出してけろ
（巡査）船なら
港に いっぱいいるよ
おらの話 信用しねえんだな？
警視総監に会わせてくれ
いやあ ダメダメ ここはね
管轄が違うんだ 管轄が ねっ
（良太）お巡りさん
（記者）デスク
（デスク）ああ？
僕じゃ もう面倒 見切れんです
（デスク）一人前の記者が
小僧一人 よう扱えんのか
でも てこでも動かないんです
（デスク）えっ？
（デスク）君がネタになるって
拾ってきたんだろ
自分で片をつけろ
（記者）困っちゃったな
（記者）何だい？
あ… 南方海域で遭難した
遠洋漁船の遺族なんですが―
イタコの言葉だと 行方不明の兄は
まだ生きていると言うんです
（記者）へえ
今どき イタコのご託宣を
信じる若者なんて珍しいな
（記者）フフッ
（記者）どこにいんの？
（記者）そこです
（テレビの音楽）
（アナウンサー）現代の若者たちが
若さの限界に挑戦する―
耐久ラリーダンスは
３日前に開始され―
当初300人に上る参加者も
３日目になりますと―
僅か15人の若者たちを
残すだけとなりましたが―
それにしても彼らのエネルギーには
本当に驚かされます
（バンドの演奏）
（仁田(にった)）あっ ああ…
（市野(いちの)）ああ ちきしょう
腹が減った ああ…
（仁田）ああ…
もういけません
いけませんぜ
（市野）ハァ ハァ
（仁田）これでヨットはパーか
（市野）ヨットもだけど これが
我がスタミナの限界とはわびしいよ
もっと自信があったんだけどな
おい これからどうする？
ハァ ハァ…
（市野）“敗軍の将 兵を語らず”
あ… どっか海岸でも
吹っ飛ばすか？
（仁田）ああ
おい どうしたんだい？
踊りに酔っ払っちまったんだぜ
（市野）ハハッ
（仁田）ハァ…
（良太）あの… これからでも
ヨット もらえるんだべ？
（仁田）これから？　もうダメだよ
だども どうしても欲しいだ
気まぐれだな お前も
でもさ ヨット見に わざわざ
田舎から出てきたなんて泣かせるよ
（２人の笑い声）
（仁田）ほら ヨットだぜ
ほんとだ
これ みんな あんたたちのかい？
冗談言うな しかし 市野
持つとすりゃ あれがいいな
（市野）そうだな
あれだったら太平洋横断も軽いな
（仁田）うん
（市野）へえ ご機嫌だな
いや…
（仁田）ん？
あっ すげえな
（市野）うわあ
おい やっぱり太平洋横断だぜ
（市野）
最高だな こんなの持ってりゃ
（仁田）持ち主の顔が見てえな
（吉村(よしむら)）見たけりゃ見せてやる
無断侵入 器物破損 強盗未遂
（市野）
そ… そんなんじゃないんです
（吉村）じゃあ 何だ？
あんまり いかすヨットなんで
その…
（仁田）なあ
（市野）ああ
（良太）んだ
（市野）こいつはね―
ヨット見たくて
わざわざ田舎から出てきたんです
マニアなんです
（吉村）なるほど
しかし マニアだからといって―
無断侵入していいって法は
ないだろう　ん？
（仁田）すいません
（吉村）まあいい
今夜は泊めてやるから
朝になったら消えろ
“消えろ”？
（吉村）黙って帰れということさ
さあ 寝ろ寝ろ
（３人）ハァ… おやすみなさい！
バカ！　脅かすな
（吉村）おい 起きろ！
（市野）ん…
（吉村の力み声）
（仁田）ん…
（吉村）起き…
（仁田）な… 何でしょうか？
（吉村）この野郎 とぼけんな
銃をどこへやった？
（仁田）銃？　知らんです
（吉村）この野郎…
（良太）あれ おもちゃだべ？
見せてもらったら
ぶっ壊れちまっただ
こらえてけれ
（吉村）ちきしょう
早く消えろ！　とっとと消えろ！
さあ 出るんだ
（仁田･市野）ああ… あっ おい
（吉村）ちきしょう
おい バカなまねするな！
俺たちは何も知らないですよ
（吉村）知らねえのに
帆が張ってあるかよ えっ？
（良太）おらだ
（吉村）何？
（良太）ゆんべ よく考えたら
神様のおぼし召しと分かっただ
（吉村）つべこべ言わねえで
ヨット戻せ
（良太）
神様のおぼし召しだからダメだ
（吉村）言うこと聞かねえと
ひでえ目に遭わすぞ
（良太）嫌だ
（市野）俺たちで戻そうよ
（仁田）うん 何でも手伝いますよ
（吉村）えっ？
ああ
（良太）このあんちゃん
船のこと何にも知らねえんだ
えー？　うっ…
みんなも慣れねえと
船に酔うだべ？
（ラジオのノイズ）
（アナウンサー）
ニュースを申し上げます
今朝６時ごろ
葉山(はやま)ヨットハーバーで―
米人 ジェームス･コンウェイさん
所有の大型ヨットが―
盗難に遭いました
盗難ヨットは
ヤーレン号といい―
太平洋横断を計画中で―
水 食料 衣類などは
既に積み込んでおり―
出発を待つばかりになっていた
とのことです
（市野）おい あんた 一体…
（アナウンサー）次に
去る16日未明 東京 新橋(しんばし)の―
大国(だいこく)パチンコ会館の
金庫が破られ―
現金400万円を
奪われた事件について―
犯人の手がかりは 依然つかめず…
なぜ消すんだよ？
船酔いがひどくなるからさ
おい あんた まさか
金庫破りじゃ…
うるせえな！
そのカバン 何が入ってんですか？
（吉村）触ると承知しねえぞ
（市野）おい 良太
どうしても船を戻さないつもりか？
（良太）んだ
（仁田）一体 どこ行くつもりだ？
（良太）兄ちゃん 捜しに行くんだ
（仁田）兄ちゃん？
（良太）んだ
見てけれ
冗談じゃねえぞ
（仁田）おい
もうどのぐらい来てんのかな？
（市野）そんなこと分かるかい
（吉村）ヤーレン号は 恐らく
船の登録航路を外れて南下している
そこで 俺は考えたんだ
この際 積極的に協力すべきだとね
協力すればインスタントながらも
ヨットの操縦は覚えられる
そうすりゃ 俺たちで
ヨットを戻す可能性もあるんだ
（市野）なるほど
（仁田）
それ 一体 何に使うんです？
（吉村）合鍵さ
（仁田）合鍵？
君たちにはガールフレンド
俺には これ
そういう世界へ
みんな帰ろうってわけだ
（仁田）ふーん じゃ あんた―
やっぱり
例の金庫破りじゃないのかな？
フッフフ
俺がそんな男に見えるかね？
え？　ハハハ…
（市野）
おもちゃの鉄砲 合鍵 このカバン
まともじゃ…
（良太）みんな 手を貸してくれや
帆を下ろすんだから
（吉村）どうしたんだ？
どうも おかしな雲が出てきただ
あれだ
（雷鳴）
（吉村）
みんな しっかりつかまってろ
（市野の叫び声）
（市野）あっ うわあ！
（吉村）良太…
（吉村）おっ かじが壊れたぞ！
（市野）えっ？
（一同の叫び声）
（市野）あれ 何だ！
ハサミだ！
（一同の叫び声）
島だ
おーい 島だよ！
助かったんだ！
仁田 おい 起きろ！
おーい 助かったぞ！
助かったんだ！
吉村さん 島だよ！
助かったんだよ！
おい 起きろ
ああ… 島だ
よかったな ハハ…
（良太）無人島じゃないのけ？
（市野）分かんねえ
（吉村）クソ！
そん中に何が入ってたのけ？
ここじゃ必要ないものさ
さあ とにかく登ってみよう
（市野）お前が先頭だ
（仁田）う… うん
（市野）山岳部だろ？
（仁田）だって 腹減っちまって…
（吉村）腹が減ってるのは
みんな同じだ　さあ行こう
（仁田）あっ ああっ
（石が落ちて響く音）
（仁田と吉村の荒い息）
（吉村）さあ 行こう
（仁田）ああーっ！
（吉村）どうした？
ひ… 人食い人種です
（吉村）誰もいねえよ
さあ 上がるぞ
（市野）ヤシだ
（吉村）木の実がありそうだぞ
（仁田）行ってみましょう
（市野）ああ 食った食った
ハハハ
（仁田）ところで ここ一体
どこなんだろうな？
（吉村）
無人島じゃないことだけは確かだ
しかし こんなものがあるようじゃ
あるいは―
人食い人種が住んでるかもしれんぞ
（仁田）脅かすなよ
（吉村）ともかく様子を探ろう
どうするかは それからだ
行こう
（良太）あっ 船だ
（市野）えっ？
ほら
（船の汽笛）
（一同）おーい！
おーい！
（仁田）
チェッ 気がつかねえのかな？
おーい！
（良太）湾の中さ入るつもりだべ
（吉村）よし 行こう
（一同の荒い息）
（仁田）ん？　ん…
（吉村）どうも くさいな
（市野）何が？
のこのこ飛び出す気には
なれんてわけだ
あっ さっきの船が入ってきた
（汽笛）
（竜尉隊長）ご苦労でした 船長
（船長）警備隊長
荷物を受け取ってください
（警備隊員）出ろ！
（警備隊員）早くしろ！
（警備隊員）んっ
烈(れつ)１号 ３個
お渡しいたします
烈１号 ３個
確かに受領しました
（銃声）
（島民たちの悲鳴）
射撃中止！
桟橋へ引き揚げろ
（島民たちの荒い息）
（島民）はっ！
（島民）あっ
（島民たちの荒い息）
あっ ゆうべのハサミだ
（エビラの鳴き声）
（島民たちの荒い息）
（島民）エビラ！
（島民）エビラ…
（鳴き声）
（島民）あっ ああ…
（エビラの鳴き声）
（竜尉隊長）よく見たか
お前たちが
どんなに逃げようとしても―
エビラの餌食になるばかりだ
（竜尉隊長）連れていけ
（警備隊員）はっ
（警備隊員）行け！
（警備隊員）おい
（警備隊員）ほら！
（警備隊員）入れ！
（基地司令官）警備隊長！
何か ご用でありますか？
（基地司令官）君の目は節穴か！
はあ？
（基地司令官）
直ちに探索気球を上げろ
強制作業員の女が逃げたぞ
はっ 直ちに
（物音）
（ダヨの力み声）
（良太）うわっ！
（ダヨ）はっ…
（吉村）どうした？
き… 君は
（吉村）あっ 待て！
おい 待たないか！　待て！
（吉村）待て！
（ダヨ）あっ
（吉村）待て
君…
僕たちは
やつらの仲間じゃないんだ
（市野）第一
格好見て分かるだろ？
（仁田）ヘイ！
君と俺たち フレンド
分かる？
ダメだよ こりゃ
言葉 分かる
“友達”でしょ？
えっ？
あっ
あっ！
（市野）来やがった
（仁田）あっ！
（吉村）よし こっちだ
（銃声）
（市野）早く！
（仁田）あっ
（吉村）先
（仁田）あっ 危ない
おい こっちだ こっちだ
しゃあねえ
よし こっから飛び降りるぞ
（市野･仁田）えっ？
（市野）うわっ
（仁田たち）あーっ！
（市野）よし！
（ダヨ）あー！
あ… えいっ！
（市野）気をつけろ
（一同）あっ
俺 先に行くよ
よーし 引き揚げろ
（市野）ハァ… ん？
（吉村）引き揚げたぞ
（市野）おい 洞窟があるぞ
ほら
（吉村）中から風が吹いてくる
つまり どっかへ抜けられるんだ
（市野）なるほど
（吉村）行ってみよう
（雷鳴）
（吉村）奥へ入ってみよう
（仁田）あっ
（市野）すごい穴が開いたな
どうしたんだ？
ダメでした
ダメ？　何が？
モスラに聞こえなかったのです
（吉村）モスラ？
すると 君は
インファント島の人間なのか？
ダヨといいます
インファント島？
ねえ 君
君のいた島に日本人いない？
（ダヨ）１人いました
（良太）名前は？
弥太です
漁師です
い… いくつぐらいの？
（ダヨ）22～23で
２ヵ月ぐらい前に来ました
じゃ 兄ちゃんだ
きっと おいらの兄ちゃんだ
なあ 連れてってくれ お願いだ
ダメです この島から出られません
エビラが見逃さないでしょう
エビラ？
ああ あの化け物エビか
ダヨは どうして
この島に連れてこられたんだ？
赤(あか)イ竹(たけ)に
無理に連れてこられたのです
赤イ竹？
ああ あの武装したやつらか
やつら 一体 何者なんだ？
赤イ竹です
他は何も分かりません
何回も仲間が連れだされてます
それも仲間のものです
きっと 逃げ出して
殺されたのでしょう
（島民たちの歌声）
（銃声）
（島民たちの悲鳴）
（竜尉隊長）
やめろ！　黙って作業を続けろ
今 モスラは眠ってます
でも 私たちの心が通じたとき―
きっと 目を覚まして
助けに来てくれるのです
（仁田）じゃあ 目覚まし時計でも
かけときゃよかったんだよな
（良太）
そんなこと言うもんでねえよ
（市野）お前は
イタコを信じるくらいだからな
でも 兄ちゃんは生きてたぞ
信じますかね？
この際 信じたいよ
（島民たちの歌声）
（小美人(しょうびじん)たち）♪ 目をさまして
♪ モスラ
♪ 花が開くように
（島民たち）♪ モスラ
（小美人たち）
♪ みんな待っているの
（島民たち）♪ ヨーヨーヨー
（小美人たち）♪ 青ざめた空へ
♪ 光るつばさで
（島民たち）♪ あー 光るつばさ
（小美人）♪ 飛んでおくれ
（一同）♪ モスラ
（市野）じゃあ 俺たちは
どうすりゃいいんだい？
（仁田）待ちゃいいんだよ
モスラが目覚めるまでな
（吉村）それまで
やつらが黙ってるかな？
どうも そんな気がするんだ
（仁田）俺は そうは思わないな
（吉村）フッ
サツに追われたことのないやつに
分かってたまるか
いや とにかく 身を守るためには
機先を制して先手を取る
まず 敵の出方を探るのが第一だ
（良太）おらの兄ちゃんが第一だ
だけんども 死にばっちゃ
何にもなんねえからな
（良太）行くだ
（吉村）よし ダヨは？
（ダヨ）行きます
あそこには私たちの仲間がいます
（吉村）よし
３対２ 多数決だがどうする？
（市野）俺は嫌だ
（仁田）戦争反対！
（石が落ちて響く音）
（くしゃみ）
ああっ
どうしたんだよ？
お… 俺 行くよ
ゴジラだ
ねえ やっぱり よそうよ
やばいよな？
ねえ もうちょっと考えたほうが
よかねえのかな？
どうやって あん中 入るんだよ？
入れる　これだ
そんなんで開くのかよ？
俺は
まだ しくじったことがないんだ
やっぱり あの金は…
金庫破りけ？
そんなことは
この際 問題じゃないだろう
（市野）うん
まあ そういうことになるな
俺は 鍵を見ると
体じゅうが むずむずしてくるんだ
でも これ１丁じゃ勝負にならんよ
（吉村）おい “武器はなくても
アイデアで勝負しろ”だ
何だか
テレビのコマーシャルみてえだな
（吉村）よし 行こう
（仁田）あ痛(いて)っ
よく見張ってろ
仁田
（解錠音）
（吉村）よし
さあ 行くぞ
（仁田）もう開いたの？
（吉村）プロだよ
おい
（仁田）ああ… 金庫破りって
こんな簡単なもんかな？
（吉村）
素人には そう見えるかね？
さあ 行こう
（足音）
何か実験室でもあんのかな？
行ってみよう
何だろうな？
ボウリングのピンみてえだな
（気体の噴出音）
（仁田）あっ
発煙筒だ
役に立つかもしれん
みんな １本ずつ持とう
（物音）
（吉村）ダヨ！
ショッピングは それぐらいにして
行くぞ
（基地司令官）貴官たちに
来てもらったのは他でもない
本部からの司令があったのだが―
“現在の製造量を1.5倍に
上昇できないか”ということだ
（白衣の男）
数字の上では可能ですが…
（白衣の男）しかし
よく検討してみなくては―
何とも申し上げられません
（基地司令官）時期は切迫しておる
最後の栄光を得るためには
検討より実行である
（仁田）おい 何の工場だい？
さあね
（仁田）お前 理工科だろ？
マージャン科のほうが忙しくてね
しかし どう見ても
平和産業ってムードじゃねえし
（仁田）こりゃ大もんだな
静かにしろ
誰か来る
（市野）おい 誰か来る
（吉村）うるさい
（解錠音）
（吉村）よし
開いたぞ
さあ来い こっちへ
（吉村の力み声）
（仁田）じゃあ こっから逃げよう
（吉村）早く
（市野）うわっ ダメだ
（市野）ダメだ 入るな
（吉村）どうした？
核融合室だ
（市野）驚いたな
これ 重水工場だぞ
“重水”って何だい？
核爆弾の元だ
（仁田）えっ？
やばい やばい 逃げ…
（吉村）シーッ
（市野）シッ
よく生きていたな
立て
（吉村）しかたがねえ
おい みんな さあ 立て
（吉村）やーっ！
（竜尉隊長）何？
（吉村）逃げろ！　しゃがんで
（竜尉隊長）追え！　逃がすな！
（吉村）仁田
（仁田）あっ
（市野）ああっ
（吉村）早くしろ
（吉村）おい 仁田 良太
（警報音）
開いたぞ
（銃声）
（良太）うわっ
（仁田）逃げよう
（市野）うわっ
（吉村）こっちだ
（銃声）
（良太）ああっ うっ！
うわっ ああ… うわあ！
（銃声）
（仁田）えいっ
（仁田）うっ
（仁田）やめろ！
（警備隊員たち）おい！
（良太）んっ…
ちきしょう 仁田のやつ
やっぱり捕まっちまいやがったんだ
だから 危ないことは
やめろっつったんだよ
良太だって生きちゃいないよ
良太 運がよければ
インファント島に着けます
そんなこと当てになるもんかい
（吉村）うるせえ
（市野）何？
（吉村）敵が来る
中へ入ろう
（市野の荒い息）
おい ３人になっちまったけど
これから一体 どうするんだい？
（吉村）今 それを考えてるんだ
（市野）もう戦争は嫌だぜ
何だい？　この音
（吉村）この音？
（鼓動）
（市野）生きてる
生きてるぜ！
ゴジラの心臓の音だ
（ゴジラの鼓動）
（仁田）あっ
あ… やあ！
その…
僕は ダヨ 友達だ
（島民）おお ダヨ！
（仁田）うん
（島民）ダヨ
ダヨは どうしてます？
（仁田）元気です
僕の仲間と一緒です
（島民）仲間
（仁田）何です？　これは
（島民）赤イ竹の命令で
エビラよけの水をこしらえてます
（仁田）エビラ？
（島民）そう
エビラは
この黄色い汁が苦手なのです
（仁田）なるほど
それで やつら 港に入るとき
黄色い汁を―
海にまいてやがったんだな
（島民）ええ
（島民たちの祈祷(きとう)）
（小美人たち）♪ 目をさまして
♪ モスラ
♪ 朝が明けるように
（島民たち）♪ モスラ
（小美人たち）
♪ みんな待っているの
（島民たち）♪ ヨーヨーヨー
（小美人たち）♪ 涙の夜露を
♪ 早く頬から
（小美人）♪ 消しておくれ
（一同）♪ モスラ
（島民たち）
♪ ああ モスラ ああ モスラ
♪ モスラ
（島民たちの悲鳴）
（島民たちのざわめき）
（島民の悲鳴）
良太だ！
おら 良太だや！
（弥太）良太！
（弥太）良太か！
（良太）兄ちゃん 兄ちゃんだ
良太
（良太）やっぱり生きてたんだ
イタコのばあさんの言うとおりだ
おらを捜しに来たのか？
（良太）んだ
おら 赤イ竹に追っかけられて
死んじゃうとこだべ
赤イ竹って何だ？
（小美人たち）敵です
私たちの敵です
私たちには悪魔の島です
連れ去られた仲間は
１人も生きて戻らないのです
（銃声）
（竜尉隊長）Ｋゾーンに回れ
（警備隊員）向こうだ
（銃声）
（吉村）ああ…
こう しらみ潰しじゃ―
いずれ ここも見つかりそうだな
何か いい手はないかな
あっ ゴジラを生き返らせるんだ
えっ 何？
もういっぺん言ってみろ
（市野）ゴジラを生き返らすんだ
（吉村）えっ？
ゴジラが生き返ったら
やつらは きっと慌てる
（吉村）いや そりゃダメだ
（市野）どうして？
やつらは この島で
ひそかに核兵器を作ってんだぞ
人類の平和を
ぶっ壊そうとしてるんだ
（吉村）そりゃゴジラだって同じだ
（市野）違う
少なくともゴジラは中立だ
（吉村）俺は反対だ
ゴジラは同時に やつらも我々をも
襲う可能性があるわけだからな
しかし 俺たちは
ゴジラの存在を知ってるが―
多分 やつらは知らないだろう
それだけでも俺たちのほうが
有利だと思うんだ
やつらが知らないと
どうして分かるんだ？
知ってたら
ここまで追ってくるはずないもの
なるほど それも一理あるな
だが 生き返らせる方法は
あるのか？
雷を利用してショックを与えたら
どうかと思ってね
（吉村）雷を？
絶対っていう自信はないけど
あんた言ったろ？
アイデアで勝負しろってね
ダヨ
アクセサリー 取り上げて悪いがね
その銅線がいるんだ
（吉村）あとは 雷様を待つだけか
そうだ
みんな
その黄色い汁を全部 捨てろ！
偽もんの黄色い汁を作るんだよ
ちきしょう アイデアで勝負しろだ
分かるだろ？
（島民）ああ
木の実を捨てて 葉っぱで作ろう
（島民）ふんっ！
（島民たちの騒ぎ声）
（小美人たち）もう一度
よく考えてみてください
（弥太）ありがとう
でも 島の人たちが
赤イ竹のやつに―
苦しめられてることを
思うと―
我慢できないんだ
（小美人たち）
そうですか
ではこれがエビラよけの
黄色い汁です
（弥太）ありがとう
みんなに 何か
言うことないですか？
（小美人たち）
大きな網をこしらえて
待つように
言ってください
（弥太）大きな網？
（良太）何にするだ？
（小美人たち）
時が来れば分かります
あっ
潮が引き始めました
（弥太）じゃあ…
（弥太）良太 行くぞ
（良太）うん
今日で３日
待ってると
なかなか来ないもんだな 雷様
兄ちゃん やっと島が見えたな
よし 暗くなってから近づこう
（弥太）それまで腹ごしらえだ
（良太）うん
兄ちゃん やな雲が出てきたよ
（雷鳴）
（竜尉隊長）引き返せ
（警備隊員）戻れ
おい つきが回ってきたぞ
（雷鳴）
（吉村）ハハハ…
（良太）櫂(かい)を流された！
（吉村）おい
（良太と弥太の荒い息）
（良太）
兄ちゃん タルが流された！
エビラが来たら どうするだ？
（良太）兄ちゃん エビラだ！
（良太）あっ うわっ
（鳴き声）
（雷鳴）
あっ 落ちた
また落ちた
（雷鳴）
よし 安全な場所へ退避しよう
（鳴き声）
（弥太）飛び込め！
（エビラの鳴き声）
（鳴き声）
（一同）あっ
（ゴジラの鳴き声）
（市野）見ろ 生き返ったぞ
（吉村）うん
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴジラとエビラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（良太）あっ
（弥太）あ…
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（警備隊員）あっ 隊長
一大事 一大事です！
何？　一大事？　革命か？
（鳴き声）
（ゴジラとエビラの鳴き声）
（エビラの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴジラとエビラの鳴き声）
（エビラの鳴き声）
すぐ 本部に連絡せい
“革命的怪物 現る”
（鳴き声）
（ゴジラとエビラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
そこと そこにも
急いでワナを仕掛けるんだ
（市野）ゴジラ 捕まえんのか？
（吉村）捕まるわけないだろう
いいか？
ここが 俺たちの新しい隠れ家だ
これが ゆうべ仕掛けたワナ
だから 今から
これだけのワナを仕掛けるんだ
どうして？
ボケちゃいけねえよ
俺たちは赤イ竹に狙われてるんだぞ
あっ そうか
ゴジラがあんまり 力(りき)あんで―
赤イ竹のこと
ころっと忘れてたよ
（物音）
（市野）赤イ竹だ
（良太のうめき声）
（弥太）良太！　大丈夫か？
（良太）大丈夫だ
（吉村）おい 良太じゃねえか！
（良太）あっ 金庫破りさん
（吉村）“金庫破り”は余計だ
（良太）ああ…
（吉村）これ 誰だ？
（良太）おらの兄ちゃんだ
（吉村）よし 下ろしてやれ
（市野）はい
（吉村）ほら いいか？
気をつけろ
大丈夫か？
（弥太･良太）ああ… うう…
（弥太）おらは弥太だ
ダヨ みんなはどこだ？
（ダヨ）赤イ竹の所
（弥太）よし 行こう
（市野）おい
（吉村）ちょっと待て
友達を訪ねるのと
わけが違うんだぞ
そんなこと分かってら！
お前の兄貴 正気か？
（良太）んだ 兄ちゃん 漁師仲間で
“浪花節の弥太”っちゅうだ
えらいやつが
仲間 入ったもんだな
しかし 目下のところ―
おとなしくしてるほうが
いいっていう現状なんだぜ
自分だけよけりゃいいのかよ？
俺は 恩になった人たちを
ほっとくわけにはいかねえんだ
（弥太）良太 行くぞ
（良太）うん
（吉村）お… おい
（市野）ああ…
（市野）どうする？
（吉村）ええ？
ほっとくわけにもいかねえだろ
俺は浪花節に弱(よえ)えんだ
あっ…
（弥太）こっから登るんだ
（竜尉隊長）おい
グズグズするんじゃない！　ほら
いくら何でも これじゃ ちょっと
出ていくわけにはいかねえな
うん　しかし やらにゃいかんのだ
（吉村）んっ
（弥太）何するんだ？
慌てるな 俺たちだって―
危険を承知で
仕事をやったことはあるんだ
しかし 台風のさなかに
小舟を出したことはない
（基地司令官）隊長
（竜尉隊長）はっ
（基地司令官）本部は既に
警備艇１隻を派遣した
航空部隊も出撃態勢にある
より完全に より強力に
作業を急がせろ
（竜尉隊長）はっ
（基地司令官）防衛前線は？
（竜尉隊長）10万ボルト高圧を
流す準備 完了です
（警備隊員）隊長
隠密マイク３号 人声が聞こえます
（吉村）よし
ひとまず ここを引き揚げよう
（弥太）みんなを見殺しにできねえ
（吉村）
誰が見殺しにすると言った？
夜になったら
もう一度 考えるんだ
んじゃ ここで待とう
いや ここは
居心地が どうもよくねえ
自慢にはならねえが
追われると妙に勘が働くんだ
（銃声）
（吉村）見ろ
俺の勘は年季が入ってんだ
（銃声）
あっ あっちからも
（吉村）よし みんな
バラバラに逃げろ
（警備隊員）おい あっちだ
（竜尉隊長）右へ！
（銃声）
（ゴジラの鳴き声）
おっ
（鳴き声）
あっ
（おびえる声）
（鳴き声）
（銃声）
助けて！
（ダヨ）助けて！
（一同）おおっ
（市野）あっ あっちだ
（ダヨ）助けて！
（一同の荒い息）
（ゴジラの鳴き声）
（弥太）ああっ
（市野）あっ
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
兄ちゃん どうすんだ？
相手を見て ものを言え
話のつけようがねえや
よし ともかく様子を見よう
（弥太）うん
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（吉村）ゆっくり近づいてみよう
（弥太）ああ
（良太）うん
（汽笛）
（鳴き声）
どうやって助け出すんだ？
やつの寝込むのを待つ
その一手だ
（いびき）
（ゴジラのいびき）
よし 今だ！
（市野）あっ あれは…
（大コンドルの鳴き声）
（ダヨの叫び声）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
（大コンドルの鳴き声）
（ゴジラと大コンドルの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（大コンドルの鳴き声）
（鳴き声）
ハァ…
（ジェット機の飛行音）
（鳴き声）
おい 今のうちだ
ゴジラが戦闘機に
気を取られてる隙にダヨを助けよう
（弥太）よし
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（吉村）うわっ
（吉村）ダヨ！
（吉村）無事でよかった
（ダヨ）うん
（ゴジラの鳴き声）
（市野）逃げろ！
（吉村）逃げろ！
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（ジェット機の飛行音）
（鳴き声）
（警報音）
（ゴジラの鳴き声）
（鳴き声）
撃てーい！
電圧10万ボルト 流せ！
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
もっと電圧を上げろ！
（良太）あっ 兄ちゃんがいねえ
あそこよ
（ゴジラの鳴き声）
あのバカ野郎
（吉村）待て！　弥太 待たんか！
（鳴き声）
（島民たちの悲鳴）
（ゴジラの鳴き声）
（吉村）弥太 こっちだ
（弥太）うん
（鳴き声）
全島爆破
核爆発時限装置 撤退準備
（警備隊員）急げ！
おい 地上で何が起きたんだ？
（警備隊員）うるせえ！
（警備隊員）急げ！　早くしろ！
（警備隊員）先を急げ！
（島民たちの悲鳴）
（仁田）うわあ！
（島民）ああっ
（島民たちの悲鳴）
（仁田）
俺たちを どうするつもりだ！
（仁田と島民たちの叫び声）
（仁田）助けてくれ！
吉村さーん！　ここだ！
（吉村）まあ 待て
（仁田）吉村さん
“芸は身を助ける”ってね
（警告音と時限装置の音）
近寄るな！
これを押せば 核爆発によって
この島は跡形もなく吹っ飛ぶぞ
何！
（鳴き声）
ああっ
（吉村）おい おい おい！
あと２時間…
２時間… ２時間で―
こ… この島は
地球から… 消える
（弥太）おい！
（警告音と時限装置の音）
（吉村）あ… ちくしょう
あっ やつら 逃げるんだ
（ゴジラの鳴き声）
ちくしょう
あっ 出てきた
（市野）やあ 仁田 よかったな！
（仁田）ありがとう
（弥太）さあ みんな 急いで
大きな網をこしらえるんだ
（弥太）ダヨ 頼む
（ダヨ）うん
良太 来い
（ゴジラの鳴き声）
（市野）おい 何かあったのか？
まごまごしてると
この島は吹っ飛んじゃうんだよ
そんで やつら
逃げ出しやがったのか
（仁田）ちきしょう 自分たちだけ
あっ そうだ
（仁田）チェッ ざまあみろだ
（市野）どうしたんだ？
あの黄色い汁はな 偽もんだよ
（エビラの鳴き声）
（船長）エビラだ
（竜尉隊長）エビラ！
黄色い汁をまけ！　どんどんまけ！
（鳴き声）
（ゴジラとエビラの鳴き声）
（エビラの鳴き声）
さあ 急ぎましょう
（島民たちの話し声）
（エビラの鳴き声）
（ゴジラとエビラの鳴き声）
（警告音と時限装置の音）
（弥太）どうだ？
（吉村）
金庫破りってわけにはいかねえ
良太 お前の手なら届くかもしれん
（弥太）伸ばしてみろ
（良太）うん
よっ うう…
（吉村）ボタンをつかんだら
右へ回すんだぞ
（良太）も… もうちょっと
届かねえんだ
（吉村）どうだ？
（良太）痛て…
ぜいたく言うな
痛っ
痛てて… ダメだ
ボタンが逃げるんだ
ちきしょう
（良太）いやあ…
（吉村）あと30分もないぞ
（鳴き声）
（エビラの鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
（島民たちの歌声）
（ダヨ）さあ 行きましょう
（仁田）どうだった？
（吉村）ダメだ
（仁田）あと どのぐらいだ？
（島民たちの歌声）
（吉村）20分
（市野）えっ？
（島民たちの歌声）
ちくしょう 頼むはモスラばかりか
（警告音と時限装置の音）
（ゴジラの鳴き声）
（島民たちの歌声）
（ダヨ）どうでした？
（吉村）ダメだ
（島民たちの歌声）
（警告音と時限装置の音）
（ゴジラの鳴き声）
（島民たちの歌声）
（歌声がやむ）
（モスラの鳴き声）
（警告音と時限装置の音）
（エビラの鳴き声）
（ゴジラとエビラの鳴き声）
（鳴き声）
（ダヨ）あっ モスラだ！
（島民たち）モスラだ！
（島民たち）モスラ！
（仁田）
おい ゴジラがこっち来るぞ
（ゴジラの鳴き声）
（モスラの鳴き声）
（小美人たち）さあ 早く
網に乗ってください
（島民たちの騒ぎ声）
（警告音と時限装置の音）
（鳴き声）
（モスラの鳴き声）
（吉村）さあ
さあ みんな できたか？
さあ 乗るんだ みんな 乗れ！
（島民たちの騒ぎ声）
（警告音と時限装置の音）
（ゴジラの鳴き声）
（吉村）さあ みんな
しっかり つかまってろ
（弥太）振り落とされるな
（ゴジラとモスラの鳴き声）
（鳴き声）
（ゴジラの鳴き声）
ゴジラ かわいそうですね
（良太･仁田）逃げろー！
（吉村）逃げろー！
（良太）海さ逃げるだ！
（仁田）早く逃げねえと
パアになっちまうぞー！
（良太）逃げろー！
（弥太）逃げろー！
（吉村）やつも 別に
悪気があったわけじゃないからな
そうさ 悪気どころか―
かえって俺たちの味方になったよ
（吉村）うん
（一同）逃げろー！
（鳴き声）
（警告音と時限装置の音）
これで あの島も
地図から消えたわけか
しかし 原水爆の火は消えない
これからは
使う人間の良心の問題だな
何だか説教されてるみたいだな
まあ いいってこと
俺も これから足洗って出直すさ
（市野と吉村の笑い声）
あっ ゴジラだ！
（一同）あっ
（ダヨ）助かったんだわ！
（笑い声）
（吉村）助かったか