（泉一(せんいち)）１９６４年
東京オリンピックが
開催された年
新幹線が開通
日本武道館が開館
森永ハイクラウン
ロッテ
ガーナチョコレート
カルビー
かっぱえびせんが
発売された年
私は生まれました
秋田(あきた)泉一といいます
長野県塩尻市の出身です
（アナウンサー）
10月１日 午前６時
（泉一の声）日本が―
（アナウンサー）
10月１日 午前６時
高度経済成長
まっしぐらという時代に
万歳と歓声に送られて
私は生まれました
東京駅を静かに走り出す
ひかり１号
（房江）アハハ…
（留一）ハハハ…
（泉一の声）同じデパートに
勤めていた 私の両親
慰安旅行先の白骨(しらほね)温泉で
意気投合
そのまま 旅館で合体
（留一）１発だったな
（房江）ねえ
温泉で まさかの１発
（泉一の声）泉一の泉は
温泉の泉から来ています
（少年）よし やろうぜ
（３人）おう！
（泉一の声）
幼いころの私は
いたって
普通の少年でした
（泉一）フォ フォ
フォ フォ
（少年たち）ビーッ！
（少年）ウルトラチョップ
（泉一）ああ～
（少年）じゃあ やろうぜ
（３人）おう！
（泉一）い～
（少年たち）とおっ！
（少年）ライダーキック！
（泉一）ああ～
（号砲）
（泉一の声）しかし
それまで
漠然と生きてきた私に
（教師）よーい
転機が訪れます
（号砲）
（房江）ああっ！
（留一）そうだ そうだ そうだ
泉一！
（泉一）ハァ ハァ ハァ…
（房江）あっ あっ あっ 泉一！
（留一）抜いた 抜いた！
（房江）わあっ！
（留一）やった～！
（泉一）ハァ ハァ…
（すみれ）じゃあ 行こうか
おめでとう １等賞
１等賞…
はい １等賞の金メダル
（房江）アハハ… うん！
よしっ！
（泉一の声）１等賞
この なんとすばらしい
甘美な響き
金メダル
この絶対王者
唯一無二の存在
この日を境に
ありとあらゆる１等賞に
取りつかれた―
私の人生が始まったのです
できた…
（泉一の声）
奇跡は続きます
なんと この絵が
子供絵画コンクールで
金賞に
タイトル〝お母さん 〞
（房江）ハァ…
失敗したかなあ…
（泉一の声）あとで知ったのですが
このとき母は 真剣に
離婚を考えていたようです
快進撃は続いてゆく
金賞“非凡”
ニュースをヒントに
適当に作ったものまで
大賞
〝ウォーターゲート事件 〞
（計測員）よーい スタート
（泉一の声）
私は １等賞を取ることに
のめり込んでいきました
5.6秒！　すごい！
優勝は 秋田泉一くん
よしっ！
奪取！
（計測員）10分で82匹！
優勝は 秋田泉一くん！
（計測員）それでは
秋田泉一くん どうぞ
お父さーん
ここにいるよー！
（泉一の声）当時
自分探しの旅に出ていた―
父親へ向けたメッセージ
優勝のご褒美か ３日後…
よっ！
（駆け寄る足音）
（房江）
どこ ほっつき歩いてたのよ！
（留一）痛い 痛い 痛い 痛い…
ハハハ… 泉一
また金メダル取ったのか
（房江）話をそらすな！　この！
（泉一）よしっ
（房江）くう～！
（たたく音）
（川原）秋田
秋田は将来 何になりたいんだ？
はい １等賞です
ん？　なんの？
すべてにおいて
１等賞を取ることです
分かっています
先生の言いたいこと
それは 無理なんじゃないかと
でもそれは 人間の勝手な
思い込みなのではないでしょうか
諦めない心
それが大事なのでは
ないでしょうか
すべてにおいて １等賞を取る
これが 僕の将来の夢です！
中学に行って
ゆっくり考えなさい
（男子生徒）
あいつ 南小(みなみしょう)の秋田だ
あいつ 神童なんだろ？
（男子生徒）塩尻の金メダル男
（２人）金メダル男…
（泉一の声）私の名は すでに
とどろいていました
（泉一）柔道部 いいね
いろんな部活から誘いを受け…
（泉一）吹奏楽部か…
サッカーもいいよね
（泉一の声）うれしい悩みの末
選んだのは…
（男子生徒）あいつ 神童って
言われてるんだよ
（生徒たちのざわめき）
（教師）位置について
よーい
（ホイッスルの音）
おい あいつ 息継ぎしてねえぞ
ホントだ 無呼吸
無呼吸王だ
（生徒たち）無呼吸王…
（泉一の声）生と死 ギリギリの
50メートル無呼吸泳法
ハァ ハァ…
（拍手）
（泉一の声）しかし
予期せぬ事態に襲われました
異性…
（よう子(こ)）君が
ウワサの秋田くんね
よろしく
（泉一）はあ…
（泉一の声）学年１つ上の
黒木(くろき)よう子さん
一瞬で 心奪われました
（先輩部員）おい 秋田
早くしろ！
（教師）位置について
（泉一）見たい 見たい 見たい
見たい！
（先輩部員）今日で
選抜決まるから 全力で行け！
（部員たち）はい！
（泉一）はい
（教師）よーい
（ホイッスルの音）
（泉一）ダメだ ダメだ ダメだ
集中 集中 集中
（泉一の声）無呼吸王だった私が
黒木さんを 見たいがために…
（泉一）ぷはっ！
（女子生徒）あっ 呼吸した
（生徒たちのざわめき）
（泉一）ぷはっ！
（泉一）黒木さん
黒木さん 黒木さん
黒木さん
黒木さーん
黒木… さ… ん…
ぶぶぶ…
おい ４コース危ねえぞ
あれ助けろ！
（教師）おい お前らも助けろ！
（部員）せーの
（泉一の声）初めての挫折
（部員）保健室 行くぞ
（先輩部員）
秋田 大丈夫か？　秋田！
（泉一の声）煩悩 断ち切らんと
次に挑んだのが…
（泉一）小手 小手
小手
（審判）小手あり
やあー 小手
（男子生徒）あいつ
小手しかやんねえな
小手 小手
（泉一）小手
（審判）小手あり
（男子生徒）ホントだ
小手１本だけで
ここまで勝ち上がってる
小手男爵だ
（生徒たち）小手男爵…
（泉一の声）しかし
またもや 異性
（凛子）フゥ…
（審判）始め！
（泉一･凛子）やあー！
（泉一）小手 小手 小手 小手
（凛子）面！
（泉一）小手 小手！
（凛子）やあ！
（泉一）やあー！
（凛子）ハァ ハァ ハァ…
（泉一）キレイだ…
（凛子）ハァ ハァ…
（泉一）いい匂いだ…
（凛子）面！
（泉一）うっ！
（審判）面あり
（泉一）ハァ…
もう女には 近づかない
（泉一の声）そう固く誓いました
初心に帰ろう
しかし 私は思ったより
背が伸びませんでした
（スターター）位置について
よーい
（号砲）
（泉一）ハァ ハァ ハァ ハァ…
ああ～
（泉一の声）それでも
飽くなき挑戦は続く
（泉一）えいっ
ああっ！
だあっ！
（泉一の声）結局 中学では
１つも金メダルを取れなかった
しかし これで
へこたれる私ではない
虎視たんたんと
狙っていた
高校での
成績学年トップを
よしっ！
（森）春本(はるもと)
（春本）はい
（森）秋田
（泉一）はい
（泉一の声）105位
あーあ～
（泉一の声）塩尻の神童
所詮 井の中の蛙
元金メダル男？
泉一には言わないでよ
あの子 友達いないから
知らないの
そういえば パタッと
なくなったもんなあ
３年間で１等賞 ０回か
５回
（留一）え？
３年間で あんたが家出した回数
（留一）んんっ
な～に あいつなら大丈夫だよ
頑張ってるもんね
そのうち 友達もできるわよね
（竹岡(たけおか)）秋田くん
秋田くん 映画 好きなの？
（泉一）え？
東座(あずまざ)で見かけた
スターウォーズやってたとき
あ…
俺んち 駅近いから
結構行ってたんだ
そうなんだ
うん
（泉一の声）
初めての友達 竹岡くん
（スクリーン：男性）うわあああ！
（ガラスが割れる音）
（悲鳴）
（銃声）
（泉一）おもしろかった
（竹岡）うん 楽しかった 本当に
俺さ ジャッキー･チェンも
好きなんだよね
（泉一）おもしろいよね
（竹岡）うん
ブルースリーと
また全然違うタイプだよね
うん そうそうそうそう
今度 絶対
見に来ようよ 秋ちゃん
秋ちゃんって…
あっ そうだ 秋ちゃん
バスケ部 入らない？
バスケ？
お父さん 友達ができたんだ
すごくいいヤツなんだ
そうか よかったな
うん
じゃっ！
いってらっしゃい
行ってきま～す
あんたー！
今日から入部します 秋田泉一です
よろしくお願いします
（部員たち）
（顧問）それじゃあ
柔軟から始めるぞ
（部員たち）はい
大会近いからな
ほぐせ しっかり
（部員たち）はい
（顧問）ケガするな
（竹岡）よし 秋ちゃん いけ！
いけ！
ああ 惜しい！
（泉一の声）楽しかった
みんなといるのが楽しかった
今まで感じたことのない一体感
仲間たち
（顧問）え～ これから
紅白戦を行う
（泉一の声）けれど…
（部員たち）はい！
ただの紅白戦だと思うな
３年が引退した今
レギュラーを決める大事な試合だ
気合い入れていけ
（部員たち）はい！
（泉一）よし！
（竹岡）うん
（泉一の声）コートに入っていくと
空気が一変
じゃあ 始めるぞ
（部員）秋田 パス！
（部員）秋田 何やってんの
（部員）秋田 シュート
（ホイッスルの音）
（顧問）トラベリング
（部員たち）頼むよ
（部員）おい 秋田 走れ！
前半終了
（部員）秋田さ ボールもらったら
すぐ誰かパスして
（部員）
秋田さ ずっと端っこにいて
もうセンター 来ないで
（部員）秋田さ お前
立ってるだけでいいから
（泉一の声）お荷物 戦力外通告
友情とは かくも
はかないものなのでしょうか
（竹岡）へいへい へいへい！
（竹岡）いてっ
（泉一）あっ ごめ…
秋ちゃん 邪魔！
（泉一の声）私は 団体競技向きの
人間ではないのだ
（房江）泉一
あんた 能面みたいな顔してるわね
（泉一）なめんなよ
（泉一の声）それから グレた
（チャイム）
（ツッパリ）どけ
てめえ 調子に
乗ってんじゃねえぞ！
（ツッパリ）急にグレたから
ビックリしたろうがよ！
（ツッパリ）ああっ んっ！
（泉一）うわっ
ああ～
（テレビの音声）
（堺(さかい)）昭和56年４月の27日
（榊原(さかきばら)）はい
ゴールデンウイークも
もうすぐでございます
４回目のザ･トップテン
司会の堺 正章(まさあき)
（榊原）榊原郁恵(いくえ)です
（榊原･堺）
よろしくお願いいたします
（堺）え～ 第10位の
発表から参りましょうね
（榊原）今週の第10位です
♪「私のサンクチュアリ」
テレビばっか見てんじゃないわよ
北条頼子(ほうじょうよりこ)…
（泉一の声）ひとつの歌に
出会いました
北条頼子
「私のサンクチュアリ」
自分で
自分１人で部活を始めよう！
（泉一）校長先生
新しい部活 立ち上げても
よろしいでしょうか？
（校長）あっ いいよ
よしっ！
（泉一の声）この中庭が
私のサンクチュアリ
（泉一の声）表現部
それは 文芸 絵画 音楽 肉体
その他 ありとあらゆる
表現をよしとした―
いわば 表現の総合格闘技
（女子生徒）何あれ
（女子生徒）分かんない
（男子生徒）あいつ
また何かやってっぞ
（カラスの鳴き声）
（男子生徒）行こうぜ
できた
（泉一の声）
「中庭に佇(たたず)む私」
会心の出来でした
（泉一）あっ 先生
先生？
（中野）私の知り合いに
心の病を治す専門のお医者さんが
いるんだよ
うん… あっ…
よかったら そこ１回
行ってみたら？
うん… うん じゃあ
（泉一）先生
（中野）うん 行ったほうがいい
（男子生徒）
今日もいるよ 中庭くん
あっ “中庭の主”だ
（男子生徒）いらっしゃいませ
（女子生徒）いかがですか？
（泉一の声）その年の文化祭
私は 中庭いっぱいを
ステージに見立て
♪～
（生徒たち）おお～
（男子生徒）何あれ
（男子生徒）何やってんの
（男子生徒）何 何？
（女子生徒）すごい
すごい 何これ
（生徒たち）おお～
（生徒たちのざわめき）
（拍手）
（歓声）
～♪
（泉一の声）第二期
黄金時代の幕開けでした
（泉一）先生？
（佐野）この絵さあ
絵画コンクールに
出してもいいかな？
はあ…
やったな
あの 先生 向きが…
（佐野）おめでと
（泉一）あっ いや…
（佐野）おめでとう
（泉一の声）先生の独断で
タイトルも変えられていたけれど
久しぶりの金メダル！
（男子生徒）あの～
入部してもいいですか？
いいとも！
（部員たち）はっ はっ はっ
（泉一）はい もっと腹から！
もっと！
（泉一）はいはい やめやめ
（女子生徒）ねえ 見て見て見て
（女子生徒）ウッソ～
（女子生徒）ホント～
（女子生徒たち）かわいい～
（泉一の声）気分は 吉田松陰(よしだしょういん)
ここは 表現部という名の松下村塾(しょうかそんじゅく)
完全に調子に乗った私は
ついに 誓いを破ってしまう
（泉一）横井(よこい)くん
（みどり）はい 部長
君と２人で
男女ペアの創作ダンスを
やってみようと思うんだ
どうかな？
はい 光栄です
♪「セーラー服と機関銃」
～♪
（みどり）あ…
（泉一の荒い息）
横井くん！
横井くん 部活辞めるって
ホント？
その… 昨日のことが
原因だよね？
ホントに？
昨日 俺が
あんなことしちゃったから
横井くん 落ち着いて
誰かー！
（泉一の声）やっぱり 自分には
ここしかない
（三村(みむら)）部長
どうした？　三村くん
もう11月です
うん そうだな
もう11月だね
早いね 三村くん
そろそろ引退してください
え…
僕が部長を引き継ぎます
お疲れさまでした
（部員たち）お疲れさまでした
（留一のいびき）
（アナウンサー）
通常国会での衆院解散
総選挙について―
（アナウンサー）
通常国会での衆院解散
総選挙について―
尋ねられた中曽根(なかそね)総理は
“軽々にやるべきでない”と
否定しつつも
“国会運営に対する
野党の努力次第”という考えを
改めて強調しました
特に 参院との同日選挙については
“国会運営が行き詰まって―”
（泉一）ハァ…
“たまたま ぶつかることは
ないとは言えない”とし
同日選挙の可能性に
含みを残しました
深まる貿易摩擦―
破綻寸前の財政の改革など
新年早々 中曽根内閣は
問題が山積する中での
船出となりました
（アナウンサー）毎年
都会に憧れる多くの若者が
進学や就職などを機に
地方から上京し
ついに 東京の人口は
1164万人を突破しました
若者の街 原宿駅前は
フリーマーケットが開かれ
ローラー族 竹の子族といった
さまざまなファッションに身を包む
若者であふれかえっています
（泉一の声）テレビから
流れていたその街は
キラキラと輝いていました
東京行こう…
東京で１番になろう
仕送りなんてできないけど
バイトしながらやってくから
大丈夫
お前なら大丈夫
まっ 体にだけは気をつけろ
うん
（房江）思ったとおり生きなさい
あんたには なんかある
母さん そう信じてる
行ってきます
（留一）うん
（竹岡の荒い息）
間に合った ハァ ハァ ハァ…
今日 出発だって聞いて
ハァ…
よかった 間に合って
ありがとう
うん
（竹岡）秋ちゃん
東京で頑張ってな
秋ちゃん
一緒にバスケできなくて
ごめんな
本当は ずっと
声かけたかったんだけど…
文化祭のやつも見てたよ
秋ちゃん カッコよかったよ
（笛の音）
（竹岡）東京で頑張ってな
バンザーイ！　バンザーイ！
秋ちゃん バンザーイ！
頑張れ 秋ちゃん
頑張れ！
バンザーイ！
バンザーイ！　頑張れ！
（電車の警笛）
（踏切の警報音）
（泉一の声）
東京での生活が
始まりました
（大将）おい 真佐樹(まさき)
（真佐樹）はい
（大将）これが俺の弟子や
長野から出てきました
秋田泉一 18歳です
東京で１番を目指してます
よろしくお願いします
ん？　なんの１番？
あ…
（大将）まあ ええわ
うちへ来る以上
俺が みっちり教えたるわ
ホンマもんの江戸前ずしをな
関西弁…
（泉一）お待ちどおさまでした
（大将）いやいや ちゃうちゃう
（大将）奥のお客さん
（泉一）あっ はい
ああ すんませんな えらい
（大将）すいません！
（泉一）すいません
お待ちどおさまでした
（真佐樹）で… どうなの？
あっ はい 明日が予選なんです
（男性）お疲れさまでした
次の方 どうぞ
（泉一）いけると思ったのに
（泉一の声）欽(きん)ちゃんには
会えませんでした
自由の女神？
はい 高さ何メートルでしょう？
おい 皿たまってんで
（泉一）すぐ行きます
（福留）ニューヨークへ
行きたいかー！
（出場者たち）おお～！
（泉一の声）ニューヨークには
行けませんでした
クソ！　クソ！
次のオーディションは
間違いなく受かります
いつになく強気だねえ
あ… はい
おい 店開けるで
（泉一）はい
（真佐樹）はい
若いから言うて
あっちゃこっちゃ手出さんと
１つのことを 一生懸命
まっとうすんのも大事やで お前
はい…
（泉一）クソ！　なんでだよ！
（泉一の声）少年隊にも
なれませんでした
最近の若いヤツは続かんなあ
あいつ すしで１番になろうとは
思わなかったんですかね？
（泉一の声）その発想は
ありませんでした
（セミの鳴き声）
（泉一の声）何一つ
結果を出せないまま３年が過ぎ
マイケル･ジャクソンが 世界中を
席けんしていたころ
日本が バブルで
浮かれていたころ
じだらくな日々が
続いていきました
（めぐみ）すいません
ちょっとお時間いいですか？
はあ…
（めぐみ）あの
手相 見せてください
（泉一）え？
あっ 結構 孤独を
愛するタイプじゃないですか？
なんで分かるんですか？
（めぐみ）だって
そう出てるから
ん？
あなた 近いうちに
成功を収める
えっ ホントですか？
（めぐみ）この近くで
占いのバーやってるんで―
よかったら 続きはそこで
はあ…
ねっ 行こう！
行こう 行こう 行こう！
段差 気をつけてください
お客様 入りま～す
どうぞ
あっ 俺 やっぱいいです
（岡崎）お客さん 入店料
払って出てってよ ねっ
いや 僕 お金持ってないんで
（呉林）あるだけ出しなよ
お兄～さん
ほら
（泉一）東京出てきて
何やってんだ 俺…
（泉一の声）故郷 塩尻は遠く
遥か遠くに
（男性）みんな おはよう
（男性･女性）
おはようございます
（男性）じゃあ 朝の準備体操
始めよう
（男性･女性）はい！
（男性）あなたは
あの子に憧れる
あの子は あなたの気持ちを
知らずに…
（泉一の声）表現部のあのころを
思い出しました
（村田(むらた)）君 １人？
よかったら 一緒にやらない？
劇団“和洋折衷”
日本と西洋の芸術の融合
これをテーマに掲げて
活動してる
俺… チームプレーは苦手で…
この劇団で 天下を
取ろうと思ってる
参加させてください
（ダンスミュージック）
（和風の音楽）
（泉一の声）
日本と西洋の芸術の融合
（和風の音楽）
それは ダンスにおいても
（ダンスミュージック）
（村田）全然違う
魂が躍動してない
血液がリズムを刻んでない
胸を焦がして 胸を
天使たちを呼んで
エンジェルズハート
俺を 俺を震わせてごらん 俺を
俺を泣かせてごらん
そして 俺を 俺をもっと 俺を
俺を踊らせてごらん 俺を
（音頭）
（泉一の声）内心 思っていた…
なんだこれ？
（劇団員たち）
♪ 桃太郎さん 桃太郎さん
（泉一の声）そして
歌においても
♪ I know you have
きびだんご
♪ in your pocket
♪ Can you give me one
きびだんご
♪ If you help me
鬼退治
♪ I will give you
きびだんご
（泉一の声）
でも 辞めようとは
思いませんでした
（泉一の声）
でも 辞めようとは
思いませんでした
（泉一の声）
でも 辞めようとは
思いませんでした
♪ in your pocket
自分の居場所は
ここしかないんだと
♪ Let's go with me to
鬼ヶ島
（亜紀）お侍様
（泉一）心配ご無用
さあ どこからでも
かかってきな
（ガンマン）クソ～
（銃声）
（銃弾を剣ではじく音）
（亜紀）すごい
クソ～
（銃声）
（銃弾を剣ではじく音）
（亜紀）はじいてる！
本当に弾が切れてるみたいに
見えた さっき
（泉一の声）
恋もしました
剣道… 小手が
得意だったんだけど
へえ～ 小手って
どうやってやるの？
小手って
（亜紀）小手？　小手？
（泉一）うん
（亜紀）どう…
どうやってやるの？
（泉一）小手って
（亜紀）ふ～ん
（泉一）普通に 小手って
相手の手に小手…
（亜紀）小手…
（シャワーの音）
（村田）劇団内で
恋愛は禁止なんだ
（泉一）はい…
（村田）路上パフォーマンスから
芝居小屋に移って
今が劇団にとって
一番大事な時期なんだ
はい…
自覚してくれるよね？
（泉一）ちょっと待って
（亜紀）ハァ…
ちょっと待ってよ
ごめん
でも 劇団内で恋愛は禁止なんだ
でも 路上パフォーマンスから
芝居小屋に移って
今が劇団にとって一番…
いっ…
ごめん でも…
自覚してくれ…
あっ…
（亜紀）さよなら
（泉一）ああ～
（泉一）ふんが～！
（劇団員）何ヤツ
（劇団員）くせ者！
（泉一）ふんが～！
（劇団員）貴様ら
新たな倒幕のものなのか！
さあ フランケンシュタイン･
モンスターよ
この勤王の志士たちを
木っ端みじんにするがよい！
（泉一）ふんが～！
（劇団員）ええい かかれ！
（泉一の声）そこにもう
彼女の姿はない
でも これでいいんだ
村田くんに ついていくんだ
私は いつしか看板役者に
なっていました
（泉一）ふんが～！
皆さん お疲れさまでした
（劇団員たち）お疲れさまでした
今回の成功は 通過点にすぎない
劇団 和洋折衷の伝説は
始まったばかりだ
夢(ゆめ)の遊眠社(ゆうみんしゃ)がなんだ
第三舞台がどうした！
演劇界のてっぺんは
俺たちのものだ！
てっぺん取るぞ！
（劇団員たち）イエーイ！
乾杯！
（劇団員たち）乾杯！
（村田）てっぺん取るぞ！
（劇団員たち）イエーイ！
和洋…
（劇団員たち）折衷！
ハッハッハッハ…
（劇団員）あっ 村田さん
ここで失礼します
あれ？　タクシーで帰るの？
いえ 始発待って帰ります
あっ そうなんだ
じゃあ 気をつけて
（劇団員たち）お疲れさまです
（村田）へい お疲れっす
和洋…
（劇団員たち）折衷
（劇団員）フフフ…
（劇団員）お疲れっす
村田くん
ずっと １人で
１番 目指してきた
でも 今は違う
村田くんがいる
みんながいる
みんなで１等賞を取るんだ
俺 村田くんに出会えて
本当によかった
（村田）秋田くん
今から 僕の家おいで
（心臓の音）
ごめん 村田くん
村田くん ごめん
ホント ホント ごめん
あっ 待って
待って！
村田くんが まさか…
え？
だから 彼女できたとき
あんなにも怒ったとか？
ああ～
あっ 村田くん おはよう
昨日 俺 飲みすぎちゃって
全然記憶がなくてさ…
あっ 村田くん おはよう
昨日 俺 飲みすぎちゃって
全然記憶がなくてさ…
よし
（泉一）あの… 村田くんは？
“お世話になりました”
“私 村田俊太郎(しゅんたろう)は
思うところあり”
“ニューヨークへ旅立ち”
“ブロードウェイを
目指すことにしました”
“本日をもって―”
“劇団 和洋折衷―”
“解散”
ああ～
俺も崩壊しちゃった
（足音）
（話し声）
また１人か…
（泉一）いや
変わりないならいいんだ
父さん 相変わらず？
俺？
絶好調だよ
（房江）てっきり 帰ってくるって
電話だと思ったのに
（泉一）あのさ 母さん
俺 バイトして 金ためて
世界 旅してくるわ
今度は 世界で１番
目指そうと思ってる
（房江）あんたには なんかある
思ったとおりに生きなさい
（泉一）うん
じゃあ
行ってきます
（泉一の声）バイトで
お金をためたのち
私は 海外へと旅立ちました
そして 懲りもせず
またも あらゆることに
挑んでいきました
（男性）両手に体重を
しっかり乗せて
はい
はい 手すりに しっかり
体重を乗せます
よいしょ…
はい
（泉一）よっ…
（泉一）んっ…
んっ！
うわっ あっ…
あっ
神様 助けて 助けて…
ああっ うあっ
あっ あっ ああ～
（泉一の声）絶体絶命のピンチ
（泉一の声）しかし
50メートル無呼吸王だった私
よみがえる 無呼吸泳法
（泉一）だあっ！
ハァ ハァ ハァ…
あっ
ああっ
くたばるもんか くたばるんもんか
くたばるもんか…
（泉一）あ…
ゴホッ…
あっ！
あっ ああっ！
（泉一）よいしょっ… んっ！
よいしょ よいしょ…
んんっ！　ああ…
うっ うう…
（動物の鳴き声）
（泉一の声）
どう見ても無人島でした
（動物の鳴き声）
キングコングが出てきそうな
物騒な島
実際 巨大なハゲタカが！
（泉一）ああっ！
ハァ…
小手 小手 小手小手小手
小手 小手 小手 小手 小手…
（泉一）小手 小手 小手 小手
小手 小手 小手 小手 小手～
（ハゲタカの鳴き声）
（泉一）やあっ…
ふんっ
奪取！
（泉一の声）
今までの経験が
奪取！
ここでは いかんなく
発揮されました
（泉一）奪取
奪取
（泉一）んん～！　んっ！
んん～ ああっ！
んぬぬぬ…
（泉一）あっ…
（泉一）んんんん… だあっ！
よしっ！
（泉一）あ…
ああ…
ふっ ふっ…
負けるもんか
負けるもんか 負けるもんか…
♪ ここは私の
サンクチュアリ
♪ 私はここで輝くの
♪ 力の限り輝くの
♪ 輝くの
チャンチャンチャン
（泉一の声）独りぼっちの
サンクチュアリ
（泉一）うわあああ！
うああっ ああっ！
あああっ！
お父さーん
ここにいるよー！
（船の汽笛）
Help! Help me!
I wanna go back to japan!
Boys, be ambitious!
To be, or not to be.
Love can save the earth!
（記者）おかえりなさい
（記者）秋田さん
おかえりなさい
（記者）おかえりなさい
あ… んっ
大変お騒がせをしました
（泉一の声）この帰国した日に
限って言えば
私は 間違いなく
日本一の有名人でした
マスコミは こぞって私を称賛
一躍スターに
雑誌の表紙も
いくつか飾りました
（泉一）でもそれは
人間の勝手な思い込みなのでは
ないでしょうか
諦めない心
それが 大事なのでは
ないでしょうか
この諦めない心があったからこそ
私は 無人島から
生還できたのです
塩尻の皆さん
本当にありがとうございます
ありがとうございます
１階ロビーに 無人島グッズが
販売されております
（頼子）お待たせしました
秋田泉一のイベント関係を
担当しております
亀谷(かめたに)と申します
（横沢(よこざわ)）横沢です
（横沢）よろしくお願いいたします
（頼子）よろしくお願いいたします
商工会の方ですか？
（和田(わだ)）はい 和田と申します
（頼子）秋田を担当しております
亀谷と申します
（和田）よろしくお願いいたします
（頼子）よろしくお願いいたします
あの～ 泉一は
（頼子）あっ お母様ですか？
（房江）はあ
どうぞ
泉一！
母さん…
よかった
もう無事で本当によかった
母さんも変わらず うんうん
大将 お久しぶりです…
（大将）フッ…
あの…
その節は 勝手に辞めて
すみませんでした
まあええ 座れ
（泉一）あっ はい
（大将）よいしょ
食べ
（泉一）はい
おいしい…
けど よかったな
はい
まあ これからやで
はい…
（泉一の声）
所詮 借り物の金メダル
メッキが剥がれるのも早かった
（福澤）小泉純一郎(こいずみじゅんいちろう)内閣によって
21日に法案が成立したことにより
いわゆる裁判員制度 裁判員裁判が
今後行われることになります
これについて 秋田さんは
いかがお考えですか？
あ～ そうですね
え～ ちょっと私
政治には疎いもんですから
え～ なんでしょうね
え～ なんでしょうねって…
あ～ どっ どうなんですかね
やっぱり
う～ん あの
いいんじゃないかなとは
思います はい
さっ 続いてはこちらです
（司会）サードステージ
最後の問題です
回答権は 秋田さん
（泉一）はい
（司会）問題 ウルトラショック！
ぺ･ヤング
答えは ペ･ヨンジュンでした
え～ 秋田さん
10問中 ５問正解
可もなく不可もなくといった
感じですか
狙いにいったようですが
スベりましたね
あ… ハハハ…
お疲れさまでした
（頼子）今日はこちらで終わりです
（泉一）あっ はい
次回は来週
甲府と上諏訪の２か所
乗車券はこちらになります
最近 あれですね
講演の数も減ってきましたよね
私も同じ電車なので
よろしくお願いいたします
あっ よろしくお願いします
あの
あっ いえ なんでもないです
お疲れさまでした
（泉一）お疲れさまでした
（頼子）おはようございます
（泉一）すいません 遅くなって
あっ はい
よいしょ…
ハァ…
♪「私のサンクチュアリ」
北条頼子
～♪
よく分かりましたね
前から もしかしたら
そうじゃないかなあって思って
実は俺 あなたの曲に励まされて
高校のとき…
若気の至りです
この話は もうしたくありません
（泉一）あ…
（泉一）諦めない心
それが 大事なのでは
ないでしょうか
え～ え…
この諦めない心があったからこそ
私は 無人島から
生還できたのです
それでは これより
無人島生活７か月間に及ぶ
その闘いの中で 私が詠んだ俳句
ちょっと…
（頼子）では明日
７時出発でお願いします
あの…
よかったら 飲みにでも
行きませんか？
はあ…
お酒 あまり飲めないですけど…
（泉一）あ…
こんなんじゃ… なかった！
こんなんじゃなかったんだよ！
（泉一）そうね
あ～ トップテン
４回出たんだよ これでも
これでも４回
でもねえ
ヒットしなかったんだよ
２曲目も３曲目も
売れなかったんだよ！
一発屋だよ 一発屋…
俺も このまんま行けば
一発屋だよ うん
（頼子）そうか
（泉一）うん
一発屋同士か
うん
おもしろい
ん？　何が？
酒入ると おもしろい
そう？
（泉一）うん
よし じゃあ もっと飲もう！
いや １回 水飲んだほうが
いいんじゃないかな…
大将 おかわり！
うっ…
大将！
大丈夫？
ふだんは マジメな人なんですよ
（大将）あっ そう
（泉一）んっ！
（頼子が口ずさむ声）
♪ サンクチュアリ…
♪ 夢のステージ…
♪ 私はここで輝くの…
つきあってくれませんか？
お断りします
そろそろお願いします
つきあいませんか？
無理です
開演２分前です
（泉一）つきあって…
（頼子）仕事中です
（頼子）仕事中
（頼子）そこ 右！
この街 タクシーねえのかよ！
つきあおう！
（頼子）もう…
他に言葉ないの？
結婚しよう！
（頼子）あ…
（泉一の声）こうして私は
亀谷頼子と結婚しました
（泉一）よいしょ…
（頼子）あっ あっ あっ
ちょっ ちょっ ちょっと
（泉一）あの これ…
（頼子）あの あの…
（泉一）え？
聞かれたら
アイドルやってたのは
若気の至り
本当は 興味なんてなかったって
答えるようにしてる
だけど捨てられなくて
だって…
あのころの私
メチャメチャ頑張ってたから
あの… さ…
誰にも 言ったこと
ないんだけど…
アイドルに向いてなかったのは
自分でも よく分かってるけど
でも 私…
やっぱり…
売れたかったな
アハッ…
俺はさ 俺はさ
１等賞になりたいんだ
なんだっていいんだ
小学校のとき かけっこで
１等賞になって
金メダルもらってからさ
なんか それ
取りつかれちゃってさ
なんか いろんな
１等賞 狙ってさ
本当は １つのこと
絞ればいいんだろうけど
それができない性分というかさ
いろんなもの
手 出しちゃあ 失敗して
でも それやってるときが
一番楽しいっていうかさ
でも俺 バカだから
バカだからさ なんか
なんか もう
それしかできないっていうかさ
ホント もう
どうしようもなくて
でも やっぱり 今でも…
１等賞 取りたいんだ！
それが
秋田泉一でしょ？
また やればいいじゃない
私も 一緒に手伝うから
一緒に？
そうか…
その手があったか
（頼子）ん？
（頼子）ハァ ハァ ハァ…
（スピーカー：司会）
それでは まもなくスタートです
♪～
（頼子）ハァ…
（泉一）ふっ んっ…
ふん！
んんっ！
（頼子）んっ…
（泉一）ハァ…
（２人の荒い息）
（司会）木下(きのした)ペア アウト
（頼子）ハァ…
ハァ…
はっ…
ハァ ハァ…
（泉一）んっ…
（頼子）ハァ ハァ ハァ…
（泉一）んっ！
ふんっ！
（頼子）ううっ！
（倒れる音）
（司会）秋田ペア アウト
～♪
（泉一）ああ～
（頼子･泉一）ハァ ハァ…
フゥ…
（スピーカー：司会）続いて
エントリーナンバー 1025番
東京アイランド
（泉一）よし！
（泉一）どうも 泉一です
（頼子）頼子です
（泉一）２人合わせて…
（泉一･頼子）
アイランド アイランド
東京東京アイランド
あんた 無人島暮らし
してたんだから
（頼子）こういうの得意よね
（泉一）おう
無人島に１つ
持っていくとしたら何？
コンビニ
持ってけねえよ！
え～ 冷蔵庫
（頼子）電気がねえよ！
（たたく音）
もっと 手に持てるぐらいの
現実的なもの
あっ 炊飯器
だから 電気がねえよ！
米もねえよ！
え～ じゃあ
家族の写真かなあ
カッコつけてんじゃないよ
生きてけねえよ
（泉一）なんだよ！
じゃあ お前だったら
無人島に何持っていくんだよ
生きるという強い意志
気持ちかよ！
絶対帰るんだという
折れない心
そりゃ そうだけど
そして サバイバルナイフ
急に現実的
はい
（泉一･頼子）
アイランド アイランド
東京東京アイランド
（泉一）どうも
（泉一･頼子）ありがとうございました
（まばらな拍手）
解散しよう
（頼子）うん
（泉一）うん
解散って コンビをだよね？
（泉一）ん？　おお
夫婦をじゃないよね？
（頼子）うん
（泉一）おっ おお…
（頼子）うん うん…
（泉一）おお…
（泉一）中学のときにさ ちょっと
かじったことはあるんだけど
でも ダブルスなんて
やったことなくてさ
しかも 混合ダブルスなんて
全く未知の世界なんだよね
でも 頼子も やったこと
あるんだったら
可能性は ゼロじゃないよね
うん
（頼子）泉一…
（泉一）ん？
赤ちゃん出来たみたい
よしっ！
（泉一の声）
稼がなくては！
１等賞への道は
しばらく脇に置いて
私は初めて ネクタイ姿で
仕事に就きました
くしくも 両親と同じ職業
（泉一）あっ…
ああ～
（社員）おいおいおいおい
（社員）何やってんの 秋田さん
（泉一）すいません すいません
（社員）ほら 早く拾って 拾って もう
（泉一）はい はい…
（泉一の声）42歳
遅まきながら 一児の父に
（やかんが鳴る音）
（頼子）あっ ヤバい ヤバい
（火を止める音）
究一(きゅういち)
お前は １つのことを
究めるんだぞ
俺みたいじゃなく
な？
頼むぞ うん
（司会）目の前にいるお兄さんから
風船をもらってね
みんな どうぞ
はい 黄色 はい 黄色
んっ んっ…
あっ！
お客様～！
忘れ物！
（小熊）両足の痛みは
もう 限界に近く
表情も だいぶ険しい状態が
続いています
（社員）秋田さんさあ
（泉一）あっ はい
（社員）今日中に在庫チェックね
（泉一）はい
先月 ひでえ間違い
してたんだけどさ
算数もできないの？
（泉一）はっ…
すいません…
（小熊）前を向き 走り続ける
イモトさんの姿
見ている私たちにも 頑張ろう
という勇気をくれています
（社員）広告の入れ替え作業
人手 足りなそうなんで
ヘルプ行ってもらって
いいっすか？
（泉一）あっ はい
（大森）んっ んん…
（泉一）沼田(ぬまた)さん どうも
（沼田）おう
いやあ 危険な仕事は
いっつも秋田さんですね
（泉一）無人島に比べたら
なんてことないですよ
（沼田）はあ…
（泉一）今 何やってんですか？
（沼田）垂れ幕がね
引っかかっちゃってるみたいで
降りないんだよね
（大森）んっ…
（泉一）ああ…
（大森）これじゃ
届かないですよ
（泉一）俺 ちょっと
下 降りて見てみます
（沼田）え？　大丈夫か？
（泉一）無人島に比べたら
なんてことないですよ
（泉一）これ お願いします
（沼田）おお
（泉一）よいしょ
それじゃあ お願いしますね
（大森）気をつけてくださいよ
（泉一）はい はい
（泉一）よいしょっ
よいしょっ
よいしょっ 結構揺れる…
だ… だっ 大丈夫ですか？　上
（大森）はい
気をつけてくださいよ
持っててくださいよ
持ってて… ああ！
あっ ああ～！
ああ！
あっ あっ くっ あっ…
ふっ あっ ああっ ああっ
（女性）わあ…
（泉一）んっ！
（泉一）ああ…
あっ んっ！　くっ… んぬっ！
（沼田･大森）ぐうっ… うわっ！
ああああ！
（客の悲鳴）
（泉一）あっ…
（客たち）おお～！
（沼田）よかった～
あっ 支店長
（支店長）これ いけるな…
（泉一の声）
意外なところに
１等賞が
転がっていました
それじゃ よろしくお願いします
（大森）はい どうぞ
（沼田）よろしく
（泉一）皆さん こんにちは！
不死身の男 秋田泉一で～す
（客たちの歓声）
本日の目玉は こちら！
ほっ！
（客たちの歓声）
（泉一）どうも どうも
（泉一の声）みんなからの注目
私は 懐かしい感覚に酔いました
（泉一）どうも！
（小熊）秋田泉一 華麗なる
復活といったところでしょうか？
いやいや そんな ハハハ…
でも 危険と背中合わせで
怖くはないんですか？
（泉一）あ～
全然大丈夫です
お客様が喜んでくだされば
はい それで
ハハハ…
（小熊）ちまたでは
ショッピングモール界の…
（泉一の声）しかし 見慣れると
人は飽きてゆく
次第に 観客は減っていき…
あっ そこのお客さん
そこの歩いてるお客さん
そこのあなた はいはい
よかったら あの～
見てくれませんか？
あっ…
それでは皆さん
お待たせいたしました
参ります
新年 明けまして
おめでとうございます！
ほっ！
ほおっ！
やあっ！
よおっ！　やあっ！
最大50％…
うっ！　ああ…
（泉一）うあっ…
（女性）キャー
ああ…
（沼田）秋田さん！
（沼田）大丈夫？
（大森）大丈夫ですか？
（泉一）あーっ
（大森）こっち立てますか？
（沼田）大丈夫か？　立てるか？
（泉一）足が 足が…
（沼田）立てるか？
（泉一）はい ああ 大丈夫です
（泉一）はい はい
あっ 皆さん すいません
大丈夫です
あっ いや 大丈夫です
（大沼）よいしょ…
本当に続ける気？
１等賞って
こういうことだったの？
俺 これに賭けてんだ
絶対 安全には気をつけるから
やりたいんだ
このとおり
よしっ
（女性）星川(ほしかわ)優馬(ゆうま) 来てるって
（女性）本当？
♪「天国と地獄」
（手拍子）
（客たち）キャー！
（星川）♪ 液晶テレビに
デジタルカメラ
♪ 加湿器 除湿機 空気清浄機
♪ パソコン エアコン
電子レンジ
♪ 冷蔵庫 そして 洗濯機まで
♪ 全品半額一掃セール
♪ 卒業 入学 新社会人
♪ 春はもうすぐ 買うなら
♪ 今だ 今だ 今だ 今だ
♪ 12と13
♪ 土日の２日間
みんな来てくれ！　春の感謝祭
♪ 待ってるぜ
（客の歓声）
（社員たち）１列に並んでください
落ち着いて 落ち着いて…
並んでください
先輩
お久しぶりです
え…？
三村くん？
あ～ 覚えててくれましたか
２代目部長 三村です
（泉一）あっ 久しぶり
（星川）ハハハ…
いやあ こんなとこで会うなんて
ミュージカル俳優なんだ
すごいなあ
表現部 懐かしいですねえ
ホント 懐かしいね
あれ なんだったんでしょうね
バカみたいでしたね
まあ これはこれで
バカみたいなんですけど
ここの支店長 親戚で
頼まれちゃって しかたなく
じゃ 失礼しま～す
（客たち）キャー！
やっぱ プロは違うねえ
今までご苦労さん フフ…
（星川）
ありがたいですね 皆さん
本当にありがとうございます
（星川）来月もですね
（小熊）ええ
（星川）“オペラ座の怪獣”という
舞台をやりまして
（小熊）怪人ではなく 怪獣？
（星川）初めて 着ぐるみに
挑戦しようかと思っています
（究一）パパ
（泉一）ん？
（究一）はい
（泉一）うっ…
うっ…
どうしたの？
（泉一の泣き声）
（泉一の声）何物にも代えがたい
金色のメダル
忘れられない１日となりました
（泉一の声）
新しい仕事に就きました
わあ…
（シャッター音）
（泉一の声）次第に 自分でも
写真を撮り始めました
（テレビの音声）
（テレビ：南原）有吉(ありよし)は 何が
気になりましたか？
（有吉）僕は やっぱ
カレーですね
（南原）カレーね
（有吉）はい
昔 ヒッチハイク
してたときね
インドで
食べられなかったんで
大食い競争してる横をね
おなかすいたまんまで
こうやって通り過ぎたんでね
（南原）ムラギノールは
気になるものありましたか？
（ムラギノール）
私は海鮮とか…
（有吉）いや
それより ほら
一発ギャグ見せてあげて
怖い また
なんで 自分の話題…
（出演者たち）アハハハ…
村田くん…
（南原）ギャグを…
てっぺん取っちゃうぞ
（テレビの音声）
全力で 全力で せ～の
てっぺん取っちゃうぞ
（テレビの音声）
（泉一の声）人間って たくましい
（泉一の声）珍しく 父からの電話
（ドアが閉まる音）
わざわざごめんね
交通事故なんて
人生初めてよ フフフ…
（泉一の声）思ったより元気そうで
ホッとした
よっ 久しぶりだな 泉一
いや～ よそ見ばっかしてるから
こんな目に遭うんだ
だって あそこの角から
車が出てくること
ず～っとなかったのよ
（留一）お前が不注意だからだ
そんなんことばっかり言う
（竹岡）秋ちゃん？
あっ！
（泉一）竹岡くん？
（竹岡）おう
（竹岡･泉一）ハハハハ…
そうか 先生なんだ
竹岡くんらしいな
しかも バスケ部の顧問か
いやいや
秋ちゃん 頑張ってる姿
たまにテレビで見て
そのたびに
あ～ 俺も頑張んなきゃって
いや 俺だけじゃなくてさ
仲間 みんなそうだと思うよ
大塚(おおつか)は 銀行で出世して本部長
田所(たどころ)は いろんな仕事してたけど
今じゃ オヤジの畑
手伝ってるし
美智子(みちこ)は 子供３人産んで
母ちゃんしてる
へえ…
あと10年もしたらさ
みんな定年だし
そしたら 同窓会しようよ
ヘヘヘ…
みんな 50歳なんだなあ
そういやさ
表現部に
横井みどりっていたでしょ
あっ ああ 横井さん
ああ いたなあ うん
えっ 何？　彼女どうしたの？
うん 彼女 先月死んだって
え？
（竹岡）去年 出戻りで
こっちに帰ってたみたいなんだけど
突然死っていうか
急に倒れたらしくて
（泉一）横井くん
昨日のことが原因だよね
（頼子）ねえ やった やった！
やった やった やった！
（泉一）２人目？
違う 違う 違う
あなたが撮った写真が
グランプリになったの
写真？
黙って 何枚か
応募してたんだけど
泉一
やったね！
うっ うん うん…
うん…
（泉一の声）知らない間に １等賞
本当に予期せぬことばかり
（泉一）ああ… うん
（頼子）うん
（泉一の声）それから 次々と
仕事が舞い込んできました
（泉一）うん うん うん
（泉一の声）書籍の表紙
カレンダー
雑誌の特集
頼子が 個展を
開いてくれました
（泉一の声）
グランプリを取った作品
（房江）ハァ…
（留一）はい 渡るよ
（シャッター音）
（クラクション）
（泉一の声）いつもは
ケンカばかりの２人が
母の退院の日に撮った
１枚の写真でした
（シャッター音）
（頼子）泉一
おめでとう
（客たち）おめでとう
（すみれ）はい
１等賞の金メダル
（泉一）すべてにおいて
１等賞を取る
これが 僕の将来の夢です！
（留一）また金メダル取ったのか
（房江）あんたには なんかある
母さん そう信じてる
（竹岡）秋ちゃん
カッコよかったよ
頑張れ 秋ちゃん 頑張れ！
（大将）けど よかったな
まあ これからやで
（頼子）また
やればいいじゃない
それが―
秋田泉一でしょ？
（泉一の声）こうして私は
プロのカメラマンとして
その後の人生を歩んでゆく…
つもりはありません
だって 気付いたんです
まだ目指してないやつあった
現在
私は 毎日
ゴルフの練習に
打ち込んでいます
４年後
東京オリンピックで
金メダルを取るために！
（泉一の声）またも いばらの道へ
きっかけは…
（ドアの開閉音）
（究一）ただいま！
おかえり
（究一）お父さん 僕
かけっこで１等賞になったよ！
♪～
～♪