♪～
（鬼塚英吉(おにづかえいきち)）どけ どけ どけ どけ
うおー うおー
うおー！
（アナウンサー）
〈研修で日本から来た
男性教師が―〉
〈女子生徒を連れ去り…〉
（パトカーのサイレン）
（鬼塚）うわ～
やっべ　クソ
ハァ ハァ…
（警官の中国語）
クソ
なんで こうなるんだよ！
うお… たっけえ！
うわ すっげえ！
（弾間龍二(だんまりゅうじ)）うるっせえな
おい 龍二 すっげえ！
（弾間）うるせえよ
（鬼塚）でっけえ！
（弾間）うるせえ
（鬼塚）お～ ハハハッ
（鬼塚）にぎわってんな
（弾間）ああ
（弾間）おい 英吉
（鬼塚）あ？
夜市(よいち) 行ってよ
うまいもん食おうぜ
おお 行こうぜ 行こうぜ
おお 夜市
いい名前じゃねえか 夜市
（弾間）お？ これは？
（鬼塚）あ？
（弾間）クーパオ
（男子生徒）
〈これからどこ行く？〉
〈鍋はどう？〉
〈鍋 いいね〉
あっ
〈なんかあった？〉
〈あった？〉
〈ないよ〉
（鬼塚）うおっ
（シャオ･メイ）あっ…
（弾間）おい 大丈夫か？
（鬼塚）いてえな
何だ？
（男）〈早く！〉
あ？
うおー
〈追え！〉
何？
知らねえよ
（鬼塚）うめえな これ
（弾間）しっかし 安いな これ
なあ　そういや 最近
お前の店 どうなんだよ
あ？ まあ可もなく
不可もなくってとこかな
お前 ほんとに大丈夫か？
こっちで学校なんて
まあ どうにかなるっしょ
あの教頭よりはマシだろ
（弾間）ハハッ
おい 英吉
見てみろ これ すげえな
（男）本当は どうでもいい男
おい 何か聞いたことねえか？
この声
気のせいだろ
（弾間）よし 飯 行こう
（鬼塚）だな
（男）乗りたいわん 乗りたいわん
（弾間）お これいいじゃねえか
（男）飛行機 フェラーリ
あなたの上に…
（鬼塚）やっぱり…
（男）アイム ア ジャパニーズ
ポリス
いや まさか…
（男）君の瞳を逮捕する
（鬼塚･弾間）冴島(さえじま)！
（冴島俊之(さえじまとしゆき)）英吉さん 龍二さん
あっ ちょっと！
ああ ちょっと！
おい！ なんで てめえがいんだよ？
ツレないじゃないですか
なんで俺も
誘ってくれなかったんですか？
だからって…
勝手についてきたのか？
（冴島）あっ まあでも
台湾って最高っすよね
飯 超うまいし
ほら ２人とも座って ほら
（店主）〈注文は？〉
（冴島）あっ 注文ね
（冴島）あっ とりあえず
ビールでいいっすか？
（鬼塚）飯！
（冴島）えっ？ へいへい
ん？ 英吉さん 読めません
（イーリン）あなたたち 日本人？
（冴島･鬼塚）あ？
（イーリン）オススメは
これ これ
（シェリー）何してるの！
（冴島）かわいい
おい “ちょっと すいません”
“聞きたいんですけど”って
何つうんだ？
あっ はいはい
“ジェーウェン”ですね 多分
あ… ジェーウェン
ジェーウェン
は？
（冴島）あたっ！ 英吉さん！
（イーリン）〈シェリー〉
〈チャラチャラして
だから日本の男は大嫌い〉
〈行こう〉
は？
なんで “すいません”
つっただけで
ぶたれなきゃ いけないんだよ
一緒に日本 留学してた時
男に だまされてエッチなビデオに
出演させられそうになった
だから日本人の男 大っ嫌い
ごめんね
（冴島）え？ ああ ちょ…
おい
（３人）乾杯～！
（鳥のさえずり）
（弾間）英吉
（鬼塚）う～ん
英吉 おい！
英吉 英吉…
英吉 起きろ　放せ！
（弾間）放せ おら
（鬼塚）痛い 痛い 痛い
あー
ああ…
ハァ
（鬼塚）頭 いってえ…
…って どこ？
さあ
あれ？
昨日 屋台行って
どうしたっけか？
つうか今 何時だ？
ああ？
ああ… 気持ちわりい
あっ！
（鬼塚）あ？
ハハッ
やべえ 全然 覚えてねえ
はっ！
やっべえ
財布とパスポート
バッグだ バッグ
バッグに入れたんだ！
どこだ？ おい バッグ捜せ
どこだ？
あっ！
やっべ 全然 覚えてねえよ
っていうか 冴島は？
どこ行ったんだよ
（マー）〈おはよう〉
ばあちゃん 俺ら
どうやって ここに？
（笑い声）
（弾間）おい ちょっと貸せ
こいつ 知りませんか？
あの… あ…
１ ２ ３　もう一人
俺たちのダチ
〈今朝 家の前にいたのは
あんたたちだけだったよ〉
あ？
（弾間）どこで はぐれたんだよ
あいつ いねえと
俺ら 日本 帰れねえぞ
やっべ！
（弾間）何だよ　おい
（鬼塚）学校 学校
（弾間）ああ…
とりあえず俺 昨日の屋台 行って
話 聞いてくるわ
（鬼塚）ああ 頼むわ
（弾間）じゃあな
（鬼塚）じゃあな ああ
〈朝ご飯 どうぞ〉
ああ どうも
いただきます
うめえ！
ハハッ
うん
やっべえ やっべ やべ
やっべ
やっべ やべやべ
うおー！
（校長）
〈日本から北京語も堪能な〉
〈とても優秀な先生が
来てくださると聞いたのですが〉
ハハッ　ニーハオ
ああ シェイシェイ シェイシェイ
あ？
（鬼塚）ハハッ
〈昨今は日本に留学する学生も
増えておりまして〉
〈そこで今回特別に
旧知の仲である〉
〈明修学苑の桜井理事長に
お願いして〉
〈この研修プログラムを〉
アハハハ… ニーハオ
え？
（２人の笑い声）
〈で では
見ていただくクラスの担任を〉
（ノック）
（校長）〈どうぞ〉
〈失礼します〉
（シェリー）あっ！
（鬼塚）あっ！
（校長）〈なに？〉
〈知り合いですか？〉
（シェリー）〈いえ〉
（鬼塚）俺 俺 俺 あの
ジェーウェン ジェーウェン
ジェーウェン
（鬼塚）あっ！ いてえ
ジェーウェン？
〈やっぱり知り―〉
（シェリー）
〈こんな人知りません〉
〈本当に知りません〉
ジェーウェン…
あなたが教師だったなんて
あんたも教師だったなんてな
生徒に変なこと
絶対にしないで
（鬼塚）えっ？
（シェリー）絶対に！
いいニオイじゃねえか
（鬼塚の咳払い）
（シェリー）
〈本日より一週間
日本から研修で来られた 鬼―〉
今日から
このクラスを見ることになった
グレート ティーチャー
オニヅカだ！
よろしく
は？
あれ？
〈鬼塚先生です　では本日も―〉
おい ちょっと待てよ
何だ あれ
ニーハオ ニーハオ
よろしく
うん おい
なんで こんなとこ いんだよ？
おい 何だよ
あ？
〈メイさんは今日も欠席？〉
〈どうしたのかしらね〉
（リー･ウァン）
〈それは 独り言ですか？〉
〈それとも
僕たちに聞いているのですか？〉
〈シェリー先生〉
〈ごめんなさい　独り言〉
（ウァン）
〈ホームルームは
終わりですよね？〉
〈１限物理なので失礼します〉
いや… おい おい
待て待て待て
お… どこ行くんだよ
〈どいてもらえますか？〉
何？
〈研修で
いらっしゃったんですよね？〉
〈それなのに
言葉もろくに話せないんですか？〉
うん
えっ？
生徒の邪魔はやめて
あ？
あれ？ おい
ニーハオ ニーハオ おい
おい　おいおい
あっ ちょっと おい
（シェリー）待って
（鬼塚）何すんだよ
この学校のルールも
知らないくせに
余計なことしないで
あ？
（鬼塚）何なんだよ
この学校のルールってよ
チッ
お？
理事長
理事長 焼きそばパン
あ…
あ… 焼きそばパン
（おばさんの中国語）
（鬼塚）あのね あ…
あ いや 違う 違う 違う あの
焼き… そば…
あの ほら パン パン
（おばさんの中国語）
（鬼塚）いや… 焼きそばパン
（鬼塚）あ…
おお　うめえじゃん これ
うん　うん
（携帯電話の着信音）
ん？
（鬼塚）ああ
（弾間）あ 英吉
ああ 冴島 見つかったか？
いや 昨日の屋台
来てみたんだけどよ
こいつ 知ってる？
あ… こいつ 冴島
ああ… 昨日 ここで飲んでた
（店主）あ？
（弾間）ああ…
いい男 いい男 いい男
こいつ
ああ…
〈こいつなら女と話し込んでたよ〉
あっ こいつ 知ってる？
〈女〉
女？
女？ 女と一緒？
（店主）〈ファンちゃん〉
（弾間）ファン？
ファンちゃん？
一緒に飲んでた女の子 捜して
どっか行っちまったらしいんだ
ファンって子 覚えてっか？
いや
だよなあ
とりあえず もうちょっと
捜してみるわ
ああ 頼むわ
（弾間）ああ
何だよ…
何だよ
んああ
あいつ あん時の…
（男子生徒）〈俺に〉
〈俺にパスして！〉
（男子生徒）ヤッホー
何やってんだ あいつら
〈ボールどうした？〉
〈何かあたった？〉
〈なにも〉
〈なんだ？〉
〈どうしたんだろ？〉
〈行こう〉
（イーリン）透明人間ゲーム
あっ あんたも ここの？
ハッ
えっ 透明人間？
（イーリン）
ターゲットになった生徒を
全員が無視する
まるで そこには
いないかのように
シェリーのクラスの
リー･ウァンが始めた
誰も逆らえない
えっ？
（イーリン）
最初 シェリーも抵抗した
〈イジメなんて卑劣な行為は
許しません〉
〈あなたの思い通りになんて
ならないわ〉
〈謹慎？〉
〈どうして私が〉
〈ウァン君を叱ったそうですね〉
（シェリー）
〈当然です　彼はイジメを―〉
〈ウァン君は遊んでいただけだと
言っています〉
は？
（校長）
〈シェリー先生
忘れないでくださいね〉
〈ウァン君のお父様 リー･ボーさんの
多額の寄付金のおかげで〉
〈我々がここで働けていることを〉
ハァ…
（イーリン）
それでシェリーは諦めた
ここで生きていくために
訴える！
アハハ…
シェイシェイ
（男子生徒たちの遊ぶ声）
（男子生徒）〈入らないな〉
〈変じゃない？〉
〈何か見えない壁があるのか〉
〈ゴミが入らないな〉
ゴミは ちゃんとゴミ箱に
捨てないとなあ
フッ　ああ…
ほっ ほっ ほっ…
よっと
おう
ハァ
透明人間なんて
クソつまんねえもん
てめえが考えたらしいな
〈何ですか？ 全然わかりません〉
〈何やってるの〉
あんたも知ってたんだろ？
透明人間のこと
〈彼はなんて？〉
〈シュー君の―〉
〈ただの遊びですよ〉
ゲーム　オーケー？
ゲームだ？
あのな これは
イジメっつうんだよ
（ウァン）〈シューだって
楽しんでるのでは？〉
〈そうだよな？ シュー〉
（鬼塚）何だって？
〈何も知らないよそ者が
とやかく言ってんじゃねぇよ〉
こいつ 何つってんだ？
シェリー
おい
お前も このまま
透明のままでいいのかよ
透明のままでいいのかって
聞いてんだよ
透明って何つうんだっけ
見えない… あっ
シースルー
シースルー オッケー？
（シュー･シェンシェン）
〈これはゲームなんだ〉
あ？
〈何だって？ シュー〉
〈いいんだ〉
〈このままで 透明で〉
〈シェリー先生
訳してあげてくださいよ〉
“このまま透明でいい”
は？
そうですか
だったら
ちょっと付き合えよ
透明君
おい 来い
ほい ほい
おっ
シェイシェイ
〈何するの？〉
おしっ
（シュー）〈何するの？〉
〈離せ！〉
（鬼塚）ほっ ほっ…
（シューが中国語で話す声）
（電車の警笛）
（鬼塚）なあ シュー
透明でいいんだろ？
だったら なっちまおうぜ
ハハッ
透明によ！
（電車の警笛）
鬼塚先生！
今日から お前は俺の生徒だ
もう 一人じゃねえ
一緒に透明になってやるよ
シースルー
俺と一緒に
ゴー トゥー ヘブンだ！
ハッ ハッ…
（鬼塚とシューの叫び声）
ああっ…
（シェリー）鬼塚先生！
使われてない線路だからって
何かあったら どうするの！
（駅員）〈君たち
立入禁止場所で何やってるんだ〉
やっべ　シュー 逃げるぞ
走れ
早く来い
（シェリー）鬼塚先生！
待って！
〈ちょっと待って！〉
（シェリー）どういうつもり？
いてえ…
いてえ
（シュー）ハァ…
ハァ… 何だよ　チッ
ちゃんと生徒の心配
できんじゃねえか　何だよ
へ？
（鬼塚）なあ
本当に透明になっちまうのは
こええだろ？
それは
おめえが 生きてっからだよ
生きてんだったら… んんっ
ぶつかれ
ファイト オンだ　オーケー？
ファイト？
おお！ ファイト
（シュー）
〈できるわけないだろ〉
〈貧乏人がこの学校で
生きていく為には〉
〈透明にならなきゃいけないんだ〉
〈家が―〉
〈貧乏だから〉
おい　おい！
いい加減にして！
何すんだよ
この学校のこと
何も知らないでしょ？
ああ？
シュー･シェンシェン
家が貧しいけど
成績が優秀だから
授業料なしで通えてる
シュー･シェンシェンは
高校を出て
いい大学 入って
いい会社に就職したい
だから イジメにも耐えてる
何だ それ
ここには ここの事情があるの
日本の学校とは違う
（男）〈こいつなら
ファンを探して歩いてたよ〉
〈だからファンのところへ
案内してやった〉
えっ こいつ知ってる？
（男）
〈ファンちゃん ファンちゃん〉
ファンも？ おお マジ
行こう 行こう 行こう
（男）〈穴場の店だ〉
〈ちょっと高いがね〉
〈ファンちゃん探してるんだって〉
（男たちの中国語）
お… ありがとな
〈彼女がファンだ〉
あ？
〈ファンちゃんだよ〉
ファンちゃん？
〈こっちがファンだ〉
ウーマン
〈メスだ　綺麗だろ？〉
〈うまい卵を生むんだ〉
〈買うか？ 一個1000元だ〉
〈買ってよ〉
マジかよ
（男）〈買ってよ～〉
ハァ…
（男）〈止まれ！〉
〈逃げるな！〉
（弾間）大丈夫か？
お前！
（鬼塚）うおっ
（メイ）あっ…
〈どこ行った？〉
〈待て〉
〈逃げるな！〉
（男たちの笑い声）
〈離して！〉
やめとけ
手荒な真似をする…
マジかよ
〈助けて〉
おい
（男たちの争う声）
急げ！
んっ！
やっぱり
ついてこなきゃよかった！
（あくび）
ハァ ハァ ハァ…
（携帯電話の着信音）
ああ 英吉
どこにいんだよ
あっ ちょっとよ 何か
いい感じの店 見つけたんだけどよ
まだ帰れそうにねえわ
あ？
今 女と一緒でよ
女？
だから お前 そんな…
（弾間）ハァ ハァ ハァ…
龍二 お前 気をつけろよ
ちゃんと つけるものは
しっかり お前…
つけられた
つけられた？
そういうのは お前
普通 男が…
男に つけられたんだよ
お前 何やってんだよ
とりあえず また連絡する
おい！
よし　今のうちに
なんで どいつもこいつも
じっとしてらんねえんだよ！
（シェリー）昨日みたいに
勝手なこと 絶対にしないで
（鬼塚）昨日の姉ちゃん
何だったんだろうな
はあ？
ハァ…
行っときゃ よかったなあ
おい　お前ら 何やってんだよ
あ？
〈ウァン君〉
〈シューに
ひどい事をした あなたを〉
〈教師とは認めない〉
〈あなたがいる限り〉
〈授業は
ボイコットさせてもらいます〉
おい おい ウァン 待て
おい！ おい どこ行くんだ
おい 待て待て　あ？
あなたを教師と認めないって
シュー･シェンシェンを
ひどい目に遭わせた
はあ？
〈謝るまで許さない〉
おい
あいつ 何つってんだ？
謝るまで―
許さない
そうですか
全員 ウァン君に倣えってか
おい お前ら
本当に このままでいいのかよ
全員 このまんまでいいのかって
聞いてんだよ！
いじめられてる奴 無視して
そんなんでいいのか？ おめえら
高校の３年間っつうのはな
ダチと いろんなバカやれる
最高な時間なんだぞ
ダチと大笑いして
殴り合いのケンカして
死ぬほどバカやって
そんで一生のダチになんだよ
おい シェリー
こいつらに言ってやってくれ
シェリー！
一生のダチだ！
絆だ！ フレンドだ！
わかるか？
〈彼は 何と言っているんですか？〉
〈友達は一生のキズナ〉
おお これこれ
絆だ
ダチと一緒に
いろんな壁 乗り越えて
金にも換えられねえ 一生の
絆っつうのが生まれんだよ
それを こいつの顔色うかがって
てめえ殺して
そんなんで本当にいいのかよ
お前ら
〈絆？〉
はあ？
〈もっと言葉勉強してから来いよ〉
その字 台湾では
悪いしがらみという意味
（鬼塚）おい
おい シュー
シュー
〈僕のことは ほっといてくれ
あんたのやり方を押し付けるな〉
〈ここは日本の
あんたの高校じゃないんだ〉
〈僕を助けたかったら金くれよ〉
マネー！
（走り去る足音）
フー
（校長）
〈生徒全員がボイコット〉
〈こんなことは前代未聞です〉
〈はい〉
〈君〉
〈すぐに全生徒を
呼び戻してください〉
〈できなければクビです〉
（鬼塚）ハオ ハオ
（校長）ハオ ハオ
〈君もだ！〉
〈生徒が一人でも授業に出なければ
経営妨害で訴えます〉
ハオ
何だって？
おい
どこ行くんだよ
リー･ウァンに謝る
はあ？
このままだと私はクビ
あなたは訴えられる
ハッ… 何だよ
てめえの心配か　チッ
このままだと やべえのは
シューだろ
それにウァンや他の生徒だって
このまま放っておいたら
どんどん ひんまがった奴に
なっちまうぞ
じゃあ どうしろって言うの？
リー･ウァンに逆らったら
シュー･シェンシェンは
どうなると思う？
この学校があるのは―
リー･ウァンのお父さんの
寄付のおかげ
だから リー･ウァンには
誰も逆らえない
はっ… 何だ それ
シュー･シェンシェン
お父さんが早くに亡くなって
お母さんと２人だけで生活してる
シュー･シェンシェンは
成績がいいから
特待生で入学できた
せっかく入ったのに
追い出されるわけには
いかないの
この学校は あなたの学校とは
全然 違う
（歩き去る足音）
（シューの母）
〈これ 晩ご飯〉
〈勉強がんばって〉
〈あなたは私の誇り〉
〈やめろよ〉
（シュー）バイバイ
（シューの母）バイバイ
〈気をつけてね〉
〈風邪ひかないように
暖かくして寝るんだよ〉
（弾間）ああ
（鬼塚）おう
（弾間）いやあ 大変だったぞ
冴島は いねえわ 変な女の子と
逃げるハメになるわ
おまけに その子も見失ってよ
言葉も通じねえし
どうしたらいいか
全然わかんなくてよ
やっぱ日本とは
勝手が違いすぎるよな
なあ
日本と台湾って
そんなに ちげえか？
えっ？
何だ 学校で何かあったか？
ハハッ
ほんと お前が行く所は
いつもトラブルばっかだな
ハハハッ
けどよ
あと何日かで日本に帰るんだ
いくら お前でも
何もできねえよ
まあ あんま深入りせず
とっとと冴島 見つけて帰ろうぜ
ハァ…
シェイシェイ
うめえ
うん ほんとだ　うめえ
うーん
うめえ
（咳き込む声）
（背中をさする音）
あったけえな
この飯も
これも
ばあちゃんの手も
ハァ
全部 あったけえ
なあ 龍二
ん？
何も変わんねえよ
国とか そんなのは
関係ねえ
ありがとな ばあちゃん
ハオチー
（校長）
〈生徒を説得できなければ〉
〈わかってますね〉
〈なんかあった？〉
〈何か靴がベタベタするな〉
〈それに臭うな〉
（男子生徒）
〈クソでも踏んだんじゃないのか〉
（ウァン）
〈クソの臭いが取れねぇよ〉
〈何ですか？〉
〈訴えられたくなければ
今すぐ謝れよ〉
〈そしたら
ボイコットはやめてあげますよ〉
〈さぁ早く謝れよ〉
〈謝れ！〉
〈謝れ！ 謝れ！〉
（男子生徒たちの あおる声）
〈それでいいんだ〉
〈何やってんだよ〉
（鬼塚）うーん うんめえ
ハオツー
具にちゃんと味が染みてて
最高だな　うーん
母ちゃんが愛情かけて
作ってくれたんだなあ
マーマ　マーマ
うん
マーマ
１番
どんなに金 積んでも買えねえ
マーマの愛と 想いが
ぎっしり詰まった
最高の弁当じゃないか
マーマ　愛
〈あなたは私の誇り〉
〈うざいんだよ〉
（シュー）うああ！
なあ シュー
お前は透明なんかじゃねえよ
お前を産んで
お前を愛してくれる人が
ちゃんといるんだからよ
（シューの泣き声）
（リー･ボー）〈何の騒ぎだ〉
あっ
〈父さん〉
パーパ？
〈お前か 日本から来て息子に
絆とやらを教えようとした奴は〉
〈息子に絆などという
くだらんものは教えるな〉
〈わかったな〉
何だ？
〈余計な事するんじゃない〉
〈なぁ ウァン〉
〈はい〉
（鬼塚）おい 何つってんだ
絆や思いやりなんて
くだらないもの教えるなって
（鬼塚）なるほどな
ウァンが ひんまがってんのは
てめえの教えってわけか
金持ちが そんなに偉(えれ)えのか？
〈この男は何を言ってるんだ？〉
〈金持ちが 偉いのかと〉
〈金より絆か？〉
〈絆や人の心は
金では買えないか？〉
〈そんなものは
ただの貧乏人の言い訳だ！〉
〈昔 私にも仲間がいた〉
〈だが 私が富を得た途端〉
〈一部は敵に
一部は手下になった〉
〈絆だと信じていたものは〉
〈ただのしがらみでしか
なかったんだ〉
〈私が成功したのはそんなしがらみを
すべて断ち切ったからだ〉
〈大事なのは―〉
〈金と権力だ！〉
〈それを持たぬ者は
生きる価値すらない！〉
大事なのは お金と権力
それがないと
生きる価値はない
フッ
てめえ！
あっ　く…
放せ
〈この男たちは
命がけで私を守ってくれる〉
〈それは絆か？ 仲間だからか？〉
〈違う〉
〈金の力だ！〉
（鬼塚）んあっ
金や権力だけじゃ どうにも
できねえことだって あるんだよ！
〈シュー君〉
〈私の言うことは 君が一番
理解してくれていると思う〉
〈この学校で勉強を頑張って〉
〈良い大学に行って〉
〈良いところに就職して〉
〈苦労して君を育ててくれた
お母さんに楽させてあげたいもんな〉
〈その為には〉
〈どうするべきかわかるだろ？〉
〈私は君を応援してるよ〉
〈頑張りたまえ〉
（校長）〈ボーさん〉
〈何か失礼が
ありましたでしょうか？〉
〈本当にすみません　すみません〉
〈君たちはクビだ〉
ここは あなたの学校じゃないって
何回 言えばわかるの？
（鬼塚）じゃ どこなんだよ
（シェリー）え？
あんたが立ってる この場所はよ
台湾だからとか日本だからとか
そんなもん関係ねえだろ！
道 踏み外そうとしてる生徒
見捨てて いい場所なんて
そんなもん どこにもねえんだよ！
あんた
なんで教師になったんだ
〈仕方ないでしょ〉
〈じゃあ どうしろっていうの〉
〈お金や権力ではどうにも
ならないものもあるって言ったけど〉
〈想いだけじゃ
どうにもならないことだってある〉
〈きれいごとだけじゃ〉
〈ここでは生きてけないの〉
結局 てめえの心配か
（男子生徒）
〈あの日本人の悔しそうな顔
最高だったな〉
〈そうか？〉
〈結果が見えすぎて つまんない〉
〈ウァン〉
〈あなたのお父さんが 私の〉
〈私たちの屋台村を
壊そうとしてるの〉
〈私たちが育った あの場所を〉
〈だから何だよ〉
〈お父さんにお願いして〉
〈私たちの場所を壊さないでって〉
〈俺には関係ない〉
〈どうしてそんなこと言うの〉
〈あの頃は 皆 貧しかったけど〉
〈笑顔だった〉
〈ウァンだって
今よりずっと―〉
〈笑うしかなかったんだよ〉
〈貧乏過ぎて〉
〈笑って現実忘れてないと〉
〈苦しかったんだ〉
〈違う〉
〈皆幸せだった〉
〈ごまかすなよ〉
〈貧乏な方がいい？〉
〈そんなわけないだろ〉
〈金がある方がいいに決まってる〉
〈いいもん食えて
いい服が着れて〉
〈その方が幸せに決まってる〉
〈きれい事は やめろ〉
〈本当に変わっちゃったのね
ウァン〉
〈将来 一緒に屋台持とうって
約束したよね〉
〈でも その頃のウァンは
もういないんだね〉
〈今のウァンには〉
〈何の暖かみも感じない〉
〈大事なことを
忘れたあなたには〉
〈ウァン〉
（ボー）
〈大事なのは金と権力だ〉
〈それを持たぬ者は
生きる価値すらない〉
〈ウァン〉
〈今 本当に幸せ？〉
（手下たちの中国語）
（メイ）
〈今 本当に幸せ？〉
（子供のメイ）
〈大きくなったら
一緒に屋台持とうね〉
（子供のウァン）
〈台湾で一番おいしい屋台に
するんだ〉
〈指きり〉
〈約束〉
ハァ…
どうすっかな
あっ
（鬼塚）うおっ
（メイ）あっ…
〈助けて〉
〈ここから逃がして お願い〉
何？
おい
（鬼塚）何つってんだよ
（メイ）シーッ！
（鬼塚）ん？
〈バカ〉
〈もう逃げられないぞ〉
おい 何だよ
〈どけ〉
キャー！
何やってんだよ
おお　おお～
何 何…
あっ あっ あっ…
おお　何だ 何だ 何だ　え？
ほっ
ヘイ！
お… お…
うお… うお うお
〈逃げるな！〉
一体 何なんだ これ
ハァ…
（ウァン）
〈あんな日本人に
関わらなければ―〉
〈変わらず平和に暮らせた〉
〈お気の毒に〉
〈でもこれで
ハッキリ分かりました〉
〈やっぱりきれい事は通用しない〉
〈ウァン君〉
〈このままでいいの？〉
〈何ですか それ〉
〈本当に〉
〈これで満足？〉
〈満足に決まってるだろ〉
〈あんたも
メイや あの日本人のように〉
〈クソみたいな
きれい事 並べるつもりか〉
〈あの頃は笑顔だった？〉
〈ふざけるな！〉
〈今が最高に決まってるだろ〉
〈欲しいものは何でも手に入る〉
〈何でも思うままになる〉
〈あんただってクビにできる〉
〈絆？ 思いやり？〉
〈そんなものがあったって―〉
〈誰もあんたを
救えないじゃないか〉
〈きれい事なんかいらない〉
〈ウァン君〉
〈あなたにとって〉
〈本当に大事なものは何？〉
（ウァン）〈父さん〉
〈ただいま〉
〈メイのことだけど〉
〈あの女 まだ屋台村の
権利書を持って逃げている〉
〈浅はかにもほどがある
来なさい〉
〈見ろ　郷愁か何か知らんが
あんな所のどこがいいんだ〉
〈こっちはそれなりの対価を
用意している　それがあれば―〉
〈あんな場所からいつでも
おさらばできるんだ〉
〈所詮 我々とは
価値観が違うんだ〉
〈まぁいい〉
〈あそこを潰せばすべて終わる〉
〈そうすれば
我々が過去に縛られる事もなくなる〉
〈いいか ウァン〉
〈信じられるものは金と力だけだ〉
〈お前が学校で好きにやれるのも〉
〈父さんの金と権力のおかげだ〉
〈この再開発で街は生まれ変わる〉
〈私やお前が
生まれ変わったように〉
〈だから昔のことは忘れろ〉
〈もうお前は“あいつら”とは
住む世界が違うんだ〉
〈わかったな〉
〈はい〉
（シューの母）
〈ありがとう　また来てね〉
ハァ ハァ ハァ…
んっ　大丈夫だ こっちだ
ったく 冴島 どこ行ったんだよ
おお
（携帯電話の着信音）
おお 英吉 どうした？
（鬼塚）ハァ ハァ…
おい 龍二　今 女の子と
一緒にいんだけどよ
何だよ おめえも
なかなかやるじゃねえか
どうすりゃいい？
とりあえず落ち着け
女の子の方は？ 緊張してっか？
あ？
案外 してるかな
だったら安心させるために
まずは お前の方から
先に脱ぐんだよ
で 優しく抱きしめてやりゃあ
緊張も解ける
おう
んっ
（メイの悲鳴）
シーッ シーッ シーッ
〈なにするの？〉
（メイの悲鳴）
（弾間）何やってんだ お前
おい　おい 切るぞ
（女）〈なによ〉
〈顔も見たくない〉
（男）〈待ってよ〉
なんで追われてんだよ
誰に？
ああ…
ああ 何だ あれだ
ジェーウェン　ジェーウェン
（メイの悲鳴）
（鬼塚）いたっ…
なんで“すいません”
つっただけで
蹴らんなきゃいけねえんだよ
てっ…
（イーリン）
〈なんで教師になったかって？〉
うん
〈まぁ ちゃんとした
職業っていうか〉
〈収入も安定してるし〉
〈軽い気持ちで
教師になったんだけどね〉
〈え？〉
〈次第に このままでいいのかなって
思いはじめて〉
〈特にあの人を見てるとね
ますます その想いが強くなって〉
〈鬼塚先生？〉
うん
〈私たちは何のために
教師やってるんだろうって〉
〈生徒のためなんじゃ
ないかなって〉
〈そしたら
どんなきれい事に思える事でも〉
〈信念を持って あの人みたいに
貫けるんじゃないかなって思った〉
〈あの人は本当に生徒のために〉
（アナウンサー）
〈研修で日本から来た男性教師が〉
〈女子生徒を連れ去り
現在 二人は行方不明〉
〈ごめん
前言撤回したほうがいい？〉
ハァ…
（携帯電話の着信音）
（シェリー）今どこ？
（鬼塚）あ？
あなた 指名手配されてる
指名手配？ なんで？
誘拐？
（パトカーのサイレン）
マジかよ
（警官）
〈逃げるな　動くな！〉
〈止まれ！〉
〈あっちだ！〉
（鬼塚）
どけ どけ どけ どけ
うおー うおー
うおー！
（アナウンサー）
〈現在 二人は行方不明〉
〈計画的な誘拐なのか
衝動的なのかは―〉
〈まだ調査中です〉
〈皆様 どうぞこの写真の
誘拐犯の男性教師と―〉
（倒れる音）
（子供のウァン）
〈お母さん どうしたの？〉
〈お母さん！ 死んじゃダメだ！
お母さん！〉
〈お母さんを助けてください！〉
〈お母さんはガンなんだよ〉
〈ごめんね〉
（子供のウァン）
〈お母さん　お母さん〉
〈シン〉
（ウァンとボーの中国語）
（パトカーのサイレン）
（警官）〈逃げるな〉
〈止まれ！〉
なんで こうなるんだよ！
（パトカーのサイレン）
（鬼塚）クソ
（警官たちの中国語）
（鬼塚）クソ…
クソ
（マー）〈こっち！〉
ばあちゃん
んっ
上れ 上れ 上れ 早く
早く 早く
行け 行け
んあっ
（警官たちの中国語）
〈逃げられた〉
ばあちゃん マジ助かったぜ
（メイ）〈マーさん〉
（マー）
〈大丈夫だったかい？〉
知り合い？
あっ！ お前！
〈メイさん〉
知り… 合い？
（鬼塚）いたっ！
（シェリー）生徒 誘拐？
信じられない！
違う… 誘拐じゃなくて
は？
生徒？
彼女は うちのクラスの生徒です
シャオ･メイが学校 休んでたから
知らなかったのね
〈メイちゃん〉
〈何があったんだい？〉
（メイ）
〈ウァンのお父さんが 私たちの
屋台村を潰そうとしたんです〉
〈だから止めようとした〉
ウァン？
〈ウァンとは幼なじみで〉
〈昔は ウァンの両親も
屋台を引いて〉
〈同じ屋台村で暮らしてたんです〉
〈そうだったの？〉
〈私たちも同じ屋台村に
いたんだよ〉
〈おいしいかい？〉
〈おいしい〉
（マー）
〈あの頃は 皆が家族みたいでね〉
〈でも〉
〈ウァン君のお母さんが
死んじまったんだ〉
病気で手遅れだった
（マー）
〈だけど 金があれば少しでも
一緒にいられたんじゃないかと―〉
〈ボーは悔やんでね〉
〈その想いがボーを変えたんだ〉
〈会社を起こして〉
〈手段を選ばず
再開発事業で成功した〉
（中国語）
（マー）
〈次々とボーは屋台村を壊し―〉
〈新しいビルを建てていった〉
〈まるで―〉
昔のこと忘れるように
（メイ）〈お金持ちになって
ウァンも どんどん変わっていった〉
〈それでウァンのお父さんは〉
〈私たちの屋台村までも潰そうと〉
〈ボーにとっちゃ〉
〈自分のいた屋台村は
つらい忘れたい過去を思い出させる〉
〈だから 何が何でも
潰したいんだろうよ〉
〈最初は 皆抵抗しました〉
〈でも 強引に〉
（手下たち）んああっ！
（手下）
〈申し分ない金額のはずです〉
〈私たちも手荒な真似は
したくない〉
（手下たちが暴れる音）
（村の人）
〈よろしくお願いします〉
〈追え！〉
（弾間）それで逃げてたのか
〈私はどうしても
あの場所を守りたかった〉
〈そしたら いつかウァンが―〉
〈昔のウァンが〉
〈帰って来てくれるんじゃ
ないかって〉
〈何を見てるんだ？〉
〈よこせ〉
（ボーの中国語）
ハッ
〈忘れろと言ったはずだ〉
〈いつまでも
あんな場所があるから駄目なんだ〉
〈あの女を呼び出せ〉
〈どんな手を使っても〉
〈権利書を奪って〉
〈あの屋台村を潰してやる〉
フーッ　どうすんだ？
（シェリー）シャオ･メイは
このまま家まで送っていく
（鬼塚）そっから どうすんだ？
（シェリー）警察には ちゃんと
誘拐じゃなかったって話すから
（鬼塚）
んなこと言ってんじゃねえんだよ
その後は？
勝手に どうぞか
このまんまじゃ
何にも変わんねえぞ
これはリー･ボーと屋台村の問題
ちげえよ あんたのことだよ
このまんまじゃ あんたは
何にも変わんねえぞ
いいのか？
最初 俺に言ったよな
この学校のルールを守れって
それって一体 誰のための
ものなんだよ
結局 教師や てめえの身
守るためのもんだろ
目の前に
苦しんでる生徒がいるんだよ
一人じゃ何やっていいか
わかんなくて
必死に手 伸ばしてんだよ
じゃ あんたの その両手は
一体 何のためにあんだよ
（携帯電話の着信音）
ハァ…
あ 龍二
メイがいなくなったぞ
どいつも こいつも！
うああー！
（メイ）
〈助けてくれてありがとう〉
〈もう一度ウァンと話してくる〉
（弾間）あいつは自分の生徒が
危ないって わかったら
自分の立場だとか後先なんか
何にも考えねえんだ
ただ体が 心が向くまんま
突っ走ってくだけ
大声あげてな
メイ！
（警官）〈ちょっと君〉
チクショウ
（警官）〈待て！〉
（弾間）
とっさに体が動いた方向に
一回 思いっきし
突っ走ってみんのも
悪くないぜ きっと
（ボー）
〈権利書を渡してもらおうか〉
うっ…
（手下）〈大丈夫ですか？〉
〈それ以上行くと落ちるぞ〉
〈落ちてくれた方が 好都合だ〉
〈簡単に権利書が手に入る〉
〈もう一度
考え直してもらえませんか？〉
〈あの場所には
思い出がたくさん詰まってます〉
〈忌々しい思い出がな〉
〈違います！〉
〈ウァンのお母さんが
亡くなるとき〉
〈どんな顔をしてたと
思いますか？〉
ママ　ママ
〈ウァン〉
〈いつまでも
“絆”を忘れちゃだめよ〉
〈みんな〉
〈家族なんだから〉
♪～
（メイ）〈みんな家族〉
〈この絆を忘れちゃダメ〉
〈そう言って
微笑んで亡くなったんです〉
〈ウァンや屋台村の人たち〉
〈家族に囲まれて〉
〈ウァンのお母さんは
幸せそうでした〉
〈わかったようなことを言うな〉
〈金があれば〉
〈あいつはもっと幸せに
生きられた〉
（ウァン）
〈やめてくれ！〉
〈ウァン〉
〈父さん やめてくれ〉
〈メイの言う通り 母さんは〉
（メイ）〈ウァン〉
〈良い暮らしができるのは
誰のおかげだ〉
〈私が権力を得たからだ
昔を捨ててな〉
〈その事がわからん出来損ないめ〉
〈貴様〉
いい加減 目覚ませよ こら
〈痛めつけろ　あいつは誘拐犯だ〉
〈無茶しても構わん〉
（手下たち）やーっ！
やーっ！
（シェリー）
〈待ってください〉
（男子生徒）〈屋上で
あの日本人が暴れてるぞ〉
〈誘拐犯でしょ〉
〈ニュースすごかったよな
絶対 関わりたくねぇし〉
〈テレビとか くるかな？〉
〈最初からおかしかったって言えば
いいんじゃね？ 実際そうだし〉
（生徒たちの笑い声）
〈うるさい！〉
〈今まで 誰かの為に
必死になった事ある？〉
〈鬼塚先生は〉
〈僕を必死で
助けようとしてくれた〉
〈今もきっと〉
〈鬼塚先生は 生徒の為に〉
〈そんな先生 今までいた？〉
（争う声）
鬼塚先生！
〈権利書を奪え〉
〈メイさん〉
うっ…
（メイの悲鳴）
〈先生〉
（鬼塚）ああっ…
ハァ ハァ ハァ…
んああ
〈先生〉
（鬼塚）んああっ
鬼塚先生！
（鬼塚）あっ ああ…
ああっ
あ…
〈先生〉
心配すんな
この手はぜってえ 離さねえ
んっ…
〈何で〉
〈何でここまで俺たちの為に〉
〈どうして そんなに生徒の為に〉
見捨てるわけには
いかねえんだよ！
ああ…
ああっ…
〈何モタモタしてるんだ〉
（手下）ぐああ！
（シェリー）〈やめて〉
うああ！
（鬼塚）んっ…
（ウァン）
〈もうやめよう 父さん〉
〈やめてください〉
〈父さんのこんな姿
母さんはきっと見たくないはずだ〉
〈金持ちになって これでいいんだと
自分に言い聞かせて来た〉
〈父さんの言う通りにしていれば
幸せだって〉
〈でも 何かいつもイライラして〉
〈クラスの奴らに 先生に
あたってたんだ〉
〈その苛立ちが何なのか
やっと分かったんだ〉
〈それは〉
〈父さんが〉
〈俺の大事な思い出を〉
〈母さんや―〉
〈メイとの日々を〉
〈否定してるからだって〉
〈父さん〉
〈確かに金持ちになって
いい思いもたくさんできた〉
〈うまい飯が食えた
いいとこに住めた　いい服が着れた〉
〈でも その豪華な料理の
湯気の向こうには―〉
〈見たい笑顔がなかった〉
〈俺の見たい笑顔があったのは〉
〈昔の家〉
（笑い声）
〈古い鍋から立ちのぼる〉
〈温かい湯気の向こうだった〉
〈ウァン〉
絆
〈人が人を想うこと〉
〈そこに貧富は関係ない〉
〈それこそが一番大切な事だと
あなたの息子さんは気づいています〉
〈黙れ〉
〈父さん〉
〈きれい事ばかり抜かすな〉
〈あの頃に戻れっていうのか？〉
〈出来る訳ないだろ〉
〈刑事さん〉
〈あいつは誘拐犯だ
早く捕まえろ〉
〈くだらんことを
息子に吹き込みやがった〉
〈恐喝 および暴行の容疑で
逮捕します〉
〈私が全て説明して
来てもらいました〉
〈こんな事して どうなるか〉
〈私は誰かを傷つけてまで〉
〈この街で
生きていたくありません〉
（警官の中国語）
♪～
グレートだぜ
リー･ボー
ハァ…
うああ 研修 終わっちまったな
あっ で 冴島は？
けど あいつ いねえと
俺ら 日本帰れねえぞ
もう１週間
研修 延ばしてもらうか
（リポーター）
〈ここ“帝王食補”の
看板娘―〉
〈ダチョウのファンちゃんと
ミン君です〉
あれ 俺が見に行ったダチョウだ
ああ 俺も何か見た気すんな
おい
（弾間･鬼塚）ああっ！
（冴島）キュッ キュッ キュッ
手 濡れて こう ドキッ ドキッ
（弾間･鬼塚）冴島！
（冴島）えっ？
おおっ！
英吉さん 龍二さん
（弾間）てめえ 何してんだ
こんな所で
ってか ファンって女
捜しに行ったんじゃねえのかよ
（冴島）
いやいや そうなんですけど
ファンちゃん捜してたら ここの
ファンちゃんに出会っちゃって
そしたら ここで働く 皿洗いの
メイワンちゃんと出会っちゃって
ファンな関係になっちゃって
ファン ファン ファン
（鬼塚）ああ？
（冴島の咳払い）
毎日 楽しいです　ねえ？
（メイワン）ねえ？
やめろよ
それで そのファンって女は？
（冴島）さあ
なんで連絡しねえんだよ！
（冴島）ファンちゃん捜してたら
携帯 どっかに
落としちゃったみたいで
まっ 帰る日 わかってるんで
空港に行ったら ２人に
会えるかなあって思いまして
（冴島）ねえ？
（メイワン）ねえ？
（冴島）ああ かわいい
ああ かわいい　ああ…
（弾間･鬼塚）うう！
（冴島）うああ！
どああ！
う？ ぎょ！
〈やべ〉
（冴島）あっ
男？
すげえとこだな 台湾
そ… そんな…
泣きたいわん
（冴島の泣き声）
（シェリー）リー･ボーが
頼んでくれて
教師 復帰することになった
そうか
よかったなあ
この１週間でわかったけど
ああ
日本の男って
大嫌い
は？
何だよ
（シェリーの声）
え？
何？
何でもない
何つったんだよ
私 日本語 わかりません
ずりいな 教えてくれよ
（鬼塚の咳払い）
ジェーウェン
ジェーウェン！
♪～
えっ？
なんで？
あなたが言ったのよ
“キスしてくれ”って
えっ？
あなたの“ジェーウェン”の
発音じゃ
“すみません”じゃなくて
“キスして”って意味
だから最初 ビンタされたのか？
ジェーウェン
いたっ
（シェリーの中国語）
おい
最後まで見送ってくんねえのかよ
（シェリー）
この橋を渡り切ったら
２人は別れちゃうって
ジンクスがあるの
バイバイ
シェリー
また日本でな
グレートだぜ
～♪
（鬼塚）でっけえ！
（鬼塚･弾間）冴島！
ジェーウェン
（冴島）あたっ！
よろしく
（電車の警笛）
（鬼塚と
シューの叫び声）
ジェーウェン
（メイの悲鳴）
（鬼塚）いたっ…
いたっ！
（パトカーのサイレン）
（鬼塚）ああっ…
〈買う？〉
（シェリーの中国語）
ジェーウェン