（和子）ハァハァ ハァハァ…
（シャワーの音）
（携帯電話の着信音）
（和子）やめて！
もしもし
タクシー！ タクシー！
（ブレーキ音）
（ドアの閉まる音）
円山町(まるやまちょう)へ
（和子）
もしもし？ 向かってる
何があったの？
（木村(きむら)）
多分 これは でかい
事件(ヤマ)になりそうですよ
（警官）
ご苦労さまです どうぞ
（刑事）開けて 開けて！
（警官）道 開けてください！
はい どいてください！
（刑事）開けて 開けて！
（木村）吉田(よしだ)さん！
こっちです こっちです
（警官）こっちです
（和子）ライト
（木村）はい
（木村）吉田さん
手足はマネキンです
でも 上半身は本物で
もっと上です
（ハエの羽音）
首もマネキンです
（木村）まだ もう１体あるんです
こっちです 奥に
（木村）
下半身は本物で 足もありません
（うごめく音）
（和子）これは なに？ 塗料？
（木村）…だと思います
これは？
（木村）血 …ですか？
（和子）“城(しろ)”？
（木村）もしかして “城(じょう)”って
読んで この遺体の名前ですかね？
（由紀夫(ゆきお)）ただいま
（いずみ）おかえりなさい
うん　いい位置だ
（いずみ）ありがとうございます
うん…
どんどん上達してるね
（いずみ）はい
“そのとき カズミは気がついた
この人の目は 自分と似ている”
“そして
何より 自分を欲している”
“カズミはフラッと男に近寄り
何も言わず 男にすがった”
“男は一瞬
戸惑った様子を見せたが―”
“やがて
その手が カズミの背中に回った”
“情熱的に
その男は彼女を抱き締め―”
“正に 鉄は熱いうちに打てと
言わんばかりに―”
“激しくカズミの唇を奪った”
ありがとうございます
（男性）
お願いします　感動しました
ああ そうですか
はい
どうも ありがとうございます
握手いいですか？
（由紀夫）はい
（スタッフ）お帰りですか？
ええ　私がいてもジャマですから
お疲れさまでした
（関係者）お疲れさまでした
じゃ いってきます
（いずみ）いってらっしゃい
どうぞ
（友人）
すご～い！ やっぱ いい家だね
（友人）すごい　玉の輿(こし)って
こういうこと いうんだよね
やっぱ 友達がさ あの菊池(きくち)由紀夫と
結婚したら自慢になるよね
あっ ごめんね 騒いじゃって
はしたないよね
（いずみ）大丈夫よ
ねえ 小説家の仕事場 見せてよ
（友人）見たい 見たい
ねえ いずみ　見たい
（いずみ）ここじゃないの
外に仕事場があるの
（友人）えっ？
いつも 朝７時に ここを出て
夜９時に きちんと帰ってくるのよ
えっ？ じゃ ここで書かないの？
うん　執筆に集中したいんだって
じゃ 昼間 いないの？
いつも 時間どおりで
まるで学校に通ってるみたいなの
ご飯は？
（いずみ）大体 １人で食べるかな
フフッ…
（友人たちの笑い声）
“何かがしたい”
30歳を前に そればかり考えている
“したい
無性にしたい　何かがしたい”
この どうしようもない気持ちを
なんとか静めたい
夫への愛だけでは
どうしようもない自分がいるのが
とてつもなくイヤだ
（トラックの音）
うん　そいつはいいな いずみ
（いずみ）本当ですか？
僕も前から
君が昼間を持て余してんの―
ちょっと気になってたんだよ
是非とも そうしてくれよ
うちは イプセンの
「人形の家」じゃないんだから
大歓迎だよ
いらっしゃいませ
おいしいソーセージはいかがですか
試食いかがですか？
おいしいソーセージですよ
いらっしゃいませ
試食いかがですか？
おいしいソーセージですよ
（店長）もっと大きい声で
じゃないと 客は寄ってこないよ
（いずみ）はい
あんた ウワサだと
旦那が有名な小説家らしいけど
ウチじゃ
そういうことは関係ないからね
すいません
いらっしゃいませ
おいしいソーセージですよ
（いずみ）
もし ぐっすり眠れる時が来たら
この日記は終わる
早く この日記をやめたい
ハァ… いってきます
（いずみ）いってらっしゃい
いらっしゃいませ
試食いかがですか？
あっ おいしいソーセージですよ
いかがですか？
いらっしゃいませ
おいしいソーセージいかがですか？
（エリ）いただきます
（いずみ）どうぞ
とても いいわよ
あなた　とても いいわよ
（いずみ）うん？
あなた もったいないわよ
いい女なのに
モデルやってみません？
（いずみ）えっ？
お昼休み 何時？
近くのサ店で ちょっとお話聞いて
（エリ）はい
フフッ…
特に怪しい仕事じゃないんです
好きなときに働けて
その場でお金をお渡しできるんです
どうぞ
（いずみ）はい
みんな かわいい子ばかりですね
（エリ）フフフッ…
ヌード写真もあるんですね
ヌードになるんですか？
（エリ）ハハッ…
女性の美しさを撮りたいの
あなたには美の素質がある
一応 遊びがてら 来たら？
今度 連絡しますから ねっ？
ねっ？ フフフッ…
いずみ！
（いずみ）はい
お～い いずみ！
（足音）
（いずみ）はい
（由紀夫）おい ちょっと来て
これ いつもの石鹸(せっけん)と違うだろう
いつもの ちっちゃいやつは？
すいません
気づくのが遅くて 買う時間が…
言い訳は いいよ
僕が日本製の石鹸
好ましく思ってないこと―
よく知ってるだろう
（いずみ）すいません
ハァ… 最高の石鹸は？
はい　フランスの
サボン・ド・マルセイユです
分かってるんだったら
なんで買っとかないの？
買い置きしとくようにって
いつも言ってるだろう
すいません
（由紀夫）あっ ちょっと待って
そこに立って
僕の肉体 見ていきなさい
はい
久しぶりだろう 僕の肉体 見るのは
（いずみ）はい
どうだ？ 前よりも
ちょっと だらしなくなってるか？
いいえ
うん？ “いいえ”とは？
あの…
どんな体になっても 愛しています
そうか　そんな いずみが好きだよ
久しぶりに
僕のおちんちん触ってみるか？
触っていいんですか？
（由紀夫）うん
どうだ？
（いずみ）うれしいです
ハハッ… そっか
（ドアの開く音）
ン～ッ…
ハァ…
（靴を履く音）
じゃ いってきます
（いずみ）いってらっしゃい
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし
（エリ）あっ 突然ですけど
あした 時間あります？
あした？
（エリ）ええ
“鉄は熱いうちに”って
いうでしょう
迷ってると
時間は あなたを追い抜くわ ねっ？
（スタッフ）はいはい
（エリ）時間ないよ
（スタッフ）はい
あっ！ いらっしゃい
はい みんな 挨拶
（スタッフ）おはようございます
どうぞ 入って入って
迷わなかった？
菊池いずみさんです
（拍手と歓声）
（エリ）どうぞ どうぞ　中へ 中へ
きれいでしょう ここ
ねえ 私さ
ホント 声かけずにいらんなくて
かわいいでしょう？ どうぞ
（真木(まき)）
よろしく　マティーニ真木です
ようこそ
（エリ）ハハハッ…
“マティーニちゃん”でいいよ
はい　カバン持ってあげて
（スタッフ）お預かりします
どうぞ
（いずみ）はい
（エリ）ほら きれいだよね
顔ちっちゃいもんね
（スタッフ）チャイナ どうですか
（エリ）チャイナいっちゃう？
（スタッフ）
チャイナだったら こうして…
こんな感じ？
（エリ）ありだね
（スタッフ）
赤 どうですか？ 土居(どい)さん
赤いっちゃう？ 絶対 似合うよね
赤 着たい？
よし じゃ 赤に決まり
（スタッフ）じゃ パレット
（真木）はい 了解ッス
ウイッス よろしくお願いします！
２人とも お願いします
どう？
（スタッフ）できました
（エリ）
フゥ～！ じゃ いきましょう
ねっ？ こっちです
（スタッフ）お待たせしました
はい　リラックス リラックス
肩の力 抜いて はい
はい お願いします
（監督）よろしくお願いします
カメラマンと監督です
（監督）
じゃ よろしくお願いします
（スタッフ）お願いします
（監督）ＯＫ
（カメラマン）よし じゃ 何かね…
腰に手ぇ当ててみようか
（シャッター音）
（カメラマン）あっ いいね！
（監督）いいよ！
（カメラマン）
あっ いい顔した！ いい顔した！
（カメラマン）いやぁ かわいい！
じゃ 次 “猫ニャンニャン”は？
（カメラマン）あっ 来た！ いいね
（シャッター音）
（カメラマン）そうそう…
あっ いいね いいね！ その表情
ああ 隠さない 隠さない！
いいね いいね！
はい お待たせしました
（スタッフたち）おお～！
（カメラマン）すごい　芸術だね
（エリ）ホントね
見とれちゃう　ステキよ
（カメラマン）
これは すごい　最高だわ
（エリ）足開いて 開いて開いて…
美しいんだから
ああ！ いいよ いいよ
（エリ）ステキ！ ねっ？
（エリ）よし
じゃ… 今度は 脱いでみよっか
（いずみ）えっ？
ねっ？
あなた きれいだから大丈夫 ねっ？
ちょっと それって…
（エリ）なんで？
ちょっとした絡みもあるけどね
２時間くらいで終わるから
（真木）よろしく
人妻なんだって？ マジかわいいね
（シャッター音）
（真木）
大丈夫　疑似セックスだから
ホントにはしないから
口開けて
（いずみ）えっ？
キス
大丈夫
ステキだったよ
はい　スーパーの10倍よ ５万円
楽でしょう
３階のバス使って 汗流して
（いずみ）はい…
お疲れさま
任せといて
お疲れ
今日 まだ時間ある？
さっきのさ 最高だったけど
演技だとさ
なんか くすぶっちゃって
そう思わない？
ホテル行こうよ
（いずみ）えっ？
行こうよ　ねっ？
いらっしゃいませ
いかがですか？
試食してみませんか？
いらっしゃいませ
いかがですか？
試食してみませんか？
どうですか？ おししいですよ
いらっしゃいませ　いかがですか？
試食してみませんか？
おいしいですよ
いらっしゃいませ　いかがですか？
試食してみませんか？
おいしいですよ
いらっしゃいませ　いかがですか？
試食してみませんか？
おいしいですよ
いらっしゃいませ　いかがですか？
試食してみませんか？
おいしいですよ
いらっしゃいませ　いかがですか？
どうです？ 試食してみませんか？
おいしいですよ
試食してみませんか？
いらっしゃいませ
いかがですか？ おいしいですよ
試食いかがですか？
おいしいですよ
いらっしゃいませ
おいしいソーセージいかがですか？
試食いかがですか？
ありがとうございます
いらっしゃいませ
おいしいソーセージいかがですか？
今日は声が張ってるねえ
（いずみ）ありがとうございます
なんか 今日 きれいだな
（いずみ）フフッ…
いや いいよ
色っぽいと客も集まってくるからね
いや 外に出てるせいかな
とても柔らかいね 顔が
すごく いいよ いずみ
（いずみ）フフッ…
フフッ… フフッ…
（靴を履く音）
それじゃ いってきます
（いずみ）いってらっしゃい
（カメラマン）いいね いいね
いい いい！
いいよ かわいい きれいだな
いいね！ いい いい！
今日 いいね！
すばらしい！ はぁ～…
今日はガンガンいっちゃうよ！
ハアッ！
（カメラマン）
さあ いっちゃって いっちゃって！
いらっしゃいませ
ソーセージいかがですか？
どうです？ 食べてみませんか？
（男性）試食していいですか？
（いずみ）どうぞ
おいしい
（いずみ）もっと食べてください
いいんですか？
私も… 私も食べて
“愛されるという その行為が
ハルエの本能をかきたてる”
“女の野生を取り戻させる”
“そのことが
タカヒコには許せなかった”
“いや もう 嫉妬したと
言ったほうが正しいだろうか”
“男にではない
檻(おり)から解き放たれ―”
“本能のまま生きていくことに
目覚めたハルエへの嫉妬である”
私ね あした 誕生日なの
（男性）いくつになるの？
30…
（男性）マジで…
…なんだ
（芸人）いつまで実家に住んでんの
（芸人）なんてこと言うんだよ
（笑い声）
（テレビ音声）
それじゃ いってきます
（いずみ）いってらっしゃい
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
イエ～イ！
ワ～ッ！ イエ～イ！
ワ～ッ！ ワ～ッ！
ウワ～ッ！
イエ～イ！ ハハハハッ…
（カオル）ねえねえ
ハハハッ…
びっくりさせちゃったかな
誰か待ってんの？
ちょっと時間が空いたから
ぼんやりしてるだけ
じゃ 僕と どっか行きません？
（いずみ）そんなに時間ないのよ
いい　ちょっとだけでいいからさ
（いずみ）ごめんなさい
（いずみ）えっ… えっ…
ちょっと ちょっと ちょっと！
（笑い声）
ちょっと待って！ アハハッ…
（カオル）ほら みんな 城の周りを
グルグルさまよってんだよ
城に たどりつきたいのに
まだ誰も見たことがない
だから
ああやって城にたどりつこうと―
グルグルさまよってんだよ
フフフッ… ごめん つけちゃった
（笑い声）
（破裂音）
ハァ…
（笑い声）
ごめん やっちゃった
ホテルで乾かそう
私ね 人妻なのよ
（カオル）フフッ… 関係ないよ
城に行こう
（いずみ）それ なに？
分からない
ある女から聞いたんだよ
まだ城の入り口を見た者はない
フフッ…
さあ 俺たちの入り口は すぐそこさ
（木村）お疲れさまです
（木村）取り壊し寸前だった
廃虚アパートです
全ての部屋が鍵をかけておらず
出入りは可能でした
発見者は若いカップルで―
近くを歩いていたが
肝試しに入ったときに 遺体を発見
この部屋以外にも
捨ててあるコンドームが多く
そのコンドーム内の精液のＤＮＡは
犯人特定の証拠につながるとは
思えません
（検視官）まず
遺体は２つではない　１つである
被害者は１人だ
遺体は 頭部 両手を
取り除かれた上半身 および…
ピンセット
女性生殖器 クリトリス 大陰唇
また―
膝下の両足を取り除かれた下半身
この２つの胴体は
同一人物のものだね
遺体の膣内(ちつない)に残された精液の
劣化程度は約10日
頭部と尾部が分離してるが
頭部は正常な形態を保ってる
これ 20日経過前後の精子は
頭部が崩壊するケースが多いからね
以上のことから
現状で判別できることは―
性別 女
年齢 20代後半から30代後半
頭部 手足は 死後 切断されている
（和子）女の体は ２つに分けられ
１つには 赤いスリップドレス
１つには
セーラー服が着せられていた
長い髪の毛のカツラ
ショルダーバッグの口は開いていた
中には財布 現金572円
未使用のコンドーム 42コも
持っていたことや―
場所から推測すると
風俗嬢かもしれない
犯人は 遺体の猟奇性から見て―
単なる物取りの殺人とは
考えられない
怨恨(えんこん) もしくは性倒錯者の快楽殺人
被害者は
死後 およそ10日たってることから
行方不明になった11月９日前後から
警察に届け出のあった女性
調べました
年齢的には
20代から30代後半に絞り ５名
それ以前からの行方不明の女性
例えば ここ半年で…
153名
多いな
人妻の家出というケースも
多いんです
面白い話 聞きました
とある主婦なんですが
朝 ゴミ回収車がやって来たときに
生ゴミの袋を持って
外に出たんですが
間に合わなくて
ゴミ回収車は行ってしまった
…で このとき この奥さんは
諦めずに追っかけてった
…で ゴミ回収車は 向こうで
１回止まり またゴミ回収した
…で
間に合うと思い 追っかけていく
ところが あと僅かなところで
ゴミ回収が終わり
また車が走りだす
…で 悔しくなって 追いかける
これ繰り返してるうちに
この奥さん やがて―
ふだん あまり来ない町に
来てしまった
そのときに ふと―
“今まで何やってきたんだろう”と
思ったんですって
“随分 遠くまで来たな”って
でも それは ゴミ回収車を
追いかけてきたことじゃなくって
今まで ぼんやり生きてきた
自分の日常のことなんです
…で ハッと気がついて
そのまま ゴミ袋捨てて
どこかに行ってしまったんです
まあ この奥さんの場合
３日後に戻ってきたんですけどね
（遮断機の音）
（雨の音）
ただいま
よいしょ…
（正男）わあ
今日は珍しいな
仕事が早く終わったんだね
（和子）なんかね 久しぶりに―
みんなで
ちゃんと晩ご飯 食べたくなったの
何鍋？ うわぁ すっごい
（和子）海鮮鍋
うまそう
（和子）おいしそうでしょう
（レイコ）お父さん それ取って
（正男）んっ… はい
レイコ
最近 学校どうなの？
（レイコ）うん？ 別に普通
普通って？
（レイコ）普通　特に
“普通”じゃ分かんないわよ
今の子はね
何でも“普通”って言うんだよ
（レイコ）あっ それより お母さん
昨日の事件のこと教えてよ
調べてんでしょう？
あれ 超興味あんだけど
まだ何も分かってないのよ
（レイコ）え～っ？
でも
学校でも 超話題になってんだけど
教えて 何か
（和子）うん… 何か分かったらね
食事中にやめなさい そんな話
（携帯電話のバイブレーター）
（男性）こんばんは
なに？
９時過ぎたら電話してこないでって
言ったでしょう
いいじゃないの
寂しくなっちゃってさ
飲んでるの？
（男性）うん ちょっとね 飲んでて
外 出てこない？
どうもね 会いたくなっちゃってさ
（和子）いい？ この電話は
いつでも番号変えられるのよ
約束守れないんだったら
もう会えないわよ
いいから 来いよ
もう二度と電話しないで
（男性）ビッチ
セックスでヒーヒー言ってたくせに
分かってるぞ
お前は 俺に おもちゃにされるのが
好きなんだろう
ビッチ　今すぐ
お前の唇をなめてやりたいぞ
それとも 俺のをなめるか？
したいか？
今すぐ したいか？
なめたいか？
なめられたいから 俺のイチモツを
突き刺したいだろう ビッチ
今すぐ お前のアソコを触るんだ
俺も 俺のを握ってる
ハァ… 触ったか？
お前は 俺の女だ　分かったか？
さあ 今ここでイクんだ
（正男）お～い！
シャンプーの買い置き どこ？
洗面台の下
（正男）おう！ あった あった
おい ちょっと待て　外見ろ
あんま じらすと そこ行くぞ
だって 俺は お前のご主人だからな
（ゴミをまとめる音）
ちょっと ゴミ捨ててくるね
（レイコ）うん
（男性）よくできたぞ
それでこそ 俺の女だ
（あえぎ声）
（カオル）あんた 淫乱だね
淫乱でしょう
（いずみ）やめて…
（カオル）
ねえ “淫乱”って言ってごらんよ
早く言えよ
（いずみ）アアッ… 淫乱
もっと
“私 淫乱です”って言ってごらん
私は淫乱です
（カオル）ハハハッ… よ～し
（破裂音）
何すんの？ なに？
ちょっと やめて… やめてよ
やめてよ！
離してよ　何すんのよ！
やめてよ！ 離してよ ねえ！
ええ　今日の休憩 キャンセルして
あしたの朝まで延長にします　はい
何するのよ！
奥さん　旦那に電話しろよ
“あしたの朝まで帰れない”って
何言ってんの？
やめてよ！ ちょっと 返してよ！
（たたく音）
ハハハッ… 電話しろって
やめてよ！ ねえ お願い…
これだね？ 旦那の番号
電話するよ
やめてよ ねえ… お願い…
（由紀夫）
もしもし いずみ？ もしもし？
もしもし？
あなた… あなた？
うん どうしたの？
（いずみ）ちょっと…
ちょっと遅くなりそうなの
（由紀夫）うん？ どうした？
あとで説明するから
（由紀夫）えっ？
あとで…
（カオル）ダメ
ちゃんと言え
ちゃんと言わないと 僕出ちゃうよ
“今 奥さんと
ホテルにいます”って フフッ…
（カオル）さあ 早く
（由紀夫）お～い どうしたんだよ
いずみ？
（いずみ）あなた…
今日 帰れそうにないの
（由紀夫）ええっ？
ごめんなさい
（由紀夫）いやいや…
（カオル）
フフッ… よくできました
（泣き声）
（カオル）なんだよ 奥さん
旦那のことなんて
どうだっていいんだろう？
だったら 泣くなよ
帰してほしい？
帰してほしいかって聞いてんだけど
（いずみ）許してくれるの？
許すよ そりゃ　帰りたい？
（いずみ）はい 帰りたいです
じゃ 解いてほしい？
（いずみ）はい
帰りたい？
ハァ…
しょうがねえな
じゃ もっかい電話して こう言いな
“渋谷(しぶや)にいて 立ちくらみがして
動けなくなったんだけど―”
“もう大丈夫だから
今すぐ帰るわ”って
何でもいいから言って　分かった？
（呼び出し音）
（由紀夫）もしもし？
あなた… あなた？
どうした？ どうしたんだよ？
ごめんなさい　実は…
だから どうしたんだよ？
ちょっと めまいがして…
（由紀夫）めまい？
動けなくなって…
病院に行こうかって…
（由紀夫）大丈夫か？ お前
だけど もう大丈夫だから
大丈夫？ …で 今どこにいるの？
いずみ？ もしもし？
すぐ帰るから…
すぐ行くから アッ…
いや だから どこにいるんだって
いずみ？
電話切って　お願い 電話切って
（カオル）ハハハッ…
（あえぎ声）
イク！ アアッ… イク！
（カオル）はい！
（カオル）よくできました
合格だ　今日は帰してやるよ
帰っていいぞ
（泣き声）
（携帯電話の着信音）
（カオル）ハハハッ… 大丈夫？
もう服の汚れも落ちたんだし
旦那にはバレねえよ
（美津子(みつこ)）
どう？ 今日は 5,000円でいいから
セックスしない？
俺だよ
（美津子）ああ…
フッ… お前 立ちんぼしてんのか
ウケんなぁ　そこまで落ちたか
あっ そうそう
さっき 城の話ししたじゃない？
この女が言ってたのよ
変な女でしょう
この女が “城の周りを
グルグル歩いても―”
“城の入り口には
一生 たどりつけない”って―
俺に言ったのよ ハハハッ…
お前 この人に名前 言ってみろよ
（美津子）城…
（カオル）
ハハハッ… 違(ちげ)えよ　名前だよ 名前
（美津子）行こう
（木村）この人 昨日 行方不明の
届けがあったんですよね ３日目で
事件当日から数えたら
約11日も経過してる
大学の先生って そんなに
いなくても不思議じゃないんスかね
はぁ～… いいご身分だな
まあ いらしたのは
相当 上品なお母さんでしたけど
でも 東都(とうと)大学助教授っていったら
エリートですよね
こんな事件に巻き込まれるような
人には 見えないんですけどね
（和子）でも 近所の人が言うには
随分 遅くに帰宅してたらしいし
随分
身なりも派手だったらしいじゃない
もしかして
東都大学 通勤だとすると―
自宅から大学では 犯行現場の
エリアから かなり遠いですよね
デリヘル嬢でもやってたのかも
しれないわよ
売春？ まさか… だって
東都大学助教授っていったら
収入だっていいし
生活安定してますよ
“尾沢(おざわ)美津子 39歳
東都大学助教授 日本文学科”
彼女の父親も
同じ東都大学の教授だったのね
同じ専攻の日本文学
油絵が趣味で よく娘さんを
モデルに 絵描いてたそうです
彼女の父の名は 尾沢シンスケ
10年前に他界
そのあとは 母と世田谷(せたがや)の
大きなお屋敷で２人暮らしですね
どっから どう見ても
ﾃﾞﾘﾍﾙやったり考えられないです
いつまで ついてくるの？
（いずみ）えっ？
もう帰っていいよ
あんな子と一緒にいちゃダメよ
早く帰りなさい
（いずみ）あの…
あのね “陰がある人ね”って
言われるころは まだ間に合うのよ
闇は陰よりも濃いから
この辺りは闇が濃いから
来ないほうがいいよ
早く帰って
“城”って
カフカの「城」ですか？
ハハハッ… カフカね
よく知ってるわね
小説 よく読みますから
（美津子）小説家志望なの？
小説家の妻です
（美津子）どなた？
菊池由紀夫　ご存じですか？
フフッ… “愛は世界を照らす”？
夫は とってもピュアな人で
ピュアすぎて
ついていけないんです
私の父も
とってもピュアさんでした
でも ピュアさんの城は
本当の入り口じゃないんだよ
愛の出入り口は別なのよ
フフフフッ… 面白いよね
そうね
確かに 最初はカフカだったね
父に本をもらった
でも カフカじゃないのよ
父に教えてもらったのよ
“城”って言葉
私 今… 何をどうしたらいいか
分からない
ホント おかしく
なっちゃったみたいなんです
どうか どうしたらいいのか
教えてください　お願いします
あなたの顔を見た途端
あなただったら―
何か教えていただけるんじゃ
ないかと思って
ハハハッ…
私 この辺の立ちんぼよ
“立ちんぼ”って分かる？
はい
私 あなたの気持ち 分かります
はぁ？
ワン！
ねえねえ… 5,000円でいいから
セックスしない？
（男性）マジかよ？
（美津子）うん　しよう
（男性）するか
（美津子）しよう
しよう しよう　しよう しよう…
セックスしよう
（戸の開く音）
（話し声）
（男性の笑い声）
（雨の音）
ハァ…
よいしょ…
ただいま
（正男）おかえり
（話し声）
正二(しょうじ)君 来てるよ
（和子）あら お久しぶり
（正二）ちょっと そばで―
ミーティングがあったんで
寄ったんですよ
（和子）そうなんですか
いやぁ
相変わらず 奥さん きれいですな
またまた…
（和子）あっ 何か作ろうか？
ああ もう
適当にやっちゃってるから いいよ
あっ おかまいなく
奥さん どうぞ 座ってください
お疲れでしょう
最近 彼女 帰りが早いのよ それが
（正二）ふ～ん…
例のテレビで話題の事件
あれ うちのが扱ってんの
だから もっと忙しくなんのかなと
思ったんだけどさ
妙に 最近 かいがいしくて
（和子）ちょっと やめてよ
今まで 家のこと
ほったらかしてたみたいな言い方
あっ そうだ
とっておきのワインがあるんだけど
いっちゃう？
（正二）いいですね　いただきます
よし
あっ 私が…
（正男）あっ いい
（正二）思い出すな
昔 お前の旦那が
家で酔っ払って 寝ちまったとき
このテーブルでセックスしたよな
今でも興奮するね ここに座ると
（和子）何しに来たの？
いいか？
俺は別にバレたっていいんだぞ
俺はフリーな職業なんだよ
他人の妻との浮気がバレたって
別に どうってことねえんだよ
それより お前も こんなことで
家庭を危険にしたくねえだろう
今更 ガタガタ抜かすなよ
ンッ… やめて！ お願い よして
しかたねえな
今日は えらく お澄ましさんだ
いつもの はしたなくて下品な
ケダモノは どっか行っちまったか
しかたねえな　ここでキスしろ
（足音）
ジャ～ン！ 今日は飲むぞ
先輩 酔っ払っちゃってますね
おい　お前 あの話ししてやれよ
（和子）えっ 何の？
ほら 例の
いきなり路上で自分を刺した女
ああ ニュースでやってましたね
こいつ あんとき 偶然 居合わせて
（正二）マジっすか？
（正男）なっ？ それで 最後の
遺言を旦那に言い渡したんだよな
“愛してます ずっと”って言葉
俺は それ聞いたときにさ なんか
人間の不思議さを感じたな うん
女の不思議さがな
なんで自殺したのかは
分かんないんだけどな
でも 面白いだろう？
それで どうだったんスか？
（和子）えっ？
そのとき どうしたんスか？ その女
至って冷静だった
そう　なんか こいつの話によると
デパートのショッピング帰りの
袋の中には―
買ったばかりの服が入ってて
…で いきなり コートから
ナイフ出して 刺したんだって
通行人の声があって
こいつ すぐそばにいたから―
すぐ駆け寄ってって 抱き寄せて…
（携帯電話のバイブレーター）
（正二）今どこにいる？
かわいい俺の奴隷ちゃん
今 仕事中なの
そんなの お前に関係あるか？
言ってごらん
いつだって俺が欲しいんだろう？
そうだろう？
“はい”って言ってみろ
はい
（正二）よし いいぞ
今どこにいるんだ？
今すぐ そこに行って 抱いてやる
円山町よ　分かる？
身元不明の女性の遺体が
発見された廃虚の中よ
とんでもないとこにいるな 変態め
変態だろう
はい
“変態です”って言ってみな
変態です
（正二）よし
そこでオナニーしてみろ
俺を思って
早く来て　お願い
（鼓動音）
（刺す音）
（悲鳴）
（マリー）アア…
（ナイフを放る音）
大丈夫？
（マリー）あれ？ ハハッ…
やっちゃった…
ハハッ… やっちゃった
どうしたの？
（マリー）あっ ヤバイ すいません
ちょっと 私の携帯…
携帯 取ってもらえます？
これ 壊してください
あの人に見られたくないんです
メールも 着信記録も
早く救急車 呼んで！
（マリー）聞いてます？
私 バカな女なんです
浮気ばっかりしてて…
でも 愛してたんです
あの人にはバレたくないから
お願い　一生のお願い！
ねえ　力を貸して…
ありがとうございます
愛してる… 一生
あなた…
あの人に 着てるとこ見せたかった
“あの人”って 誰のこと？
言ってなかったっけ？ 私の夫よ
私 女になれるかな
女に… なりたい
ハァハァハァ…
ねえ… しっかり
（救急車のサイレン）
ちゃんと見てて
（マリー）
殺して… お願い　私を殺して
（和子）やめて… 何するの！
（マリー）殺して… お願い
ンッ… アッ…
お願い　殺して！
（和子）何言ってんの！
さあ！
（マリー）ンッ…
もっと強く もっと強く
もっと強く！ 強く！ 絞めて！
（美津子）
“「帰途」 詩人 田村隆一(たむら りゅういち)”
“言葉なんか
おぼえるんじゃなかった”
“言葉のない世界”
“意味が意味にならない世界に
生きてたら”
“どんなに よかったか”
“あなたが
美しい言葉に復讐(ふくしゅう)されても”
“そいつは ぼくとは無関係だ”
“きみが
静かな意味に血を流したところで”
“そいつも無関係だ”
“あなたの
やさしい眼の中にある涙”
“きみの沈黙の舌から
おちてくる痛苦”
“ぼくたちの世界に
もし言葉がなかったら”
“ぼくは ただ
それを眺めて立ち去るだろう”
“あなたの涙に
果実の核ほどの意味があるか”
“きみの一滴の血に
この世界の夕暮れの”
“ふるえるような夕焼けの
ひびきがあるか”
“言葉なんか
おぼえるんじゃなかった”
“日本語と ほんのすこしの
外国語をおぼえたおかげで”
“ぼくは
あなたの涙のなかに立ちどまる”
“ぼくは きみの血のなかに
たったひとりで掃(かえ)ってくる”
フフフッ…
（美津子）
来てくれたのね いずみさん
んっ…
（笑い声）
もう 美津子さん ハハハッ…
（店員）はい いらっしゃい
（美津子）んっ… 取って
あっ… はいはい
名前は？
（いずみ）私 菊池いずみです
私 尾沢美津子
よろしくね いずみさん
よろしくお願いします
（美津子）フフッ…
仕事のあとは
こうやってカーペット丸めるの
はい
（いずみ）ありがとうございます
座って
（いずみ）はい
セックスに乾杯！
フフフッ…
いずみさん
（いずみ）はい
カオルのとこで働く気？
（いずみ）えっ？
何も知らないの？
さっき あなたと一緒にいた子よ
あの人とはセックスしただけです
タダで？
（いずみ）はい
ダメじゃない
愛がなければ金を取らなきゃ
良かったら 来て
東都大学のＢ棟よ
すごい天気だね
（いずみ）はい
（笑い声）
私の父も よく ここに座っていたの
そして いろんな話をしてくれたの
私…
（美津子）今は まだ何も―
言わなくてもいいわ
分かってる あなたのことは
私が あなたでもあるから
だけど あなたには 私のことを
もっと よく知ってほしいの
あなたは あなたのことを
もっと よく知らないと―
大変な所に行っちゃうからね
あなた
全然 自分のこと知らないでしょう
はい…
だから 自分で自分を持て余すのよ
でも 今ここで
言葉で何かを説教したり
納得してみてもダメ
そんなのは大学の授業と一緒
体に入っていかないわ
でも とってもステキでした
私が？
（いずみ）ええ
授業されてる姿が とっても
（美津子）フフッ…
…で 何か学んだ？
…でしょう？
ウチはね ものすごいハイレベルの
大学だって言われてるけどね
学生なんて 私の言ってることの
半分も理解してはいないわ
だって 授業は言葉だけだもの
本物の言葉はね
ひとつひとつ 体を持っているの
ちょっと舌 出してみて
（いずみ）えっ？
いいから
これは“舌”よ
ぬれているのは
あなたの“ツバ”のせい
ほら “糸”を引いた
“舌”“ツバ”“糸”
ねっ？
言葉は み～んな 肉体を持っている
この あなたの胸
（美津子）脚…
全ての単語は 意味を持っているの
“意味”って分かる？ “体”よ
言葉の意味って 体のことなのよ
フフッ… 大丈夫よ
（いずみ）ごめんなさい
さっきの講義 聴いていた？
日本の詩よ
“言葉なんか
おぼえるんじゃなかった”
“日本語と ほんのすこしの
外国語をおぼえたおかげで”
“ぼくは
あなたの涙のなかに立ちどまる”
分かる？
そうすれば―
あなたの涙の前で
立ち止まることもなかった
つまり 涙の意味を知らなかったら
それは
ただの目から流れた水なのよ
目から出た水ってことだったら
人は誰も立ち止まらない
でも “涙”っていう言葉の
意味を知ってしまったら
立ち止まってしまう
涙も肉なのよ いずみさん
分かる気がします フフッ…
あなたは “愛”という言葉や
“罪”という言葉が―
頭でグルグル回ってるんだよ
でも その“愛”という言葉も
“罪”という言葉も―
体を伴っていない
ただの 意味のないカケラに
すぎないの 今はね
でも そのうち “愛”に体ができる
フフッ…
ごめんなさい 泣いたりして
気にすることないわよ
あの子 私の正体 知ってるから
（いずみ）えっ？
この前 学生割引きしてあげたのよ
大丈夫よ
秘密を持っている者は―
ほかの人の秘密も
慎重に扱ってくれるものよ
ついてきて いずみさん
（学生）何ですかね？
（美津子）今 したくない？
お金 持ってませんから
（美津子）いくら持ってんの？
4,000円くらいしか
（美津子）3,000円でいいわ
あなた したい？ この子と
（いずみ）えっ…
一緒に来て
（美津子）乾杯しよう
はい 乾杯！
（いずみ）乾杯…
ハァ～ッ…
私の体でおごりよ いずみさん
いずみさん？
フフッ… “なぜ”と聞きたくて
ウズウズしている顔
“何も分からないから
全部 教えて”っていう顔してんね
フフフッ… う～ん…
（美津子）いずみさん
理由なんてね “城”よ
また“城”ですか？
（美津子）そう “城”なのよ
“なぜか”と聞かれても
それに関して 私―
今は 何か言いたくても
言葉が体を持たないの
私は いずみさんに
よい講義 よい解説ができないの
だから 言葉の代わりに
さっき 体で見せてあげたのよ
美津子さん
（美津子）なに？
私 気がくるったみたいなんです
最近 どんどん
どこか遠くへ行ってしまうみたいで
昔の私は どこかへ行ってしまって
どうしたら…
私 どうしたらいいのか…
（美津子）しーっ！
まだ言葉に体がついてきてないよ
だから 戸惑うの
そのうち あなたが経験した分だけ
言葉が体になってくるから
自然にね
待ってなさいよ
言いたいことが いっぱいあるのは
分かってるし ねっ？
言ったでしょう “私は
いずみさんが よく分かる”って
それ 少しずつ
一緒に言葉にしていきましょうよ
でも 暗号名は“城”よ ねっ？
はい！
（美津子）ハハッ… いい返事だ
（笑い声）
今日は 私の夜を見ててね
シンスケは？
シンスケは どこに行ったの？
シンスケは死んだよ
えっ？
死んだの？
へえ… じゃ しょうがないね
シンスケは どこに行ったの？
えっ？ シンスケは死んだよ
へえ そうなんだ？
じゃ しょうがないよね
さあ　行くよ
（足音）
いずみさん
（いずみ）はい
もう少し離れて歩いてくれる？
じゃないと 客が寄ってこないから
あっ すいません
私が 客とうまくいったら ほら…
あそこの廃虚 あるでしょう
（いずみ）はい
あそこの１０１号室でヤッてるから
そっと見に来てね
客は すぐに つかまるから
（男性）もしかして あれですか？
結構 ばばあじゃないッスか
（男性）まだいいんだよ
あれが すごいんだよ
また来ちゃった
（笑い声）
（あえぎ声）
（男性）ハハハッ… ほら！
（美津子）ハハハハッ…
（あえぎ声）
（男性）ハハハハッ…
（笑い声）
（部屋からのあえぎ声）
（美津子）ねえ あの子 どう思う？
私の弟子なの　同じ値段でいいよ
（男性）
じゃ 俺 いただいちゃおっかな
（いずみ）
やめてよ やめて… やめてよ！
受けて止めて いずみ！
（いずみ）ちょっと やめて
（美津子）
受け止めるのよ いずみ！
（カバンの落ちる音）
（笑い声）
（あえぎ声）
はい
フゥ…
（たたく音）
ちゃんと払いなよ
あんたたちは２人分だよ
この子とも したから
（男性）少しぐらい まけろよ
ふざけんじゃねえよ おい！
上場会社の重役さんよ ケチんなよ
（男性）なんだと？ この売女が！
何か言ったか？
（男性）なんだ？
おい！
（男性）おいおい！
（押し倒す音）
（男性）アッ アッ…
早く金出せ！
（男性）ハァハァ… 分かった
ほら！ ほら！
（男性）ンンッ！
（男性）アッ アッ…
（戸の開く音）
拾いなさい
早く！
ここにも落ちてる
これ… 全部 あんたの体で
稼いだ金なのよ　ちゃんとしな！
“菊池いずみ”という言葉が
意味を持つ瞬間なの！
泣くな！
（いずみ）はい
お前は… きちっと落ちてこい
私のとこまで落ちてこい！
分かったか！
（いずみ）はい
夜は まだまだ長いのよ
次の客 取ろう
ごめんなさい　ムリです
（美津子）何が？
ごめんなさい！
（殴る音）
ごめんなさい
泣くな
（いずみ）ごめんなさい…
もう泣くな！
この5,000円は…
大事にしな
（はなをすする音）
夫に黙って 男と寝てるのを
“罪だ”って思ってんだろう
“夫を愛しているのに”って
思うんだね 毎晩
男とセックスして
男から金を受け取る
タダじゃダメ　遊んだ分 払わせる
大事なのは お金の大小じゃない
男が100万出せば
女の体の価値が上がり
小銭だと下がるだなんてのは
腐った売春婦の思い上がりよ
愛する人とのセックス以外は―
金を介在させなきゃダメよ
（いずみ）はい
（いずみ）このお金は 私の記念碑
もしも 私に勇気があったら
今夜 あの人を玄関で迎えたとき
衝動に任せて
押し倒すことができただろう
おかえり
（由紀夫）ただいま
いずみ 顔色悪いぞ
どうしたんだよ？ 大丈夫か？
はい
ホントに大丈夫か？
（いずみ）大丈夫よ
愛してるぞ
（いずみ）
“私も”と言えない自分がいた
何かが変わった　変わった
言葉は無効　役に立たない
ただ無性に… ただ無性に
夫が欲しくて しかたがなかった
それでも
私は 今夜も 何もできなかった
いつものように 一緒に眠り
じゃ いってきます
（いずみ）いってらっしゃい
（いずみ）
朝 あの人を玄関で見送った
いつものように 心の中では
あの人と深くキスをして見送った
いってらっしゃい
いってきます
（いずみ）いってらっしゃい
でも 全ては頭の中のこと
（ドアの閉まる音）
いらっしゃいませ
おいしいソーセージいかがですか？
試食してみませんか？
いらっしゃいませ
おいしいソーセージですよ
（男性）久しぶり
元気？
（いずみ）元気ですよ
あのさ… あとで食べたいんだけど
食べたいの？ いくらで？
ハハッ… “いくら”って
ソーセージのことじゃないよ
分かってるわよ
タダでは 私もソーセージも
あげないわよ　買って
“買って”って どういうこと？
（いずみ）私を買って
変な女
いらっしゃいませ
特大ソーセージいかがですか？
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし？ 私だけど
（エリ）今 大丈夫？
仕事 お願いできるかしら？
（いずみ）はい！
（あえぎ声）
お疲れさまでした！
（エリ）お疲れさまでした はい
ねえ 君
（いずみ）お疲れさまでした
今日の すごかったよ
今日さ
もし これから時間あったらさ
ホテル行って また前みたいに…
（いずみ）いくらで？
えっ？
（いずみ）いくらですか？
“いくら”って 俺たち
そういう関係じゃないだろう
どういう関係なんですか？
さっき お金いただいて
ヤッたばかりですよね？
だから 金の大小にかかわらず―
ヤるんだったら
お金を払ってもらわないと
なんで俺が払うんだよ！
お前(めえ)が払えばいいだろう
俺の体によ
じゃ あなたは 私に
タダでサービスしてあげるからって
わざわざ 声をかけに来たの？
（真木）そうだよ
私が男なら お金を払ってでも
抱きたい女と寝ますよ
お疲れさまでした
（いずみ）
美津子さんの言ったとおりだ
セックスに金を介在させると
セックスの立ち位置が明確になる
（男性）ねえ　今 待ち合わせ？
ううん
（男性）じゃ どっか行こうよ
したいの？ セックスしたいの？
（男性）うん
じゃ しよう
（男性）ハハハッ… 話早いな
じゃ マジで いっちゃう？
（いずみ）いくらなら出せる？
えっ 金？
売春かよ なんだよ… つまんねえ
男たちはヤりたくて寄ってくる
不思議なことに
男は タダでヤらせる女より―
金を払わないと
セックスしない女のほうを蔑む
（男性）売ってんの？
（いずみ）はい
随分 ハキハキしてるな
いくら？
（いずみ）いくらでも
あなたがつけてくれる値段で
１万円でもいい？
（いずみ）もちろん
ラッキー！
私の日記は 今日で終了
全ては終わった　私は解放された
お久しぶりです
（美津子）やっぱり来た
調子よさそうね　顔色もいいし
（いずみ）はい
少し歩こうか
さっきね メールしたの　以前
あなたが会ったことのある人に
誰ですか？
（美津子）もうじき分かるわよ
お久しぶり
（美津子）実はね 月木金曜日は
私 彼のお店で働いてるの
…で あなたも 是非
ここで働いてみたらいいと思うのよ
うん　あなたがウチで
働いてくれたら 本当にうれしいな
（美津子）うちで お茶しましょう
（美津子）どうぞ
ただいま
（志津）おかえり
母よ
（いずみ）えっ？
私 今日
こんな格好してるんですけど
（美津子）大丈夫よ
母は 私のこと 何でも知ってるのよ
（震える音）
（志津）
売春のほうは うまくいってるの？
（カオル）まあ ぼちぼちですよ
（志津）そう
でもね この人が今日から
ウチで働いてくださるらしいので
本当に うれしいんですよ
（志津）あら そうなの
売春は初めてですか？
（いずみ）はい？
まだまだ分からないのよ
（志津）そう
まだ上品さが
残ってらっしゃいますものねえ
これから
どんどん下品になっていくのですね
うちの子なんか あなた
この子の父親に似て―
ホント 生まれながらに
下品なんですよ フフフッ…
そう　うちの父と私は似てるのよ
私の家(うち)は
とてもとても家柄がよいのですよ
でも 私は この子の下劣な父親と
間違って結婚してしまったのよ
私も若かったんですねえ
でも うちの両親は反対しましたの
この子の父の身分と
うちの家柄では釣り合わないってね
今でこそ 理解できますけど
当時 私 若かったんです
反発しましてね
…で この子の父親は 私の家に
婿養子として来たんですよ
でも この子の父親は
結局 私の家には なじまなくてね
いつも
この子と慰め合ってましたよ
まあ 結局 この子の出来の悪いのは
この子の父親の血ですよ
下品で頭が悪いのも似てます
忌まわしい あの男の血が
この子に流れてるんです
喜ばしいことに あの男は 10年前に
死んでしまったんですけどね
それからは もう
この子は 悲しくって 悲しくって
いつも泣いてましたよ
最近は随分 元気になりましたよ
売春を始めてからはね
下品ですから 下品に落ちていくと
何というか
息がつけたんでしょうね
（笑い声）
お気をつけあそばせ
あなたは
今は まだ下品ではないのですから
血迷って 何が何だか分からずに
この下劣なイキ女と
つきあってしまったんでしょうけど
早く目を覚ましてくださいね
（笑い声）
くそばばあ 早く死ねよ
あなたこそ 早く死ねばいいのに
ねえ？
（笑い声）
何なら どっちも殺しましょうか？
…なんてね
面白いでしょう？
ホント この親子 面白いでしょう？
えっ？
（志津）どうぞ 殺してくださいな
こんな忌まわしい血
いっそのこと 止めてくだされば
うちの家系も
これ以上 キズがつかずに済みます
（笑い声）
（美津子）ねえ カオル
この前の客 父に似てたね
（カオル）そうなの？
そう
父の年と ちょうど同じくらいで
すごく紳士だった
なんか あんな出会い方しないでも
よかったななんて思ったよ
ヤッたあと お金もらったとき
この人なら 父のように…
（志津）この売女！
（カオル）ハハハッ…
くそ女(あま)！
殺してやる！
（美津子）ハハハハッ…
（カオル）まあまあ お母さん
（志津）
あの男と一緒に死んじまえ！
そうね　そうすればよかった！
（泣き声）
（美津子）
いっそ あの男と死ねばよかったよ
（泣き声）
（笑い声）
いずみ 行こう
（泣き声）
（笑い声）
都内で ここ10日間前後の
行方不明者といったら―
この７人の女なんですけどね 先輩
何か こう…
女の勘でピンと来ないですかね？
あっ これ セクハラになりますかね
デリヘル嬢は みんな
登録してある名前もインチキだし
プロフィールもウソ
…で どこで経営してるか
事務所 突き止めるのも
結構 難しいわね
よくご存じで
（木村）彼女たちが
全員 デリヘル嬢やってたら―
すごいですよね
昼は人妻やＯＬで
夜はデリヘル嬢なんて
（和子）ねえ　もし私も
そうだとしたら どうする？ 木村君
（木村）えっ 先輩が？
フッ… まさか
その“まさか”が
まさかなのよ 女は
そんなんじゃ この事件の糸口すら
つかめないかもよ
（木村）
ここいら一画はデリヘル嬢だけで
100軒あるといわれてますが
認可を受けての商売はないんで
正確な数字は分かりません
ですから デリヘル嬢の数字も
もちろん つかめませんが
500人から1,000人
デリヘルの事務所は―
ワンルームから２ＬＤＫ
３ＬＤＫまで さまざまです
（木村）すいません
あっ 渋谷西署です
（従業員）はい
（木村）
すいません ちょっとですね
行方不明者 捜してまして
ちょっと 写真を何枚か―
見てもらいたいなっていう
感じなんですけども いいですか？
（従業員）別に いいですけど
手短にお願いします
（ﾃﾞﾘﾍﾙ嬢）
ちょっと分かんないです
（従業員）知らないよね
（ﾃﾞﾘﾍﾙ嬢）はい…
うちら お互い プライベートとか
あんま よく分かんないんで
（木村）渋谷西署です
（従業員）警察？
（木村）はい　ちょっと 今
行方不明者 捜してまして
（木村）すいません… すいません
あっ 渋谷西署です
ちょっと 行方不明者 捜してまして
ちょっと 写真を何枚か…
女の子のね 写真で
見てもらいたいなって
すいません　渋谷西署なんですけど
（従業員）あっ はい
捜査に
ご協力いただきたいんですけども
あのですね ちょっと これを
見ていただきたいんですけども
（従業員）これ
昨日 来店してきた子に似てない？
（従業員）
う～ん… ちょっと分かんないな
（従業員）こういう事件って
頻繁に起こるんですか？
（木村）そういうわけじゃ…
あっ どうでした？
（従業員）
ちょっと 分かんないみたいですね
（ノック）
（オオクボ）あっ…
あっ 渋谷西署です
お忙しいところ すいません
ちょっと 今
行方不明者 捜してまして
ちょっと 写真を何枚か
見ていただきたいんですけど
いいですか？
（ﾃﾞﾘﾍﾙ嬢）ねえ これ私 魔女っ子
（木村）あっ はい…
（オオクボ）いやぁ
ウチ こういうの 困るんですよね
前にも こうやって
刑事さん いらっしゃって
どうしてもって言うから
女の子に会わせたら
女の子たち
嫌がっちゃって 嫌がっちゃって…
それが きっかけで
５人ぐらい辞めちゃったんですよ
それって営業妨害じゃないッスか？
（木村）いや 営業妨害…
（木村）女の子たちに 写真を
何枚か見ていただきたいんですけど
できれば 直接 お話伺えたら
うれしいんですけどね
（従業員）
多分 直接はムリだと思いますけど
まあ
写真見せるくらいなら なんとか
あっ… じゃ お願いします
すいません
（従業員）はい
（ラジオ音声：競馬実況）
やっぱ あれなんですか？
例の殺された死体って―
デリヘルの子なんスか？
（木村）いやぁ どうなんですかね
（従業員）しかたないから
写真だけでも見てよ
今回は 前より増えてるよ
（ﾃﾞﾘﾍﾙ嬢）ブサイクじゃね？
化粧してないと分かんなくない？
いや うちらさ
ノーメークとか見たことなくない？
（ﾃﾞﾘﾍﾙ嬢）
これさ ねえ あの子に似てない？
（木村）
いや 何とも言えないんですけど
（従業員）教えてくださいよ
（和子）ごめんなさい
ちょっと ごめんなさい
（木村）あっ ちょっと すいません
今 “似てる”って どの子のこと？
（ﾃﾞﾘﾍﾙ嬢）これこれ
（携帯電話のバイブレーター）
ちょっと待ってください
すいません
（携帯電話のバイブレーター）
はい… あっ お疲れさまです
あっ… 分かりました
（競馬実況）一気に突っ込んだ
そして 並んだ 並んだ！
かわしたところでゴールイン！
ウ～ン… 鮮やか！
一気の末脚でした
勝ったのはムーンライトロマンス
（木村）吉田さん！ 吉田さん
どうしたの？
（木村）先輩…
遺体の身元が割れました
（電話の着信音）
（オオクボ）
はい 魔女っ子クラブです
あっ どうも どうも
お世話になってます
楽しんでいただけましたか はい
また よろしくお願いします
魔女っ子クラブの名に懸けて
どうも！
さあ 入って入って
（いずみ）こんばんは
オオクボっていいます　よろしく
（カオル）“ヨウコ”だ
“ヨウコさん”でいいよな？
（オオクボ）ヨウコさんですね？
分かりました　仕事は簡単です
ここにいる女の人と一緒に
電話を待っててください
客から電話がかかってきます
それで 客が自分の要望を言います
“スリムがいい”とか―
“ポチャッとした子がいい”とか
好みを言いますから
客のタイプに合いそうな子を
僕が あなたたちの中から選んで
“何々さん 出番ですよ” はい？
（女性たち）は～い
…て言いますから そうしたら
僕の渡すアドレスの所に―
行ってくれたらいいです
最初に お金をもらってください
もしも
“チェンジ”って客に言われたら
それは客の好みに
合わなかったってことですんで
ご足労ですが
ここに戻ってきてください
“チェンジ”って言われても
あまり ゴネないでくださいね
店の印象が悪くなるから
（ﾃﾞﾘﾍﾙ嬢）誰かさんみたいにね
（ﾃﾞﾘﾍﾙ嬢）そう誰かさんみたいに
まあ 客からＯＫが出たら
お金を受け取って
あとは分かりますね？
終わったら ここに戻ってくる
そして 僕に客の渡した金の
２割を渡す　それだけです
（カオル）なっ？ 簡単だろう
（電話の着信音）
（オオクボ）いらっしゃいませ
魔女っ子クラブです
（ﾃﾞﾘﾍﾙ嬢）ただいま
（カオル）おかえり
今日 もう上がるね 遅くなるから
（カオル）そうだね
こちら 新人のヨウコさん
（ﾃﾞﾘﾍﾙ嬢）よろしくね
あっ… これ あげるよ
私 似合わないんだよね
（ﾃﾞﾘﾍﾙ嬢）はい
（ﾃﾞﾘﾍﾙ嬢）うん
（カオル）フフッ… 似合うじゃん
それと これ　この前
ホテルに置き忘れてたサングラス
返しとくよ
（美津子）おいで
（電話の着信音）
（オオクボ）
はいはい 魔女っ子クラブです
美津子さん
私 どうしたらいいんですか？
心配することないわよ
（オオクボ）よろしくお願いします
楽しんで どうも
（女性たち）いってきま～す
（オオクボ）いってらっしゃい
大丈夫
あなた きっと人気者になるわよ
“ヨウコ” フフッ… いい名前ね
（電話の着信音）
はい 魔女っ子クラブです
はいはいはい… はい
美津子さん 出番ですよ
（美津子）じゃ…
（オオクボ）
はい 大体５分ぐらいかと ええ
はい どうも
（美津子）いってきま～す
（オオクボ）いってらっしゃい
（ﾃﾞﾘﾍﾙ嬢）変人が行った
（ドアの開閉音）
実は 今の客 一見(いちげん)さんでね
美津子さん行かせたの
わざとなんだよね
多分 チェンジ入るから―
ホントは行ってほしいんだけどな
（いずみ）えっ？
一見には１発目にかまして
チェンジのコールがあったときにね
“では
ＶＩＰ(ビップ)コースなら安全ですよ”って
申し込ませちゃうんだよ
（オオクボ）ＶＩＰコース！
ＶＩＰコースは
もう３万円 上乗せさせるんだけど
安心で 確実に
いい女の子が来るって思わせるんだ
安心 確実！
ハハハッ… そのために
あんな女でも雇ってんだよ
（オオクボ）
だって あの人 変人でしょう
お客さんの前で
ご飯 食べちゃったりするんだから
お客さんはね あなたみたいな
かわいい普通の子がいいんですよ
（ﾃﾞﾘﾍﾙ嬢）頭いいね！
（オオクボ）頭いいな！
（カオル）
さあ ヨウコさん 行く準備
この赤いドレスなんか かわいいよ
（オオクボ）
かわいいな　決まったな！
間違いありません
♪（口笛）
ンッ…
ハハハハッ… よいしょ
ンンッ！
よし…
ピンポン
（ドアチャイム）
（ドアをたたく音）
セックスしよう！
（男性）あれ？ お前…
いつもの あの廃虚でしてる人だ
（男性）悪いけど チェンジ頼む
ウワッ！
おい チェンジっつってんだろう
間違いありません　ええ
ほら そこに全部そろってますよ
（電話の着信音）
ほら かかってきた
はい いらっしゃいませ
魔女っ子クラブです　はいはい
スリムな美人という
ご注文でしたよね？
えっ？ 違う？ あっ イメージが
でしたら どうでしょう？
絶対 安心できるＶＩＰコースで
（オオクボ）ええ… はい
（カオル）さあ 行こう
（オオクボ）
魔女っ子クラブの名に懸けて
そりゃ もう…
（男性）帰れよ お前…
セックスしようよ
（男性）やめろって…
ねえ セックスしよう
私 すごくいいでしょう？
すごくいいよ！
（ノック）
（カオル）すいません
魔女っ子クラブの者ですけど
すいません
ご迷惑をおかけいたしまして
（男性）ンンッ…
（カオル）美津子 起きろ
もう したよ
（男性）
犯されたんだよ この酔っ払いに
（美津子）
金払うまでは 帰さないかんね
（男性）どけよ 売女
どけっつってんだよ！
汚い体で俺に触るな
この淫売が
（カオル）ほら 早く立って
あの…
この子 入りたての新人なんで
おわびに 今日はサービスで
フリーにしときますから ねっ？
（美津子）じゃ 私 見てる ここで
ヨウコのセックス
（カオル）美津子…
（いずみ）見てて
（由紀夫）ハハハッ… 面白(おもしれ)えな
いいよ それで
（カオル）じゃ…
（由紀夫）オオッ…
ああ 好きなんだな
ハハッ… うん？
好きなのかよ？ よ～し…
（あえぎ声）
（由紀夫）どうだ？
どうだ？ ほら！
いいのかよ？
“いいのかよ”って聞いてんだよ
スケベ女！
大好きなんだな？ うん？
ビッチが！ このビッチ！
私が誰だか分かる？
（由紀夫）もっと腰振れ
（由紀夫）知るかよ！
どう？ ビッチの味は
（由紀夫）えっ… いずみ？
美津子さん 見て
今 私 自分の旦那とヤッてるの
いずみ 何やってんだ？ お前…
（泣き声）
（由紀夫）ちょっと どきなさい
（笑い声）
（由紀夫）やめなさい
言ったじゃない　愛する人以外とは
金取るセックスしろ　ダメだって
（笑い声）
ねえ こいつから金取る？
（いずみ）取ります
いずみ…
取ったら 愛終了だかんね
（いずみ）取ります 取ります！
いずみーっ！
（由紀夫）お前 何やってんだ？
こんなとこで！ いずみ
金くれよ！
（由紀夫）えっ？
（美津子）金 渡しなよ
（由紀夫）いずみ…
金！
（美津子）金って言ってんだろう
早く出せよ！
（由紀夫）出てってくれ
出てけ！
行くよ
すごいエキサイティングだったね
どうだった？ フフッ… 聞かせてよ
（いずみ）ねえ
（美津子）なに？
（いずみ）
あの人と何回くらいヤッた？
何回も　にゃん回も にゃん回も
（カオル）ハハハッ…
良かった？
（美津子）はぁ？
愛してもないのに？
あんなゲス野郎に？
私の夫よ！
（美津子）お前よ…
ガタガタ抜かすくらいなら
最初から妬(や)くなよ なあ
私の夫と何回くらいヤッた？
（カオル）ハハハッ… 面白い
何回だったらいい？ 100回かよ？
じゃ もう１回ヤッとくよ
（カオル）ハハハハッ…
いいね こういうの大好き
（ドアをたたく音）
（美津子）開けろ！ おい 開けろ！
もう１発ヤらせて～！
おら！
もう１回 セックスやらせろ おい！
（由紀夫）警察 呼ぶぞ！
（美津子）奥さん いるよ
（ドアをたたく音）
風俗嬢の奥さん いるよ！
世間体 世間体！ アハハハッ…
ンッ！
（由紀夫）ウワッ！
（カオル）ねえ どうする？
（部屋からのあえぎ声）
（あえぎ声）
ハハハッ… 見ていなさい
こいつは コレが好きなのよ
アアッ… いい… すごくいい…
また いい小説 書けそうでしょう
（由紀夫）書けそう…
また書けそうだ… ウウ…
“また書ける”って
いつも そうなのよ
こうやって 首絞めて セックスして
“いい小説が書ける”って
あなた 知ってて 私に…
当たり前じゃん
お前みてえなボケに―
何の講義したくて
私が親切心 出すと思ってたんだよ
ボケ！
あんたが結婚する ず～っと前から
こうやって ず～っと首絞めて
ファックして―
こいつの小説の
手助けしてきたんだよ
（由紀夫）イク！ イク！ ウウッ…
ハァ… ハァ…
ハハハハッ…
（笑い声）
いずみ…
廃虚に行こう
ウッ…
あの子は昔っからホントに
始末に負えない下品な子でしたのよ
あなたも セックスなんていう
下品な行為に負けてはダメですよ
あの子は昔から
セックスに負けた下品な子でした
だから 私は
あの子の下品な部分を切り取って
閉じ込めてあげたんですよ
（警官）
木村さん！ こっちに来てください
（和子）ねえ
あなたの力では
こんなこと できませんよね？
（警官）木村さん こっちです
お父さん
（シンスケ）何だい？
お父さんが好き
（シンスケ）やめなさい
どうして？ お父さん
私は ず～っと前から―
あの子が売春していることは
分かっていたのですよ
まあ…
なんて汚らわしいことでしょう
あの男の血がなせる業ですよ
うちの家系から考えたら
もうもう… ありえません
あの男の血に逆らえないあの子は
毎晩 男をあさっていたのです
恐ろしいことです
私は もう いても立ってもいられず
あの子のあとを追って
そっと うかがっていました
あの おぞましい廃虚で―
あの子がしていたことの
おぞましいことといったら…
どうして？ ねえ… お父さま
何を言いだすの？ 美津子さん
（美津子）父は “どうしても
ダメだ”って私に言った
そうして
この本を取り出して 言ったの
（シンスケ）みんな 城の周りを
グルグル回ってるだけなんだ
決して 城には たどりつけない
（美津子）お父さん…
（シンスケ）
お前にとって 今は私が城なんだ
私は あの人を…
父ではなく…
男だと思っていた
“城”の意味は分からないけど
父にたどりつくのは難しいと思った
フフッ…
（美津子）この仕事に就いてから
やっと分かった
私は… 城にたどりつきたい
（美津子）
だけど 城にたどりつけない
かといって
城を無視することもできない
永遠に―
城は…
私を捕らえて 離さない
だから 私は…
城の入り口を探して―
一生… さまよう
誰かが 私を…
殺してくれるまで
ずっとよ　ねえ
死ぬと 城に行けるのかしら
分からない
でも 今よりかは ずっと…
あなたって かわいそうな人ね
惨めなのは お互いでしょう
私？
惨めじゃねえよ
殺したくなる
（美津子）ハハハハッ… そう？
うん　殺したくなる
死んでほしい？ じゃ…
刺して このナイフで
あんたも城を探してるんでしょう？
さあ 早く
刺して　刺したいんだろう？
何言ってんの？
楽になりたんだろう？
（美津子）楽にしてやろうか？
なに？
（美津子）楽に
何言ってんの？
やめろよ… やめろ！
（美津子）楽に… 楽に！
何してるんでしょうかね
この人たち
（いずみ）やめろよ　やめろって！
（美津子）楽に！ 楽に！
やめろって！ やめろよ！
（いずみ）やめろ！
私は あの子の下品な部分を
切り取っていただいて
持ち帰りました
悪い種を全部 封じ込めるために
あなたが美津子を殺したんじゃ
ないんですね？ 誰なんですか？
大いに手伝っていただいたおかげで
ええ きっと我が家も
これで元に戻れると思いますよ
（和子）誰が殺したんですか？
吉田さん こっち来てください
（いずみ）や… やめ…
私の出番だね
（志津）
いずみさん 何してんですか
あなたが こやつの首を
絞めなくてはいけませんよ
ほら… さあ 早く
（美津子）いずみさん… 確かに
さあ ねっ？ して
（志津）そうですよ そうですよ
こやつの首を絞めてあげなさい
そこにいる青年
（カオル）はい
ちゃんと こやつの両手を
つかんでなさい 暴れないように
早く！
（カオル）はい
早くしろって言ってんだよ 坊主
何をするんですか？
（志津）見てのとおりだよ
なあ？ 売女
ほら 売女を楽にしておやり
首絞めろって言ってんだよ！
（美津子）いずみ
美津子さん…
（志津）ほら… ほら…
（美津子）もっと絞めて
（志津）もっと絞めろ
もっと絞めて！
（志津）もっと絞めろ！
（美津子）絞めて！
（叫び声）
（美津子）もっと絞めて！
（美津子）絞めて！
（叫び声）
（いずみの叫び声）
もっと絞めて！
絞めて！
（叫び声）
（悲鳴）
（突き刺す音）
（警官）
救急車を手配しろ！
（警官）大丈夫ですか？
（警官）おい 救急車を
（木村）あれ？
いつから
奥さん 失踪されたんですかね？
（由紀夫）え～っと…
まあ 最近ですね うん
でも こんなこと
しょっちゅう あるんですよ
うちの家内は
ちょっと変わった女性でして
何ていうんだろうな…
ヒッピー？ ハハハッ…
まあ 自由人とでもいいますかね
プイッて旅に出ちゃうようなとこ
あるんですよ　まいったな
あっ いやいや ほら
あんまり騒がれると マスコミが
ハハッ…
まあ 多分
そのうち 帰ってくると思うんで
あんま騒がないでくださいね
売春？
いや まさか…
“ヨウコ”って名前で？
ハハッ…
それは ないんじゃないかな
なんか
人違いじゃないんですか？ うん
売春って…
あんた ドラマじゃないんだから
行こうか　どうも
ご協力ありがとうございました
もういいんですか？
じゃ どうも ご苦労さまでした
失礼します
（木村）失礼します
ハァ…
（ドアの開く音）
フフッ…
（カモメの鳴き声）
（女性）
おにいさん 元気？ 遊ばないの？
（女性）おにいさん
（女性）２人同時に どうですか？
（女性）どうも こんばんは
お食事いかがでございますか？
（女性）しませんか？
（女性）
おにいさん　ホントに遊ばないの？
（男性）脱いで はい
（手拍子）
脱いで はい　脱いで…
出た！ でかっ！ 脱いで…
オオッ… フゥ～！
（いずみ）“言葉なんか
おぼえるんじゃなかった”
何や？ それ　けったいやな
詩…
（男性）詩？
詩って ポエムのことか？
城…
（男性）けったいな女や
そげ くそみたいな詩
抜かしやがって
今 何て言った？
（男性）えっ？
“今 何て言ったか”って
言ってんだよ
くそ詩のことか？
（いずみ）くそ詩？
くそみたいな詩やから
“くそ詩”って言うたんや
（ツバを吐く音）
くそ！
（殴る音）
（男性）なんやと！ 客やぞ わしは
（いずみ）“言葉なんか
おぼえるんじゃなかった”
“日本語と ほんのすこしの
外国語をおぼえたおかげで”
“ぼくは
あなたの涙のなかに立ちどまる”
“言葉なんか
おぼえるんじゃなかった”
“日本語と ほんのすこしの
外国語をおぼえたおかげで”
“ぼくは
あなたの涙のなかに立ちどまる”
“言葉なんか
おぼえるんじゃなかった”
“日本語と ほんのすこしの
外国語をおぼえたおかげで”
“ぼくは
あなたの涙のなかに立ちどまる”
ねえ １発どう？
安くしとくよ　ねえ 私 いいよ！
ねえ おっぱいプルプルだよ
遊ばない？ 一緒に
ほら！ 私 いいよ
安くしとくよ！ どう？
遊ばない？ ねえ 安くしとくから
はい　今日は もういいや
5,000円！ じゃ 3,000円！
ねえ 1,000円で どう？
1,000円だよ ねえ！
（女性）ファッキング ビッチ！
“1,000円”言うな
（女性）何言ってるの？
私 英語 ワカラナ～イ
（女性）ファック ユー！
1,000円で どう？ 安いよ！
（男性）こいつや！
あっ 昨日の おにいさん
（男性）お前か
ねえ 今日は２人で どう？ 安いよ
（男性）ちょっと来いや
えっ？ ねえ 気が早いね
（男性）ハハハッ…
（男性）うるさいんじゃ こら！
（男性）分かっとんのか こらぁ！
（蹴る音）
返事してみんか こら！
おい わび入れんか！ お前
（蹴る音）
（ツバを吐く音）
（美津子）“ぼくたちの世界に
もし言葉がなかったら”
“ぼくは ただ
それを眺めて立ち去るだろう”
“あなたの涙に
果実の核ほどの意味があるか”
“きみの一滴の血に
この世界の夕暮れの”
“ふるえるような夕焼けの
ひびきがあるか”
“言葉なんか
おぼえるんじゃなかった”
“日本語と ほんのすこしの
外国語をおぼえたおかげで”
“ぼくは
あなたの涙のなかに立ちどまる”
…で どうなの？
例の事件は
終わりそうなの？
う～ん… どうかな
なげやりだな
（和子）なんかね
なげやりになりたくなる
事件だったのよ
〝だった〞って
過去かよ
（携帯電話の
バイブレーター）
まあ いいでしょう
（携帯電話の
バイブレーター）
鳴ってるよ
いいよ こんなとき
出ればいいじゃん
（携帯電話の
バイブレーター）
刑事なんだから
（正男）一大事だったら
どうすんの？
いいって
フフッ…
（ゴミ回収車の
アラーム）
あっ…
（和子）あっあっ…
ゴミゴミ ゴミゴミ！
来ちゃった 来ちゃった
（正男）行った 行った
（和子）あっ！ ちょ…
（職員）ＯＫです
（和子）くそ…
（和子）
ハァハァ ハァハァ…
ハァハァ…
♪～
ハァハァ ハァハァ…
（ゴミ回収車の
アラーム）
（発進音）
～♪
ハァハァ ハァハァ…
（せき）
（せきこみ）
ハァハァ ハァハァ…
アア…
（はなをすする音）
（携帯電話のバイブレーター）
（正二）今どこだ？
分からん