♪～
（銃声）
～♪
（男１）
おっと 出た 出た　ロン
（黒須(くろす)）うわっ
（男１）
純チャン 三色 ドラドラ ハネ満
（黒須）お～
（男１）悪いっすね
（男２）ハハハッ
何が“悪い”のや　お前
チッ　なんや
そうかいな そうかいな
ほい
持っていけ
（男１）はい　すいません
（麻雀牌を混ぜる音）
（男２）
ところで 黒須さん
（黒須）うん？
来月は確か
亡くなられた 奥さんの
３回忌じゃなかったですか？
（男３）そうか
私らで できることがあったら
なんなりと言ってください
（黒須）
いやいや 気ぃ使わんといてくれ
わしの身内のことですわ
気持ちだけは ありがたく
いただいときますわ
お～
ほい
（男１）よいしょ
（黒須）うん
よっしゃ　リーチ
（男１）
じゃあ 私は降ろさせて
いただきます
（黒須）うん？
（男２）それじゃ
私も降ろさせて
いただきますよと
（男３）なんだ？
よいしょ
（黒須）
また うもれてんのか？
チェッ
（男３）ロン！
当たりです
（黒須）なんだ？
（男３）タンピン 三色 ドラドラ
ハネ満です
なんじゃ こら チッ
ケッ
（黒須）持ってけ
（男３）どうも
ありがとうございます
（野村）黒須の親分
だいぶ 負けが込んでる
ようですね
今夜はツキが
戻らないんじゃないですか？
（黒須）何 言ってんだよ
おい きみ　なあ？
たかが お前
１億ぐらい なんや
カネのうち 入らへん
さすが 売り出し中の
親分さんだ
まあ せいぜい
楽しんでいってください
ああ
失礼します
（黒須）敗者復活や　なあ？
（男１）そうですか？
（黒須）
今日は朝まで覚悟しときや
お～い ビールくれ
（組員）へいっ
（野村）大変だな
よろしいがな　お金持ちや
（中野）ハア～
（ｻﾔｶ）お待たせ
うん　もう サヤカちゃん
そんなん いらんがな
早(はよ)う 来てぇな
（ｻﾔｶ）もう パパ
（黒須）チュ チュ…
（ｻﾔｶ）ねえ パパ
（黒須）うん
いつまで サヤカを
このボロマンションに―
置いとくつもりなの？
（黒須）なんで？
もっと 広い所に住みたい
ああ 分かった 分かった
これのな―
５倍も10倍もする所
買(こ)うたるがな
（ｻﾔｶ）本当に？
（黒須）うん
パパ 大好き
（黒須）サヤカ
（ｻﾔｶ）ハハッ
早う寝るか
（ｻﾔｶ）あっ あっ
（黒須）
なんだと？　こら 田代(たしろ)
われ もういっぺん言うてみい
（殴る音）
（田代）ウ～
あっ
ああ～
ウッ
（黒須）こら 田代
親の俺に説教する気かい？
あ？
（田代）自分は ただ
組の台所が
苦しいってことを
オヤジさんに
分かってもらいたくて
ケッ じゃかぁしいわ！
われはな
わしが博打で
なんぼ負けようが
女に何を買うてやろうが
わしの甲斐性でやっとるんじゃ
ああ
（田代）
申し訳ありませんでした
何が申し訳ないや こら
われ ホンマに
申し訳ない思うとるならの
わしの前に 見たことも
ないようなカネを
そろえて どうぞ
使ってくださいって
（殴る音）
われ そろえてみい！
それが親に対する
お前らの勤めやろ！
ああ？
それを逆に
説教たらしやがって
やりたいだけ やるわ
（殴る音）
なあ？
あっ
（田代）ああ～ ウッ
（白川(しらかわ)）オヤジさんに飲み物だ
（組員たち）へい
（黒須）いらん
おい　かまへんぞ
（ドアが閉まる音）
おい 田代の手当てしてやれ
（組員たち）へい
（組員１）兄貴 大丈夫ですか？
（組員２）兄貴　はい
（田代）あっ
（中野）あっ ここ　うん
タオル もう１枚くれ
（組員１）はい
（田代）ああ～
（茂山(しげやま)）結構 切れてますね
（田代）ウッ
ハア～ フ～
（茂山）あっ 包帯
（組員２）はい
（田代）
もう いいよ　もう いい
もういい　ありがとう
ああ…
頭(かしら)
申し訳ありませんでした
（白川）田代
（田代）はい
（白川）勘違いすんなよ
オヤジが賭場で
いくら大負けしても
組の度量の深さを
見せることになる
オヤジの負けは
無駄にならないってことだ
分かりました
ですが…
せめて オヤジにも
頭ほどの器量があればなと
そう…
滅多なことを口にするな
オヤジが いくら間違ってても
親は親だ
俺たちは あくまでも
オヤジを盛り上げていく
それだけだ
分かりました
（白川）
何か シノギを かけなきゃな
組織が伸びていくための
どデカい シノギだ
そいつが この街に
眠っているはずだ
俺は必ず
そいつを見つけてやる
（打球音）
（球がカップに入る音）
（吉村(よしむら)）なんだ？
（秘書）社長
沢渡(さわたり)様という方が
面会に来られておりますが
いかがいたしましょうか？
何者だ？
恐らく その筋の方かと
ヤクザには用はない
突っ返せ
それが…
奥様のことで
何か重大な話があるとか
なんだと？
（秘書）
いかがいたしましょうか？
通せ
（吉村）これは！
（沢渡）
この写真がマスコミに
リークされたら
どうなると思います？
会社はおろか
あなたの社長のイスも―
さぞ 座りにくいものに
なるでしょうな
う～ん
ある男がメモリーカードを
持ってましてね
私も その男の口封じに
苦労してるんですよ
いくらだ？
そういう言い方は
困りますね
私は ただ
社長の立場を思って
その男の口を
封じておいたほうが―
いいんじゃないかと？
まあ そう申し上げている
だけなんですから
１億？
いや ２億 出そう
それ以上は無理だ
（沢渡）分かりました
じゃあ それで なんとか
説得してみましょ
（吉村）クゥ…
（吉村）
どういうつもりだ？　利香(りか)
よくも このわしを
裏切りおったな！
（利香）
“一緒になってくれるなら―”
“好きなこと何やったっていい”
って言ったのは誰なのよ？
（吉村）
好きなことは なんでも
やらせると言ったが
男まで作れとは
言った覚えはないぞ
フン
だったら いつでも
別れてあげるわよ
（吉村）何を？
だいたい あなた
私の この肉体を手放せるの？
クッ…
アハハハッ
（日野）
やはり 沢渡リサーチの社長は
上岡(かみおか)組の幹部ですね
（吉村）
今日 ヤツが また新たに
１億 要求してきおった
このまま ヤツの
言いなりになっていたら―
いくらカネを
引っ張られるか…
かといって―
どうしてもスキャンダルにだけは
したくない
（日野）社長
これは弁護士が勧める方法では
ありませんが
まあ ここはひとつ
腹をくくって―
毒をもって毒を制する
というのは？
“毒をもって毒を”？
これをネタに 脅しをかけて
きているのが―
上岡組の舎弟頭で
沢渡という男です
お恥ずかしい話ですが
こんな女房でも
わしは別れられんのです
しかし 出来過ぎてますね？
この写真
どういうことですか？
仕組まなきゃ こんな写真
撮れませんよ
…といいますと？
奥さんは あなたの会社から
カネを引っ張るために―
サオ師から
落とされたんですよ
（吉村）
それじゃ 何もかも―
最初から あの沢渡が
仕組んだことだと？
今のヤクザは 暴対法以来
シノギがきつい
それくらいのことは
やりますよ
クッソ～
（白川）吉村さん
これからは沢渡に びた一文
支払う必要はありません
本当ですか？
しかし それで沢渡は
すんなり引き下がりますか？
引き下がらないでしょうね
向こうにもメンツって
いうもんが ありますから
それじゃ どうやって？
それは私の仕事ですよ
引くか 引かないか
ここからはヤクザ同士の
話し合いです
（利香のあえぎ声）
（佐田安(さだやす)）やめろ
（空撃ちの音）
（利香）ああ～
（利香）キャ～
（サオ師）おっ 待て
（須賀(すが)）
奥さん 不倫は
いけないんじゃないの？
（緑川(みどりかわ)）
サオ師にお似合いの
お仕置きをします
（銃声）
（サオ師）うわ～
あっ… ああ～
ハッ
（泣き叫ぶ声）
奥さん
旦那を裏切ったら どうなるか？
これで よく分かったでしょう？
（泣き叫ぶ声）
（サオ師）
痛(いて)えよ　痛えよ～
（沢渡）
お互い 同業者だ
ヤボは言いっこなしに
しましょうや 白竜(はくりゅう)さん
それじゃ どうしても
手は引けない
そういうことだな？
うちも伊達(だて)や酔狂で
商売してるわけじゃ ないんですよ
引けと言われて―
いちいち引いていたら
極道として笑い者になっちまう
（白川）
そんな心配は いらねえよ
沢渡さん
（沢渡）なんだと？
（白川）動いたら死ぬぞ
俺 やったら てめえも
生きて帰れねえぞ
そうかもしれん
しかし
最初に死ぬのは あんただ
それだけは確実だよ
俺は駆け引きは嫌いなんだ
撃たしてもらうよ
（撃鉄を起こす音）
（沢渡）ちょっと…
ちょっと…
ちょっと待ってくれ
あっ… あの件ならよ
もう２億も儲(もう)かったし
そろそろ―
手を引いても いいかなと
思ってたんだよ
なんだ
そうだったら そうと
早く言ってくれないと
もう少しで弾(はじ)くとこだったよ
（沢渡）クッハハ…
まったく もう
冗談が通じないんだからよ
ハハハッ
お願いしますよ　ハハッ
まあ なんにしても
礼を言うよ
ああ そうだ
なんか困ったこと あったら
いつでも言ってきてくれよ
それじゃな
（沢渡）おう
（組員）クッソ～
（蹴る音）
ぼけっとしてねえで
組に電話しろ
へい
いや 待て
組には電話するな
（受話器を置く音）
（天草）神前に礼
（進藤(しんどう)･天草）押忍(おす)
（天草）お互いに礼
（進藤･天草）押忍
（天草）始め
（進藤）ハッ
（天草）ウッ ウッ ウッ
（天草）ウッ ウッ ハッ…
（進藤）ハア…
さあ 来い
（天草）ハッ ハッ
（天草）ヨッ
（天草）ウッ
（天草）ウッ ウッ
（天草）やめ！
（進藤･天草）押忍
（進藤）押忍
押忍
さすがだな 進藤
お前の強さは
さび付いたどころか―
今 まさに頂点を迎えている
お前は この世界に
残っていたら―
恐らく…
それは言わんでください
今の俺は ただのヤクザです
実に残念だ
あの事件さえなかったら…
こうして時々―
師範に
お相手していただくだけで
自分は幸せ者です
（組員１）
ちょっと待ってください
（組員２）お疲れさまです
（進藤）ああ
（組員１）
兄貴 沢渡のおじきから電話です
ああ
はい 進藤です
はい
黒須組の白竜ですか？
ああ
どうにも腹の虫が
治まらなくてな
かといって
組には やられましたとは
言えんしな
分かりました
白竜の野郎は
俺が きっちり
型にはめて やりますよ
すまんな　恩に着る
いや 礼は たっぷりするしよ
いいんですよ
おじきにはムショを出てから
さんざん世話になってるんだ
それに
おじきほどの人間を
脅かせる男は
そうそうは いない
それだけでも
無性に俺の血が
騒ぐんですよ
そうか そうか
じゃ 頼むぞ
ハハッ
白竜か
（吉村）よいしょ
（運転手）お疲れさまです
お前！
（利香）もう二度と
勝手なマネはしません
ですから
今までの私を
許してください
お願いします
（吉村）利香
これからは
本気で あなたに尽くします
だから
許してください
お願いします
（利香のすすり泣き）
ついでに 奥さんの浮気癖も
直しときますよ
（吉村）
このたびは
大変 お世話になりました
これで沢渡からは
何も言ってこないでしょう
（吉村）はあ～
はい
白竜さん
お礼をさせてください
私も吉村証券の社長として
できる限りのことは
させていただきたい
吉村さん
はい
謝礼は結構ですよ
はあ？
報酬は要りません
（吉村）
いや しかし そういうわけには
吉村さん
私はあなたが
困ってるっていうから
助けただけです
（吉村）あっ… はい
ただ
私が もし何か
困ったことがあったら
その時は あなたが
助けてくれたらいい
ああ　それはもう…
それで いいじゃありませんか
あっ はい
（進藤）この店か？
（組員たち）はい
（茂山）ハハハッ
（店長）もっと 勧めて 勧めて
店長 儲かってんのかよ？
（店長）
ああ ボチボチです
皆さんのおかげで　ハハッ
“ボチボチ”じゃねえだろ？
もうちょっと お前
胸のデカい女の子を…
（ﾎｽﾃｽ１）ひど～い
（店長）すみませ～ん　ハハッ
なんや？
（ﾎｽﾃｽ２）すみませ～ん
（進藤）
白竜ってのは どいつだ？
（緑川）
お前 どこのどなた様か
知らないけどよ
人に もの聞く時は お前
すいませんとか なんとか
言うもんじゃないのかよ？
おい！
おい　がたいがデカ過ぎて
頭まで血が回らねえんじゃ
ねえのか？
（中野･緑川）ハハハッ
（組員１）なんだと？　この野郎
何？　この野郎
やんのか？
（店長）あっ 白竜さん
（緑川）頭！
ここはケンカ場じゃねえぞ
（茂山）あっ
すいません
（進藤）おい
あんたが白竜？
（白川）だったら なんだ？
（進藤）
俺は上岡組の進藤って者だよ
（白川）
沢渡に頼まれたのか？
（進藤）
おじきとは関係ねえ
あんたとサシで勝負がしたい
理由は？
その目だ
その他人を見下したような
その目が気に入らねえ
あんたと俺で
どっちが強いか試してみてえ
困った性格だな
俺はヤクザだぞ
遊びでケンカはしねえ
俺は本気で言ってるんだぜ
覚悟しとくんだな
おい 緑川
（緑川）はい
ヤツの素性を調べてみろ
ああ 飲むぞ
（組員たち）へい
（白川）おい
（ﾎｽﾃｽ３）キャ～ ステキ
うれしい　ホントに すごい
（ﾎｽﾃｽ４）
超カッコよかったよね
（ﾎｽﾃｽ５）
今日は帰しませんからね
もう ホントに
（店長）
ちょっと ちょっと！
白竜さん
ありがとうございました
これ 飲んでください
（ﾎｽﾃｽたち）イエ～イ
今日は もう どんどん
サービスしちゃいますから
（ﾎｽﾃｽ５）
すご～い　カッコいい
うん
本当かよ？　ああ
はい はい はい
はい　分かった
はい　ありがとう
フゥ～
乾杯
いただきま～す
（緑川）頭！
あいつ 元空手家です
昔 格闘技戦で
銭のことでモメて―
興行主を半殺し
３年５か月 うたれた後―
沢渡の紹介で上岡の盃(さかずき)
もらったってわけです
まあ腕には 相当
自信あるみたいですね
ご苦労
（白川）ああ お疲れ
（電車の警笛）
（進藤）白竜
あんた
格闘家 崩れだそうだな？
（進藤）調べたのか？
それを知って
俺をこんな所に誘うとは
度胸だけは褒めてやるよ
すぐに俺を褒める気は
なくなるさ
なんだと？
あんた
バカか？
俺は格闘技なんか
興味ねえんだよ
根っからの―
ヤクザなんだよ
ひきょう者が
てめえも極道というなら
任侠ちゅうもんがあんだろ！
俺は“遊びでケンカはしねえ”と
言っただろ
（銃声）
（進藤）汚ねえぞ　白竜
汚ねえも キレイも
ねえんだよ
やるか やられるか？
それだけだ
所詮 あんたは
ヤクザには向かねえ
（銃声）
（上岡）
白竜が進藤をやったのは―
間違いねえのかい？
（菊村(きくむら)）
てめえら 耳がねえのか？
オヤジの言うことに答えろ！
（組員１）
黒須組の島でモメて…
（組員２）
その後 進藤の兄貴は１人で…
１人で どうした？　おお！
その後は 分からないっす
だったら白竜が
進藤をやったか どうかも―
分からねえじゃねえか！
（神崎）頭
そういえば 沢渡のおじきから
電話があって
“白竜をきっちり型にはめる”とか
なんとか…
沢渡のおじきから？
ええ
（組員３）
そういや 進藤の兄貴
頼みがあるとか ないとか
言ってましたよね？
どうします？　オヤジさん
沢渡が何か知ってるかも
しれねえな
だからよ 兄貴
さっきから
説明してるように
これは俺のシノギの
問題なんだ
組とは関係ねえ
（上岡）なんだと？
いいか？
この一件じゃあな
進藤が死んでるんだ
それはな
確かに進藤は おめえの
舎弟分かもしれねえがな
俺が盃をおろした
れっきとした―
俺の子分なんだよ
だから
おめえだけの問題じゃ
済まねえと言ってるんだよ
フウッ
分かったよ
まあ 確かに
白竜を痛めつけるように
進藤に頼んだのは―
この俺だ
白竜に脅されたんだよ
シノギのことで
フッ　なんだよ
だったら なんで真っ先に
この俺に
相談してくれなかったんだ
フン
水くせえじゃねえかよ
俺だってさ
一応はイケイケで
通してきたんだ
それを白竜に脅されました
なんて
そんなこと みっともなくて
言えるかよ
…で いったい
白竜との間に
何があったんだよ？
それは勘弁してくれよ
兄貴
言っちまったら命が
いくつあったって足りやしねえ
へえ～
ハハッ　そうかい？
言わなきゃ―
一つで足りるぜ
おい 沢渡
進藤の一件はな
この俺がきっちりと
けじめをつける
そうしなきゃ
ヤツも浮かばれねえじゃ
ねえかよ
そうだろうが　ああ？
（沢渡）でもな 兄貴
まだ白竜がやったっていう
証拠はねえんだぜ
バカ野郎！
おい
進藤を ああも
きっちりとやれるヤツが―
白竜の他にいるとでも
思ってんのかい？　え？
兄貴
実はな
（黒須）よいしょ
おい
（一同）ナイスショット
（茂山）ナイスショットです
何が“ナイスショット”や
お前ら ナメとんのか？
ボール捜せ
ちょっとは
気ぃ使えばええのに
（舌打ち）
（白川）オヤジさん
（黒須）うん？
ここのゴルフ場を
経営してみませんか？
ああ？
いや 谷岡(たにおか)開発がですね
ここのゴルフ場を
売りに出すらしいんですよ
谷岡開発？
ああ～
トウザイ不動産の子会社か？
ええ
あそこの会社
カネに詰まってるみたいで
たたけば
安く買えるかもしれません
フン　そうだ
お前がな―
わしを このゴルフ場に
誘うってのは
珍しいなと思うたんや
やっぱり そんなとこかい？
それで なんぼや？
45億です
おい 白竜
お前 これ 暑さで
おかしなったんちゃうか？
ああ？
こんな不便な場所
これ 買うても儲かると
思うてんのか？
だいたい お前 組のカネを
全部はたいても―
20億あるか ないかやないかい？
なあ 田代
ええ まあ…
だったら 20億で買ったら
いいじゃないですか？
バカも 休み休み言えよ　え？
45億をやね
20億に まけてくれるような
酔狂な客がお前―
おると思うてんのかい？
だいたい うちの…
20億が無くなってみい
これ どないなんのや？
実はもう
段取りやってるんですがね
ケッ
う～ん　チッ
勝手やって すみません
クッ
勝手にせえ　アホ
貸せ　４番
（茂山）へい
（スイングする音）
（黒須）チッ う～ん
（田代:小声で）頭…
（男性）ムカイさ～ん
（ﾑｶｲ）はい
（増沢(ますざわ)）白川さん
ご用件を伺いましょうか？
（白川）ゴルフ場です
谷岡カントリー
20億で売ってください
ハハッ
20億ですか？
あなた
何か勘違いされてるんじゃ
ありませんか？
確かに 私の親会社は
資金不足だが
しかし 何も
投げ売りをするほど
困ってるわけじゃない
それを なんであなたに
半額以下で
売らなきゃ ならんのです？
黒須組の頭が こうやって
頼んでるんですよ
（増沢）
ダメですよ　脅かしたって
私ら 堅気です
組の名前 出されたって
なんの関係も ありませんよ
後悔しませんね？
（増沢の妻）
あなた お待たせ
まったく ヤクザっていえば
なんだって通ると思ってやがるんだ
今は もう 昔と違って
時代が違うんだよ　時代が
ハハハッ
ビシッと言ってやったら
すごすごと退散しやがった
ハハッ
でも大丈夫なの？
あの種の人は執念深いって
聞くから
何？
いざとなれば こっちだって
相当な猛者がいるんだ
お前は心配しなくたって
いいんだよ
それより 今夜は…
もう どういう風の吹き回し？
いいだろう？
久しぶりね
ヘヘヘッ
よし　さあ飲め
はい
（妻）じゃあ
（増沢）ヘヘッ
乾杯
ウフフッ
ヘヘヘッ
（増沢）ハハハッ
（妻）ウフフッ
久しぶりね ウフッ
（妻）ウフッ
（増沢）そうか？
（妻）
そうよ
どれくらいぶりだと思うの？
ウフッ
（増沢）１か月？
（妻）違うわよ　ウフッ
もう ホントに
待たせるんだから
（増沢）よし よし よし
（妻）ウフフッ
（妻）フフッ
ウフッ ちょっと待って
キャ～
うわっ　ああ～
ハハッ　ああ…
ああ～
あなた　あなた
（白川）後悔しませんね
（増沢の泣き声）
（妻）ああ～
（増沢）ああ～
（ﾎｽﾃｽ）いらっしゃいませ
増沢さん 来てる？
（ﾎｽﾃｽ）白川さんですよね？
（白川）はい
（ﾎｽﾃｽ）どうぞ
あっ！
これは これは 白川さん
わざわざ このような所に
ご足労いただき
ありがとうございます
さあ　さあさあ
さあ どうぞ
ほら君たち
（ﾎｽﾃｽたち）
いらっしゃいませ
増沢さん
突然 なんの御用ですか？
何をおっしゃいますか
商談成立のお祝いですよ
商談？
白川さん
何も おっしゃらずに
うちのゴルフ場を
20億でお買い上げください
増沢さん
あの話は なかったことに
しましょう
45億のものを 20億だなんて
私も ムチャ言って
今 恥じてるとこですよ
（増沢）
いや　そうおっしゃらずに
どうか どうか
お買い上げください
お願いします
いや
ものには相場っていうものが
ありますよね
ゴリ押ししたとあっては
私の極道としての筋が
立たないんですよ
筋が通らないのは
相場以上の値をつけた―
こちらなんです
白川さん このとおりです
どうか どうか
お買い上げください
増沢さん
頭を上げてください
そこまで頼まれたら
嫌とは言えないでしょう？
ありがとうございます
ここが俺のゴルフ場なんて
どうも 妙な気分やな
せやけどな
あの増沢って男？
よう 20億円で お前…
納得しよったな
白竜
お前 次の手はなんだ？
（白川）ええ
会員権を発行したいと
思ってます
会員権って お前 ここは
パブリックコースやから
会費制ちゃうぞ
ええ
その会員権を買おうっていう
客がいれば いいんですよね？
なんか その…
当てでも あんのか？
（白川）いや
当たってみないと
分かりませんが
（黒須）う～ん
（吉村）よいしょ
（利香）あなた
いってらっしゃいませ
（吉村）うん
今日は ちょっと
遅くなるかもしれん
それでは お夜食だけでも
用意しときます
うん
（家政婦）いってらっしゃいませ
いってらっしゃいませ
（吉村）
あの わがままな利香が
まるで人が変わったように
素直な女になった
彼女に何をしたか知らんが
白竜さんのおかげであることは
間違いない
（秘書）社長
ご面会の方が
きみは何年 わしの秘書を
やっとるんだね？
アポイントのない客は
取り次ぐなと―
言ってあるだろ？
（秘書）
それが 白竜様なんですが…
何？
すぐ お通ししなさい
（秘書）かしこまりました
その節は いろいろと
ありがとうございました
今でも感謝をしております
いえ
ところで…
今日は どういった？
ええ 実は…
うちの組が今度 ゴルフ場の
経営に乗り出しましてね
ほほう
いや 会員権の販売を
したいんですが
これの売り方が よく分からない
そこで ご相談なんですが…
分かりました
吉村証券で 100億
引き受けましょう
吉村さん
私もあなたのお役に立てる日を
ずっと待っておりました
他の企業もご紹介します
そうすれば 100億はおろか
200億にはなるでしょう
ありがとうございます
礼は言わんでください
私とあなたは こういう仲だ
それで いいじゃありませんか
ハハハッ
なんのお礼も できませんが
これを
ああ…
白竜さん
なんか事があったら
遠慮なく使ってください
ありがとうございます
それじゃ 私は これで
白竜さん
あなたとは これからも
長い おつきあいを
させていただけそうだ
こちらこそ
ハァ～
ああいう人物が
我が社に１人いてくれたら…
（黒須）一 十 百 千 万…
200…
あ？
200億！
なんですって？
（黒須）見てみい
（田代）はい
あっ 確かに 200億
間違いありませんよ
ああ 白竜
おめえ
ど… どんなマジック使(つこ)うたんや？
20億が… 200億！　え？
200億
オヤジさん
これは いわゆる ネタ銭(せん)ですよ
鉄板の組織 作るには
もっとカネが必要です
お前 まだ 足らんちゅうのか？
もう少しの間
勝手させてください
白竜 おめえ…
オヤジさん
これから 会わなきゃいけない
人間がいるんですよ
今日は これで失礼します
頼むぞ
（佐田安）へい
（黒須）マジ？
うん
（男）こら
（秘書）ああ～
やめてください
やめてください　ああ～
あっ
（男）来い おら
（吉村）きみ なんのマネだ？
うるさい 吉村
ふざけんな この野郎
（吉村）きみは？
おう　鳥島(とりじま)組の者だよ
てめえのとこで 言われたとおり
株 買って大損こいてよ
損失補填(ほてん)しろってのに
シカトこきやがって
（吉村）ちょっと待ってくれ
（男）うるせえな
小さい組だと思って
バカにすんな　おら！
（吉村）
待ってくれ　そいつは初耳だ
うるせえ　ふざけんな
貴様も こいつも ぶっ殺してやる
（吉村）ちょっと待ってくれ
あした ちゃんと調べたうえで
それで対処する
（男）ホントか？　おら
（吉村）ああ
（吉村）
わしも証券で商売をしておる
ウソは言わん
今日のところは
これでひとつ
お前 こいつ
知ってんのかよ？
フッ
白竜さんは わしの友人だ
デタラメ言うんじゃねえよ
信じたくなけりゃ
信じなくて結構
ウウッ
おっ きみ
しっかりしろ　大丈夫か？
社長
ああ～ 社長
また助けられた
（女）
誕生日 覚えててくれて
すっごい うれしい
（佐田安）
当たり前だろ　バカ野郎
おい　今日 好きなもの
買ってやるよ
本当？
でも お金 大丈夫なの？
バカ野郎　任せておけ
（車のドアが開く音）
（佐田安）
なんだ？　てめえら
（神崎）
誰だと思ったら
黒須組の馬面じゃねえか？
顔 貸せよ
（佐田安）
なんだと この野郎
（菊村）
進藤のことで話がある
一緒に来てもらう
やめとけ
女も一緒に死ぬぞ
（女）あんた
（佐田安）
おお いいから　先行ってろ
（組員１）おら～
（殴る音）
（組員２）おりゃ～
（佐田安）やめろ！
（殴る音）
（男４）まだ まだ　おら
（陣内(じんない)）
よっぽど好きなんですね？
その画集
来る度 見てんじゃ
ないですか？
どうぞ
おう
おう うまいな　このコーヒー
でしょ？
いや 先輩の趣味
分かってますから
お前 喫茶店でもやったほうが
よかったんじゃないか？
勘弁してくださいよ
先輩 これでもね
最近 仕事 増えてきたんですよ
（白川）ふ～ん
よかったな
先輩
ゴルフ場 買ったんすか？
情報 早いな
でも あの辺
交通の便が悪いっすよね？
お前の知ったことじゃねえよ
そうですよね
まあ 先輩のことですから
また なんか
別の たくらみが
あるんですよね？
いや 先輩そういう才能
ずばぬけてるからな
（携帯電話の着信音）
ああ
なんだ？
分かった　戻る
おう コーヒーうまかったぞ
（陣内）はい
（白川）またな
（陣内）いつでも来てください
（白川）はいよ
失礼します
（神崎）おい
ああ どうした　ああ どうした？
おい どうした？　え？
どうした？　こら
ああ～
（組員１）頭
（神崎）おい
白竜の野郎から電話です
おい 白竜
連絡 遅(おせ)えじゃねえか？
菊村 てめえ いったい
これは なんのマネだ？
佐田安は てめえが
沢渡のおじきから奪った―
２億と交換だ
それで進藤のことは
水に流してやる
場所と時間は？
シオハマのマルヤマ倉庫
夜中の２時だ
いいか 菊村
佐田安に なんかあったら
てめえも生かしちゃおかねえぞ
サダが どうかしたんですか？
上岡に身柄 持っていかれた
（須賀）ハァ～
（田代）
で… 向こうは
なんて言ってるんですか？
沢渡が しのいだカネ
俺が かっさらったと思ってる
いやだって あの２億は
沢渡が持ってるじゃないですか？
俺に考えがある
心配するな
兄貴！
カネは持ってきたか？
ここだ
（菊村）
白竜 お前が持ってこい
真ん中で こいつと交換だ
（神崎）おい 立て　こら
佐田安を放してもらおうか
（組員１）
そいつの中身を確かめてからだ
なんだ こりゃ！
（組員２）ああ！
（上岡）待て
白竜　ハハッ
随分 ナメたマネ
してくれるじゃねえかよ
おい　いいか？
どうしても
銭を払わねえんなら―
全員 往生してもらうぞ
（田代）ちょっと待った
おお
ちょうどいいや　おい
お前も一緒に往生しろや
え？
沢渡！
あ… 兄貴
（上岡）おい
これは いったい
どういうことだ　え？
沢渡
本当のことを教えてあげたら
どうなんだい？
（沢渡）ウウッ
あ… 兄貴
実は…
カネは俺が いや
あとで兄貴に…
うるさい！
おい
てめえ
俺を だましやがったな！
（銃声）
あ～ 兄貴
兄貴…
（銃声）
ああ
（神崎）オヤジさん
野郎！
（銃声）
クッ
白竜…
おりゃ～
ああ～
（銃声）
（組員３）わあ～
（組員たちのうめき声）
（銃声）
（組員４）うわ～
サダ 大丈夫か？
行くぞ
（黒須）これは？
（田代）これは…
（黒須）ああ これやな
（田代）会長のですね
（黒須）
お前のよう飛んどるわ
（田代）あっ すみません
（ｷｬﾃﾞｨｰ）フォアー
（黒須）なんや？
（田代）危ない
（黒須）ああっ
何すんじゃ？　われ
ああ おおきに　すまん
（男性）
アハハッ　すいません
大丈夫ですか？
おう　大丈夫ですよ！
今 拾って放りますから
はいはい
（男性）
ダメ ダメ ダメ！　触っちゃダメ
おじさん もう ホントに
ルール分かんないで
コース出ちゃうんだから！
（須賀）なんだ この野郎！
（田代）こら！
（男性）うわ～
（黒須）
いやいや 君たち やめなさい
下がりなさい　君たち
すみません　どうぞ
やってください
（男性）あっ
（黒須）さあ どうぞ
（組員たち）どうぞ どうぞ
（男性）じゃあ 遠慮なしに
（黒須）どうぞ
（男性）あっ
（黒須）ヘヘヘッ
（黒須）どうぞ
（組員たち）どうぞ
パター持ってきちゃった
ああ～
（黒須）どうぞ
（田代）どうぞ
（客）いや…
（田代）は？
（須賀）あっ
（黒須）あっ
（男性）いや ルールは…
（黒須）疲れたんか？
（男性）どうでもいいんで
（黒須）なんだ
（田代）疲れたんでしょう
くすぐってえな
ああ また来てくださいね
頑張ってください
ねえ また来てね～
よっしゃ　ほな 行こか
今度は あっちか？
（田代）はい
（黒須）よっしゃあ
（一同）おお ナイスショット！
フッ　よいっしょ
♪～
～♪