（安武(やすたけ)千恵(ちえ)）
人生では教会の鐘が３度鳴るという
（鐘の音）
一つは 生まれた時
一つは 死んだ時
そして もう一つは
結婚式の時に 鐘が鳴る
結婚は
“生まれる”“死ぬ”という
人生における超特大イベントに
匹敵する
そんな大事な結婚式の日に
遅刻した ばかがいる
それは 私たちである
（千恵）
もう～！
厳密に言うと
遅刻したのはヤスのせいである
“ヤス”とは
私の旦那 安武信吾(しんご)である
出なきゃいけない時間に
テレビ見くさって…
（実況）ゴール！
（安武信吾）あ～！
ああ～！
このざまである
そして こう続く
あっ
指輪 忘れた
絞め殺す
安武信吾は 新聞記者
その服って ちとセンスなくない？
やや無神経
（信吾）
お～ 届いたばい
これで 英語ぺらぺらや～ん
よし！
買って安心するやつ
でも―
私は この人を選んだ
遠距離恋愛してた彼氏と
別れてまでして
私は この人を選んだのだった
（信吾）
僕が千恵と出逢(であ)ったのは 1998年
僕が34歳 千恵が23歳
田舎町の小さな支局に配属されて
１年と４か月経(た)った頃
大学院声楽科の学生だった千恵が
僕のいる支局を訪れた時であった
（千恵）
すいません
（信吾）
あ～…
（千恵）
大学院声楽科の
コンサートの取材依頼で来ました
ああ…　電話の？
（千恵）
はい
はいはいはい…
（千恵）
あっ…
どうぞ
じゃあ こちらの申請書に
住所 氏名 連絡先を
はい
あっ…
大学院の担当窓口の連絡先が
よろしいでしょうか？
いや あなたでいいですよ
あなたの連絡先を
はい…
巧妙な導きで
千恵の情報を入手した
ハッハッハッハッハッハッ
そして 大学方面に行く用があると
うそをつき
車で送った頃には
僕の頭の中は
とっくに
千恵でいっぱいになっていた
（信吾）
僕は 猛アタックした
（拍手）
（信吾）
ブラボー！
就職 おめでとう
結婚したらさ
子どもは 男も女も欲しかよね
はあ？
だから 結婚したらさあ…
そして 僕らは交際を始めた
（千恵）フフ
（信吾）ハハハ！
（千恵）
ん…
ある日 彼女の体を
ある最中に触っていた時
（信吾）
ねえ ここにさあ
何かあるとやけど
（千恵）
えっ？　何(なん)が？
胸に 気になるしこりを見つけた
悪性
左のおっぱい
全摘したほうがいいって
ごめん
こうして 僕の愛する女性は
がん患者となった
あっ 志保(しほ)ちゃん？
今 着いた　うん
（松永(まつなが)志保）
あっ…　いざ 手術する場になって
嫌とか言いだしてからさ
もう…　親の言うことも
姉の言うことも聞かんとさ
何で そうなったと？
お風呂で がんの手術した人ば
見たらしくてね
ふう…
どこ行っとったと？
間違えた
あっ どうも
（松永喜美子(きみこ)）
ふう…
千恵　信吾さん 来らしたよ
２人で
話 させてもらってよか？
うん
（鼻を鳴らす音）
ふん！
何？　うったちに
どっか行ってって言よらすと？
よかけん　２人にさせてやろ
はあ～
泣いとるんかと思うた
泣かん
退院したらさ カナダ行こう
よかぞ～！
ロッキー山脈の雄大さ見たら
ちっさいことやら すっ飛ぶけん
その前に 結婚やね
うん？
う～ん？
手術の失敗せんごと
祈っとくけんね！
はあ…
（看護師）
あっ　目を覚まされましたので
ごめん
お父さん　千恵が呼んどる
（松永和則(かずのり)）
ああ
おお
お父さん
すりすりして
ああ
何ね 千恵は
幼稚かことば言うてから
（看護師）
これからの治療について
担当の加山(かやま)先生から
ご説明いたします
（加山）
よろしくお願いいたします
今回あった がんは
悪性度の最も高いやつで
再発の可能性もある
なので―
これらの抗がん剤を併用した
療法を進めたい
ただし これらは
体への負担も大きい
女性は 卵巣が機能しなくなる
生理が戻らんケースも多い
なので 子どもは諦めてほしい
ああ…
ち ち… 千恵さんと
結婚させてください！
あ～！　あ～！
すんまっせん！
あ～…
いや
よかよか
ああ～！　あっ あ～！
（和則）
あっ…
ああ～ すんまっせん！
いや よかよか
あっ あの ティッシュあります
（信吾）あれ？
（和則）いや よか
もう よかて
そうですか　すんまっせん…
君は―
子どもば…
作りきれんばい
気にしとらんです
１つ上の志保は
はよから 寄宿学校へ行ったけん
下のきょうだいの面倒は
全部 千恵が見てきとっとです
学校ば卒業して 就職もして
やっと
自分の道ば歩みよったとに…
千恵は 今から
どがんなるか分からん
病気は 何もかも
奪ってしまうとです
私も 膠原病(こうげんびょう)ば
長かごと患(わずろ)うとるけん
病気が どんだけ
望みば打ち砕くか
よう分かっとります
千恵と 本当に 結婚するとですか？
はい！
本当に 千恵と…？
結婚します！
いや したいです！
よろしゅう 頼みます
こちらこそ
よろしくお願いします！
（千恵）
抗がん剤治療は
やってみると 想像以上
ずっと 気持ち悪い
絶対 生きてやる
もう やだ…
死んだほうが まし…
負けるもんか
もう 死ぬ…
生きて 生きて 生きまくってやる！
すごく忙しかった
（安武美登里(みどり)）
何がね！
冗談やなかばい あんた！
子どもが出来んっちゃ
どういうことね！？
だけんさ 治療で
女性の機能の止められとるけんさ
（安武信義(のぶよし)）
そら お前…
違おうがて！
何で子どもの出来ん人らあと
結婚せなならんとねっちゃ！
ちょっと
おとうさんからも 何か言うて
そら お前…
大体 あんたが 前の人と
離婚した理由は何やったね！？
向こうが“子どもいらん”って
言うたけんやろうが！
勉強ばしたかやら言うて
あんたの金で大学行ってさ！
いざ卒業したら
“仕事ばしたかけん
子どもはいらん”とか言うてさ！
いや 俺が学校行くとは
勧めたっちゃけんさ
離婚したとは 俺のほうが…
いいや！
子ども 作る 作らんが
別れる原因やったろうが！
忘れたとね！？
そげん言われたっちゃ
俺は 彼女しか…
そしたら
あたしら 孫も抱けんやん！
頼む
おやじも おふくろも
彼女と会(お)うてみて
俺には 彼女しかおらん！
彼女しかおらんけん！
頼む！
おい
そげん その子は よか子なんね？
（看護師）
千恵さん
はい
無事 第１段階 乗り越えましたね
ありがとうございます
ちょっといいですか？
はい
どうぞ
（女性）
失礼します
これを どうぞ
何ですか？
手作りのタオル帽子です
治療を受けた方に
お配りしてるんです
ありがとうございます
あったかい
（鐘の音）
（拍手と歓声）
（千恵）
いろいろあったけど
私の頭の上でも
教会の鐘は ちゃんと鳴った
結局 私はツイていた
この人と出逢うことができて
結婚できたんだから
本当に ツイてたんだと思う
新郎 信吾様は
いつも うっかりなさっております
（松尾(まつお)陽一(よういち)）
ハハハハ！
全くもって そのとおり！
（笑い声）
うっかり者だ うっかり者
よういっちゃん よういっちゃん
おもろい！
（笑い声）
ありがとう！
運送屋
うまくいきよるとやろ？
うん そうや
（信吾）アハハハハ！
（陽一）ハハハハハ！
ううん やめたけん
前の人と別れたとは
向こうが“子どもいらん”
言うたけんやったな
俺は ちゃ～んと分かっとったぞ
お前が何も考えとらんことばな
ハハハ
何か 悪口言うてない？
うんにゃ
しょんべんば ちびりますたい
ハハハ…
（信吾）はっ！
（千恵）“はっ！”やないやろ
あの… 幼なじみの陽一やねん
あいつが たばこば こんな所に…
ハハハハ
吸おうとしとったろ
すまん…
吸っとらんよ！　吸っとらんわ！
（男性）おい！
（女性）何で ２人 ここにおると？
主役がおらんで どげんすると！
（男性）信吾！
（信吾）おう
まだまだ 盛り上がるばい！
みんな待ってるよ
（にぎやかな声）
（千恵）
１年後 とんでもないことが起きた
もしもし 信ちゃん？
まじか～！
（千恵）
まだ 病院で検査しとらんけん―
絶対とは 言えんちゃけど
よ～し！　よし！　分かった！
慌てるな 慌てるなよ
落ち着け　よかか？
よか… よかっ…！
俺が帰るまで待て　よかな？
帰るまで待て！
待てん
こんな時は
声楽の師匠に会いに行く
（吉田(よしだ)由布子(ゆふこ)）
は～い！
あ～！　ハハハハ！
前よりさらに元気になったみたいね
ウフフ！
元気になったのは
手術中に聴いた 由布子先生の
すばらしいお歌のおかげです
あ～ いつものように言うけど
そんなこと言ってくれるのは…
（千恵と由布子）
あなただけよ
アハハ！　もう
で 何よ？　今日は
あっ
また お姑(しゅうとめ)さんとのつきあい方を
レクチャーしてほしいの？
あ…　それとは違うんですけど…
（吉田由季(ゆき)）
聞くよ 話
（千恵）
由季さん！
えっ 帰国してたんですか？
してた　ウフフフ
妊娠！？
あっ
まだ確実じゃないんですけど…
千恵ちゃんの状態で
妊娠できたの？
あ…　あたし
カナダに行ってたんですよね
その時は 治療からも離れてたし
こう 大自然に抱かれて
きれいな星空とか見ちゃったから
何か 高ぶっちゃったんですかね
何？
その時のあれで出来たってこと？
ちょっと あなたの言い方！
ううん！
で どうしたいの？
あ…
信吾さん 何て言ってるの？
ああ もう お母さん！
はいはい
千恵ちゃんはさ
実は もう決めてるんでしょ？
そっちに賛同してくれる人
探してるんでしょ？
うわ～！　うわっ うわ～！
うわ うわ うわ うわ！
お父さんとお母さんには
まだ ないしょにしとってよ
余計な心配かけるけん
（ドアが開く音）
（千恵）うん
（信吾）ただいま～！
あっ ごめん
志保ちゃん 切る
おお～！　これか～！
ご懐妊のおなかは！
もしかして 喜んでしもうとる？
そら 喜ぶやろ～！
喜ばんで
あっ
まだ ちゃんとした診察
受けたわけやなかもんね
ウフフフフ！
（千恵）あのね
（信吾）うん
子どもば産むってなったら
女性ホルモンが活発になるとよ
うん うんうんうん
つまり
子どもば産むってことは
がんの再発リスクが
ぐ～んって上がるってこと
あっ…
気付いた？
あたしは
子どもやら 産めんとよ
母ちゃんに電話して
子ども出来たって言うてしもうた…
ええ～！？
ごめん…
お義母(かあ)さんは どげん…？
大号泣して 大喜びやった…
産んでほしいけど
だめなんや…
ああ～！
がんが再発してもいいったい？
だめだめ だめだめ だめだめ！
それは だめだ！
だめたいなあ…
とにかく 後で 病院行こう
ああ 元気ですねえ
動いてますよ　ほら
この トクトク動いてるのが
心臓ですね
うわ～　すっげえ…
（医師）
順調ですね
すげえなあ…
赤ちゃん
（信吾）
赤ちゃ～ん
（鼻をすする音）
（信吾）
あ～かちゃん　フフフ…
（鼻をすする音）
（信吾）
赤ちゃ～ん 赤ちゃん 赤ちゃん
ハハハハ…
（信吾のすすり泣き）
（信吾）
あ～かちゃん
何か食うて帰るか
うん
（携帯の着信音）
はい　何？
子どもの出来たとやろ？
どがんすっとか？
産まんよ　産めんもん
（和則）
産め
えっ？　でも…
お前は死んでもよかけん
死ぬ気で産め
“死ぬ気で産め”やら
冗談じゃない
だけど―
だけど…
再発するかもしれんし
せんかもしれん
しかし あなたと同じ病気で
産みたくても産めない人が
たくさんいる
産んだら どうね？
あなたが産めば
同じ病の人たちの希望になる
（千恵）
産むことにした
（シャッター音）
（泣き声）
ああ　おなか大きくて
邪魔そうやんね
でも うれしい邪魔やね
この子に音 聞かさないかんから
（千恵）ふっ… うっ！
（助産師）上手 上手 安武さん上手
そうそうそう
もう一回 もう一回 もう一回 上手
上手 上手 上手
いいよ いいよ いいよ
一回 息入れていいよ
そうそう そうそう
ううっ！
（鐘の音）
（千恵）
生まれた娘は “はな”と名付けた
花のように
みんなに愛されますように
（はなの泣き声）
あ～ ハハハ
お席お作りしますので
少々 お待ちください
（吉村(よしむら)奈津子(なつこ)）
雨 やまんねえ
ああ…
由布子先生 はなちゃん見に
産院に来たっちゃろ？
由季さんも ミラノから
“写真送って”って
はなちゃん あなたは
すばらしい世界にやって来たとよ
楽しまなね
う～ん　いいなあ なっちゃんは
ステージ立てて
また一緒に歌おうよ
あたしの人生って
信ちゃんに会わんかったら
どげんなっとったっちゃろうねえ
がんには なっとうよね
でも…　フフ
結婚はしとらんし
子どももおらんかったかも
どやろねえ
（鼻歌）
はなには 音楽を教えよう
（信吾）
はなが生まれて ９か月が経った
（ドアが開く音）
（信吾）
ただいま
（千恵）
おかえり
はな～ ただいま～
う～ん うん うん う～ん う～ん
（千恵）
今日から ちょっと
脂っこいの控えるけん
何でよ？
（千恵）
う～ん　何かね 急に はなが
母乳飲まんくなったっちゃん
えっ？
脂っこいの食べたっけん
母乳に出たっちゃろっかねって
ああ…
そう
あのさあ
（千恵）
何？
念のため
病院行ったほうがようない？
はなが
何か感じとうかもしれんやろ
え～？
万が一たい
（信吾）
あんた 母乳で育てるってしたけん
その間 ずっと
Ｘ線の検診とか受けとらんめえが
はあ…　うん…
（千恵）じゃあ 分かった
（信吾）うん
何もなかったら なかったで
安心するしさ
分かったって
（信吾）
何もなければ安心―
何も なければ…
おはよう　おはようございます
おおっ！
森本(もりもと)先輩！
糖尿！
糖尿やら何やらば治す
すごか先生のおるって
前に言うとったですよね！
何ね？　すごか先生って
（森本）
いやいや あの…
その方ば ぜひ 紹介して…！
あ～！　ちょちょちょ…！
言っちゃいけんって！
どうしてっすか！
何でも治す先生やけど
表に出たがらん人やけん
そんな大声で言ってもらっちゃ
困るとよ！
おお～！　ぜひ！
先輩から わらをもつかむ思いで
ある人物を紹介してもらった
治ると聞けば試す
とにかく治ればいい
そんな気持ちだった
（千恵）
どういうとこ？　ここ
分からん…
（千恵）
こんな所におると？
分からん…
はあ…
大丈夫なん？　ここ
分からん
（伊藤(いとう)源十(げんじゅう)）
安武さんですね
森本さんから聞いてます
どうぞ　こっちへ
こんな所まで よく来んさった
（信吾）よろしくお願いいたします
（千恵）よろしくお願いします
千恵さん 体温は何度ですか？
はっ？
（伊藤）
体温
あっ　え～… 大体35度台です
低いですねえ
まず 体温を上げてください
36度5分以上の体温を維持できれば
自然治癒力も上がります
はい
（伊藤）
まず 食習慣や生活を
改めてください
難しくないです
みそ汁と玄米中心の
和食にするんです
今まで 好きなものばかり
食べてきたこと―
不規則な生活とは決別してください
みそ汁と玄米ですか？
勘違いしないでください
玄米が治すわけではないですからね
まず 体を調えることから
始めてくださいと言ってるんです
自然治癒力を
最大限に高めるために
正しい食と 心の持ち方で
元に戻る力を引き出すんです
薬で一時的に
容体が治まったかのように見えても
生き方を変えないかぎり
また同じ病を繰り返すことになる
では こちらへ
こちらへ来てください
はい
（信吾）
それは 何ですか？
栄養です
はい
（信吾）
その日から 毎朝
車で約２時間かけて
伊藤源十先生のところへ
通うことになった
（アラーム）
（千恵）
朝食は みそ汁と玄米ごはん
三陸沖の塩イワシに
納豆と ぬか漬け
我が家は こうして
極めて日本な朝食を作るのだ
信ちゃんが
さあ 食べよう
（千恵）
うん
ああ 食べてる
あっ いただきます
（はなの泣き声）
（千恵）
夜　私たち夫婦は別々に寝た
（はなの泣き声）
赤ん坊のはなは そりゃあ もう
毎晩 夜泣きを わんわんする
さすがに それには参った
信ちゃんが
（はなの泣き声）
信ちゃんが はなと寝てくれるのも
私に しっかりと
睡眠をとらせようとした配慮
申し訳ない気持ちでいっぱい
ありがとう 信ちゃん
（はなの泣き声）
（寝言）
いらっしゃいませ
おお
いくらいるか 知らんばってん
結構いるやろうと思って持ってきた
（信吾）ごめん
（信義）いや いいけん
（信義）足りん？
（信吾）えっ？
おお 足りる 足りる
俺も力あるとばい
俺が わ～っつったら
ば～っと金が集まるっちゃけん
ヘヘヘヘ
焼酎のお湯割りば もらおっか
（店員）
お湯割り　芋でよかですか？
（信義）そいでよか
（店員）はい
母ちゃんには ないしょやけんな
おう　ありがとう
（店員）
はい
（携帯の着信音）
何？
（美登里）
お父さん そこ おるとやろ
いや
ごまかさんでよかと
はあ…
そのお金は
お父さんの養老保険やきね
ばってん 治療費の
えらい かかり過ぎよらんね
うん
その先生は信頼できるとね？
“体温ば上げてください”やら
言うてくれたとは
そん先生だけやけんね
何　本当に ようなるとね？
治療する人 多かとばい
糖尿の人も肝炎の人も
夜 元気になりたい夫婦とかも
来よるもん
何　そん先生の治療は
どげんしたら受けらるっとね？
そん先生の治療は どげん…
はあ…
何の電話や？
えっ？　ああ 仕事の
あ～…
おやじ 力あるなあ
せやろ
ハハハハ…
あ～…
（千恵）
失礼します
（片桐(かたぎり)雪乃(ゆきの)）
こんにちは
（信吾）
あっ こんにちは
（看護師）こちらに どうぞ
（信吾）あっ すんまっせん
これから担当させていただきます
片桐です
４年前は 加山先生が
執刀されたんですよね？
はい
血液検査の結果を見ますと
ホルモン療法が有効だと思いますね
そうですか
治療法は
その時点での患者さんの状態で
変わりますので
今は ホルモン療法が
有効だということです
何でも相談してくださいね
私は そのためにいると
思っていいですから
これから一緒に頑張りましょう
（男性１）
さあ 続いての質問です
去年のクリスマスは何してました？
（男性２）
はい どうですか？
（女性）
お仕事です
（男性１）
あ～　じゃあ
クリスマス的なことはしてない？
（女性）
あの～ お仕事終わったあとに
マネージャーさんが
クレープ買ってくれて
（男性１）
ちなみに いくらのクレープ？
（女性）
300円くらい
（男性１と２）
300円！
おい もう遅かぞ
はよ 寝らな
えっ？
あ…　そうやね
フフフ
テレビば 遅くまで見ようけん
だめっちゃんね
生活 変えないかんって
言われとっちゃけんさ
は～い
（携帯の着信音）
ああ
分かった
ちょっと出てくっけん
どこ行くと？
すぐ戻ってくる
（ドアが閉まる音）
ごめん ごめん
はい
えっ？　よういっちゃん これ…
ハハハ
会社… 年末 金 入り用やろ？
お前のほうがいるやろ
すまん…
（千恵）
それから ほぼ１年
私は 治療を受け続けた
治療により
私はヘビーな金食い虫になった
ありがとうございます
（片桐）
消えてますね
うそ
おっ
おっ…
おおお…
よく頑張りましたね
あ… ありがとうございます！
ありがとうございます！
あとは 私のほうからも
ご案内をお出ししますが
定期的な検診を受けていただいて
様子を見ていきましょうね
（千恵）はい
（信吾）はい
（千恵）キャ～！
（信吾）あ～！
（千恵）
フフフフ！
（千恵）アハハ！
（信吾）やった…！
（信吾）ああ…！
（千恵）アハハハ！
（信吾）
とにかく がんは消えた
（ドアチャイム）
あ～ どうも！
来たばい 来たばい！
長崎の大村(おおむら)から
大村寿司(おおむらずし)
あ～ すんまっせん すんまっせん
あ～ すんまっせん
（喜美子）
はい こいもお願いね
お～い はなちゃ～ん
（喜美子）あ～ はなちゃん！
（和則）お～！
はい ありがとう
こい 全部 千恵が作ったとか？
（千恵）
そうよ
（喜美子）ほう
（和則）ハハハハ！
あっ 座ってください
ああ
ああ…
はあ…
（千恵）
は～い よいしょ
（喜美子）まだ開かんね？
（信吾）あっ すんまっせん
はな～　食べるよ
よし　はい ここにもあるよ
これとね はい
食事に気ば付けるようになってから
体の調子のよくなったとよ
ですね～
ふ～ん　そがんね
（信吾）フフフフ！
（喜美子）フフフ
はなの食べる物は
特に ちゃんと選んどっとよ
ですね～　フフフ
よかった
お茶 入れて
（和則）
はい 出来た　出来たね
出来たねえ うん
お父さん　顔色 悪うない？
うん？
ちょっと 寒気のするばい
お父さん　こいで失礼しよう
ああ
ハハ…
はいはい はいはい は～いはい
（和則）よか
（喜美子）はいはい はい
（千恵）
その日
お父さんは うれしそうだった
信ちゃんと握手をし
はなを だっこして
私を見て たくさん笑った
いい子 いい子 いい子
（千恵）“返して”って
（和則）はい
その翌日に
お父さんは 入院し
そのまま 旅立っていった
（鐘の音）
それから 月は東に 日は西に
私の生きる世界は巡り
穏やかな毎日が重ねられ
はなも 健やかに成長していった
（ファックスの着信音）
あ～…
（信吾）
何か 来とるよ
うん？
あっ…
（片桐）
“こんにちは
お体の具合はいかがでしょうか？”
“お変わりありませんか？”
“そろそろ検診受けませんか？”
“センターでお待ちしております
片桐”
何やった？
あ？
うん…　何かの勧誘
（物をたたく音）
ねえ　何しとると？
フフ…
それ 何か分かる？
（はな）
あのね これは 棒よ
う～ん
これはね かつお節といいます
もともと お魚さんやったとよ
つっても 原形とどめとらんけどね
ハハ
見とってごらん
よいしょ　フフフ
フフフフ
何かな
こうすると
こげんなる
分からんね？
あっ
食べた～
（はな）フフッ
（千恵）アハハハ
は～い
おみそ汁をおいしくするものでした
（千恵）フフ
（信吾）フフッ
どげん？　はな おいしい？
うん
うん　フフフ
さっ　パパも食べてよか？
（千恵）いただきます
（信吾）いただきます！
（信吾と千恵）
う～ん！　フフフ
よいしょ
よし
（はな）
きらきらひかる おそらのほしよ
まばたきしては
（千恵）
は～い こっち向いて
（はな）
ママ　おっぱい
ちょきんって切られたと？
痛かった？
おっぱい 買ってあげるね
（シャワーの音）
（子どもたち）バイバ～イ
（信吾）バイバイ
（保育士）こんにちは
（信吾）あ～ こんにちは
（信吾）はな～
（保育士）はなちゃん 来たよ
よいしょ
（保育士）
安武さん
ああ…
（保育士）ちょっとよろしいですか
（信吾）はい
はなちゃんのお母さん
まだ働いたりはしないですよね？
はい
あの…
ご存じのとおり
保育園への入園は 通常
親が 何らかの理由で
子育てできない家庭が優先されます
はい
はなちゃんの場合は
お母さんが
がんの治療中ということで
入園が認められていたんですが
がんが消えたとなると
新年度は
入園できない可能性もあるんです
あ… はい
手続き上
まだ通院しているという証明―
あと
病院の診断書が必要になるんです
分かりました
すいません
よろしくお願いします
すんまっせん
お願いします
（信吾）病院の診断書がいるとて
（はな）待って
取ってこんと
はなが通えんくなるっちゃけん
（信吾）おお そうたい
（はな）待って
とにかく 行ってき
ああ
何や あいつ
病院行くの躊躇(ちゅうちょ)してからくさ
（信吾と千恵）
そして 2007年現在
“全身に転移して―”
“あと少しで
１年が経とうとしている…”
見たぜ　おもしろいやんか
はっ？
あ…
まだ誰にも見せとらんっちゃけど
ばか
お前が休憩中に こそこそ書いとる
手記やら 誰が見るか
俺が言いよるのは
お前のかみさんのブログのこったい
“かみさんのブログ”？
おっ？　知らんとや？
「早寝早起き玄米生活」
人気ぞ
はっ？
“ムスメは４歳になりました
パチパチパチ”
“これからも
「早寝早起き玄米生活」よろしく”
“ムスメの祝いでポチっとな”
（電話の着信音）
はい
あっ ブログ？
やりよっとよ 去年の暮れからね
あっ それより 私 これから
あれこれ準備するけん
はなのお迎え よろしく
は～い
よし
さて
（信吾）
こんにちは
あっ こんにちは
ちょっと待ってくださいね
はなちゃん　お父さん迎えに来たよ
（はな）パパ～！
（信吾）は～い 靴 取っておいで
あのね 今日ね
粘土で うんこ作った
自然と自分から出てくるっちゃけん
わざわざ作らんでよかろうもん
はながね 虫ば触ったら
たくま君が“すごか～”って
何の虫ね？　芋虫？
あのね しょうちゃんね 頼めば
ジュルジュルって飲めるとよ
人の聞きよることに答えれよ
あのね はなね 今日
先生のパンツ見た
うそ
何色やった？
（はな）青やった
（信吾）青？
青！　あっ… ブルーの青ですか？
（保育士）
お待たせ～　はい！　忘れ物
はい 忘れ物
ＯＫ 留める？
はい ＯＫ！
また明日ね
（はな）先生 さようなら
（保育士）はい さようなら
バイバイ
（信吾）じゃあ 失礼します
（保育士）失礼します
（保育士）バイバイ
（はな）バイバイ
（保育士）気を付けてね
（はな）うん
（信吾）あの先生？
（はな）あの先生
（はな）
ただいま～！
（信吾）
ただいま
おかえり～！
（はな）ただいま～！
（千恵）あ～！　フフフ
（はな）わあ！
（千恵）アハハハ
（千恵と信吾）
ハッピー バースデー トゥ ユー
ハッピー バースデー ディア はな
（千恵と信吾）
おっ おっ お～！　おめでとう～！
はな プレゼント
わあ！
何やろね～？
何だろう？
お～ お～ お～
何やろかな～
う～ どうぞ どうぞ
（千恵）じゃ～ん
（信吾）おお～
ママ　はながお願いした
“変身おしゃれ携帯”は？
う～ん？
はな　あとは これもあるばい
（信吾）はな！　見て！
（千恵）フフフフ
（はな）
フフフフ！
（千恵）
はな エプロン着けてみ
どうかな～？
かわいいかな
サスペンダーになってるの？
サスペンダー
（千恵）
ここ お顔 ここよ
（はな）
や～！
（千恵）出てこい 出てこい
（はな）ゴムが…
ゴムがあるから できないよ
（千恵）
よいしょ
うわ～ はな お似合い！
かわいい～！
（千恵）
はな　ほら はい かわいいポーズ！
ポーズ！
（信吾）
う～！
（千恵と信吾の笑い声）
こら 毎日 お料理作らんとね
うん？　う～！　フフフフ！
（千恵）
は～い こねてください
どんどん こねて
それで この中に入れて
涼しい所に置いといたら
おいしい おみそになります
上手 上手
熱いけん 気を付けて
おいしょ
おいしょ おいしょ おいしょ
どう？
うん 気持ちいい
（千恵）フフフ！
（はな）大丈夫だよ
（信吾）
あ… ああっ
あっ… あっ！　ああっ！
フフフ
あっ！　あっ！
あっ！　あっ！　あっ！
あっ… ああっ！　あっ！　あっ！
（千恵）うるさいねえ
（はな）うん
はい
みそ汁 上手？
うん　とっても上手
フフフ
お待たせ
うわ～ おいしそう～！
いただきます
うまか～！
おいしい？
うん！
はなね 次ね お菓子作りたい
クッキーとかね ケーキとかね
いいね お菓子作り
作ろう！
やった～！
はな　その前に ちょっとええ？
何？
いい？　はな
おみそ汁は
作れるようになっときいね
それさえできりゃ
なんとか生きていけるけん
そして
いっぱい いっぱい お料理ばして
お弁当も作れるようになって
うん
じゃあ これからは
はなが おみそ汁ば作る係
よか？
うん　はなが作る
うん　じゃあ ママと約束
ちゃんと 食べる　ちゃんと 作る
これからは はなが おみそ汁ば作る
うん！
よし！
（千恵）
は～い 火が付いてます
はな まぜまぜして
（はな）
うん
よし
はな　お塩 お願いします
は～い
もっと かけていいよ
しょっぱいよ はな
手に くっついてる
はな～
はい お菓子
お菓子って これなん？
そうよ
おいしい
うん
はな
ママ これに
いろんなお料理 書いとくけん
はなが作る時に見るとよ
うん
“ムスメ お味噌汁(みそしる)も玄米お菓子も
上手に作れました”
“どんどん上手になってね”
待って 待って
何よ？　もう
帰りでもいいけん
いり玄米スナックばさ
この住所に送って
へえ　えら 遠くの人やんね
特別な人なんよ
あたしと ほぼ同じ体験しとって
意気投合ってやつ
だいぶ 落ち込んどったけど
あたしのブログば見て
元気出たって
よろしく
了解！
そうそう
どんどん上手になっとうよ
ママ　歌ってよ
き…
きらきらひかる おそらのほしよ
ちょっと… 間違えてもいい
片手にしたら？
片手？
こうやって畳んで
こうやって畳んで…
（はな）フフフ
（千恵）うん
ウフフフ
ちょっと ぐにゃっとしちゃったね
にんじんさん さくらんぼさん
しいたけくん…
エヘヘ　しいたけさん
ごぼうさん
ぱく ぱく ぱく！
食べられた！　食べないでよね～
食べないで
安武さん
どうも
また これから
抗がん剤治療の期間に入ります
まず １クール 乗り切りましょう
（千恵）
はい
ママ 病院にお泊まりだから
おうちで待っててね
はなが パパの面倒見る
う～ん！
よろしく はな
うん
はあ～…
抗がん剤治療 はげる～
へこむ～…
はなと待っとうけん
じゃあ ちょびっと
地獄に行ってくるわ
パパ 待っとってね～！
は～い 待っとうよ
ママの歌とか見とってね～！
ああ 見とるよ
うわ～ すご～…
ねっ はな 上手やろ？
上手やねえ
最後にね 隠し味
隠れとらんね
あとね まだ隠し味があるとよ
当てて パパ
これに？
いい？　いただきま～す
フフ…
何かなあ？
分からん？
え～と お醤油(しょうゆ) ちょっと入れた？
違～う
う～んと…
教えちゃろっか？　隠し味
教えて
ごま１粒
隠したねえ！
（はな）アハハ！　アハハ！
（信吾）ハハハハ…
あんた 横になっとかんね
俺も 会社戻るけん
ああ…
じゃあ
あたしが 夕食は作っとくけん
よかて　休んどきって
（信吾）
あ～…
行ってくる
（千恵）
うん
（ドアが閉まる音）
（千恵）
いや～…
いいねえ
何か 普通
フフッ
何 言いよっとや
ああ…
さあ 夕食は 何 作ろっかね
よかて　俺が作るけん
はな　パパとママ
どっちが作るとがいい？
ママ！
勝ち
（はな）
ねえ パパ　ママ描いて
（信吾）
うん？
（はな）
ねえ ママ描いてって
ああ…
はな　おみそ汁 お願い
はな～
（はな）
アハハ！　ハハ フフ
何？
うん？
（千恵）
蹴り殺す
いい？　はな
野菜の皮も切れ端も
捨てたらいかんよ
全部 丸ごと食べれるっちゃけんね
じゃあ これも？
そう　種も きのこの根元も
（はな）フフフ！
（千恵）フフ
よし
栄養が たくさん
集まれ集まれしとうけん
どれか一つ
すごく栄養たっぷりで
おいしいスープが出来るとよ
はな　葉っぱ むしってきて
は～い
うん
葉っぱさん ごめんなさい
（千恵）
よし
はい 出来上がり
よし！　お散歩に出よう
（はな）やった～！
（千恵）アハハハ
（はな）
パパがお仕事してるとこ見えるね
（千恵）
見えるん？
（携帯の着信音）
はい もしもし
どうも
由季さん ご無沙汰してます
帰国するんですか？
あっ コンサート
あたし！？
いやいやいや…
いや 無理ですって
コンサートって…
あ… いや 無理ですよ
すいません
はい
ママ　どうしたと？
ああ…
由季おねえちゃんがね
ママと一緒に歌おうって
言ってきたとよ
ママ 歌うと？　やった～！
あ… いやいやいや
ママは歌えんって
カラオケとは違うっちゃけん
何で？　ママの歌 好きっちゃもん
ママの歌 聴きたい
あのね
ママは 今ね
お声が出らんくなっとうけん
歌えんとよ
歌えるようになったら
はなのために
ママ た～くさん歌うけん
歌う？
歌うよ
じゃあ 約束
指切りげんまん
うそついたら 針千本飲ます
指切った
約束
うん
パパ　ママがね
コンサートで歌うとよ
ママがね？
いや～ 歌われんやろ
ママ 歌えたら歌うって言ったもん
あ～ 歌えたらね
約束したもん！
（雷鳴）
（ドアが開く音）
（信吾）
ただいま
（はな）
ただいま～！
あら
（信吾）何や 電気もつけんでから
（はな）ママ
びっくりしたろうが
はな　ごめん ごめん
飯は？
（千恵）
あ…　ごめん すぐ作るけん
（はな）
はなも手伝う！
（千恵）
うん
“はじめまして
細川(ほそかわ)直子(なおこ)の母でございます”
“娘へお送りいただいたお品の
お礼を申し上げたく―”
“筆を執りました”
“娘は先週の火曜日
天国へと旅立ちました”
“最期は穏やかで
きれいな顔で逝きました”
“頂いたお品は―”
“娘が天国で頂けるよう
霊前に上げさせていただき”…
（はな）
ねえねえ
何で 上ばっかり見てると？
はなば見てよ
ねえねえ ママ！
何で 上向いとると？
はな
冷蔵庫から お野菜取ってきて
は～い
つかないかな
（はな）
開かないよ～
志保ちゃんに来てもろうて
よかった
電話したら 元気なかったけん
来てもろうたら
俺 会社出れるけん
何かあったら
いつでん連絡くれりゃよかとよ
あ… 俺 明日 福岡離れるけど
いろいろ頼んどってよか？
（志保）
うん　はなも
保育園 迎えに行っとくけん
ごめん
はあ…
（志保）
はあ～
うちも がんは注意せないかんね
がん検診とか
まめにやっとかなばい
検診で がん 見つかるもんね？
おう
ちょっとさ よか？
何ね？
さっきから“がん”“がん”って…
あたし 気が滅入(めい)るとよね
あ… すまん
大体さ
“がん”っていう言葉がいかん
“お前は 会社のがんだ”とかて
疎外され感たっぷりやもん
言い方ば 変えて
“ぽん”とか よくない？
“ぽん”かわいかよね
うん　今度から
“がん”じゃなくて“ぽん”にして
“ぽん”て…
志保ちゃんも
ぽ… ぽんには気を付けんとね
うちも ぽんは ありえるとよね
あるよ
乳ぽん
（千恵）
フフフ…
子宮頸(しきゅうけい)ぽん
（千恵）
フフフフ
こ… こ… 喉頭ぽん
（千恵）
アハハハハ
え～…
（ふすまが開く音）
おもしろい
元気出た
続けて
（ドアチャイム）
あっ
はな　志保ねえちゃん帰ってきた
開けてあげて
はい
言いよったと
いろいろ買ってきたばい
ありがとう
ねえ うちが作ろっか？
ううん　うちが作る
うちが作った料理
食べてほしかもん
前とは違うっちゃけん
そうね
そうするけん
はなちゃん
じゃ～ん！
志保ねえちゃんからプレゼント
わあ！
はなちゃんが喜ぶと思ったんさ
読んで
どれが１ページかな？
ここからだ
はい
（志保とはなが絵本を読む声）
はな　みそ汁作るよ
（はな）“秋は運動会”
（志保）よくできました
はな　おみそ汁 お願い
今ね はなね 絵本読みたい
（千恵）
みそ汁作るとは はなやろ？
ママが作ればいい
はな　約束は？
（はな）
“朝から花火が あがっています
今日は 運動会”
“ブルトンは
少し おっくうでした”
“あんまり
運動が得意じゃないから”…
いや！
はな！
強要すっとは おかしかやろ！？
（千恵）志保ちゃんは黙っとって
（志保）黙れんよ
子どもば自分の手足んごと使うと
やめとかんね！
関係なかやろ！
子どもは
便利な道具じゃなかとやけんね！
うちら親子のことに口出さんで！
（千恵）
はな　ママと約束したよね
おみそ汁は はなが作るって
もし ママがいなくなったら…
はなが
病気になったりなんかしたら
ママもパパも悲しいけん
だから ちゃんと食べて
ちゃんと食べるには
ちゃんと作る
食べることも 作ることも
いいかげんにせん
ママは
はなと ず～っと一緒におる
おるけど…
みんな いっつも いっつも
いっぱい いっぱい 笑えるように
丈夫で強い子になって
だけん そんためには
まず みそ汁ば作る
そして もっと もっと
いろんなもんば作れるようになる
分かった？
はな おみそ汁 作る
うん
よし
ごめん…
よかよ
こちらに どうぞ
（片桐）
今の体調は どうです？
ああ…
だいぶ きつさは和らいでます
あっ でも
娘をだっこすると痛いので
そこは しかたなく拒否ってます
そうですか
このごろ 娘も“ママ だっこ”って
言わなくなりました
ブログ 読んでますよ
えっ
おもしろいですねえ
あ…
じゃあ 何か 笑えるネタください
がんで
爆笑できるネタ ないですか？
爆笑？
がんでですか？
雨 やんだね
どうやった？
ちょっと 治療 休憩してよかって
こんだけ
全身に転移しとっとに―
休憩って うれしかよね
偉かったよね お父さん
うちらのお父さん？
そう
うちに
“死ぬ気で産め”って言った人
うったちが 物心付いた時から
もう病気やったもんね お父さん
生きていくとに 何が力になるか
分かっとったとよね
そら 病気の先輩やし
あがん“死んだほうが まし”って
思うとった 抗がん剤治療―
はなのことば考えるだけで
平気になるとやけん
びっくりよ
このごろ 歌っとる？
先輩から
コンサートで一緒に歌わんかって
誘いのあったけど
無理って言うた
歌えばよかとに
青春懸けとったたい
声の… もう出らんくなっとうし
はなの結婚式に出られたら
そん時は歌おうかな
（三線(さんしん)の音）
んっ
歌って
（三線の音）
はな　うちの歌っとう風景
覚えとってくれるかな…
ママ！
はあ？
ママの声がする
何も聞こえん
ママが歌いようよ
んな　ママの歌が
聞こえるわけないやないね
ママ！
雨が上がれば 心も開く
声よ届けよ いとしい はなへ
ママ
お膝の上 座ろっか
フフ
思い結んで 生まれた はなは
星の果てまで 明かりをともす
明日の定めは 移ろい知れず
咲いて ほころべ いとしい はなよ
（拍手）
すんまっせん　すんまっせん
（信吾）
うわ…　か～！
こら緊張するばいね　ハハッ！
（はな）
ママ～！
（奈津子）ほら
（千恵）はな
ママ
はなちゃんが選んだドレス着て
きれいになったでしょ
うん
どう？
ママ お姫様みたい
本当？
うん！
フフフ
はな　何 持ってきとうと？
ママ　みそ汁 飲む？
はあ？
あのね ママに作ってきた
はなが？
うん
おいしい
元気 出た？
出た～！　アハハハ
（はな）よしよし
（千恵）え～　はな～
ハハハハハ！　何や それ
らっきょうみたいな頭して
ドレスの また似合わんこと
どうせ 似合いませんよ
（はな）
似合ってる！
お前 なっちゃんと由季さん 見た？
美人やし ドレス似合(にお)うとるし
もう 格好よかよ～！
そんなこと
わざわざ言いに来たん？
誰も あんた見に来とらんて
客は なっちゃんと由季さんば
見に来とっちゃけんさ
普通に歌っとけばよかよ
今日は はなの誕生日
客に向けてやなくて
はなにだけ向けて歌えば
よかっちゃない？
（カメラのシャッター音）
そっか
緊張することないか
（信吾）
うん
あたし ツイとうよね
うん？
人生７割やもん
そう考えたら あたしの人生
かなり イケとうよね
ヘヘヘ
フフフ…
（陽一）
信吾
ああ よういっちゃん
（シャッター音）
ハハハハ
お～
千恵ちゃん どうなん？
はあ…
がんは 全身に増えるばっか
すまんかったな
何が？
結婚の時
お前が
何も考えとらんって言うたこと
何が
何ばするとって
じゃあ
任しとけって
ハハハ
ハハハハ
よういっちゃん
うん？
ありがとう
ハハハハ！
（信吾）はっ！
（はな）“はっ！”やないやろ
ごめん…
何しようと？
いや 吸っとらん 吸っとらんもん
パパ　早く
写真 いっぱい撮らないかんやろ
（信吾）
おお 行く 行く 行く　うん
（開演ブザー）
（片桐）
安武さん
（信吾）ああ 先生
（片桐）来ました
ありがとうございます
楽しみにしてました
もしかしたら あまり
声が出らんかもしれませんけど
千恵の歌 聴いてやってください
すいません
私が もっと 強く
病院に来ることを言ってれば…
何 言ってんすか
先生は 何度も 検診受けに来るよう
連絡くれてたんですから
俺の責任ですから…
先生が来てくれたこと
千恵 喜びますよ
（拍手）
行きましょう
♪～
～♪
（拍手）
♪～
～♪
では ここで
私たちと共に声楽を学んだ
親友をお呼びいたしましょう
安武千恵さんです
（拍手）
さて 皆さん
今日は何の日か ご存じですか？
何の日でしょう？
実は 千恵さんの娘さん
はなちゃんのお誕生日なんです
（拍手）
皆さん
母親につきあわされて
玄米を食べ
梅干しや たくあんを好み
おやつには
焼きめざしにかぶりつく―
こんな保育園児は
そんなにいないと思います
娘には
申し訳ないなと思ってきました
私の病気のせいで
だっこしたり 一緒に走り回ったり
できなかったからです
でも 彼女は
お洗濯や お料理―
私なんかがいなくても
ひとりで生きていくすべを
しっかり身につけてくれました
（拍手）
さっきなんかは
私に おみそ汁を作って
持ってきてくれました
頼んだわけじゃないのに
ちっちゃな体に釣り合わない
スープジャーを提げて
“ママに作ってきたよ”って
その みそ汁を
ごちそうになっている時
思いました
ただ 娘が
動いて しゃべっているだけで
幸せだなあって
今日
このステージに
私が立っていたこと―
はな
しっかり覚えててね
うん
ああ…
うちの旦那は どこにいますか？
信ちゃん
ありがとう
♪～
卒業証書を抱えて
自慢げに振り返る
僕の頭には
桜の花びらが
ライスシャワーみたいで
いつか夢見た君の背中にも
春が降る
嬉(うれ)しくて悲しくなって
とびきりの笑顔に救われるの
君があの星と約束をして
僕を選んでくれたからだね
数多(あまた) 命をつないで
君がここにいる奇跡
ずっとそばにいるからね
教会に響く鐘
空が歌う晴れの日
恐れることは何もない！
世界が君を祝福してるよ
僕が満点の星になったら
君の淋(さび)しい夜を照らして
数多 光をつないで
三億光年先も
ずっっっっっとそばにいるからね
君があの星と約束をして
僕を選んでくれたからだね
嗚呼(ああ) また 手と手をつないで
君と歩いてゆきたい
『生まれてくれてありがとう』
～♪
（拍手）
お料理ノート
ママのお棺に入れるか？
持っとく
うん
（はな）
“わたしはツイていた”
（鐘の音）
（はな）
あっ
（信吾）
お手々を合わせて
（信吾とはな）
いただきます
あ～…
（はな）熱っ
（信吾）アハハハ
ふうふうして
そうそう 上手上手　うん
ふうふう ふうふう
（千恵）
わたしは ツイていた