（石井直人）浅井(あさい)君 浅井君！
（浅井タカシ）はい
（石井）ちょっと
なんすか？
（石井）いいからちょっと
早く
（石井）ハア… ヤバいんだよ
（浅井）は？
（石井）来ないんだよ
（浅井）ああ… え？
（石井）だから 来ないんだよ
（石井）ああ…
（浅井）大丈夫っすか
もう… どうしよう…
意味が分からん
だから…
来ないんだよ
来ないっていうの…
だから 来ないの！
あっ！
そりゃあ マズいっすよ
（石井）だからマズいんだよ
ちゃんと相手のご両親に会って
話し合ったほうがいいっすよ
ご両親？
お前 何 考えてんだよ
いや 来ないんでしょう？
アレが
アレって何？
いやいや… だから
来ないんでしょ？　アレが
だから なんだよ
いやいや 俺の口からは
恥ずかしくて言えないっすよ
お前 何考えてんの？
（浅井）いや…
だから あの…
女性の 月に１度のアレが
来ないんでしょ？
もう… バカ！　もう～
対戦相手が来ないんでしょ
（浅井）ああ…
これに着替えて
（浅井）え？
早くしないと 時間がないんだから
（浅井）えっ!?
お前が一番近いんだよ
何に？
（石井）タイ人
そんなこと言われても
大丈夫 近いよ
秋葉原(あきはばら)とか池袋(いけぶくろ)とか
いるんじゃないすか？
誰が？
（浅井）タイの人
だから もう そんなことを
言ってる場合じゃないんだって
キックボクシングなんか
やったことないっすよ
２ラウンドでＫＯ負けすりゃ
いいんだから
八百長っすか！
（石井）バカ！　お前
でかい声 出さないでよ
頼んだよ
ちょっ… ちょっと！
（ドアの開閉音）
（店内のけん騒）
（男性）京都
（店員）いらっしゃいませ
（男性）ねえ
（男性）かわいそう
でも しょうがないでしょ
（男性）いくつだ？
（男性）あれ いくつだ？
（男性）いや 家族の…
失礼します
（男性）大丈夫？
（男性）左遷… 左遷…
（店員）あっ…
（男性）ダスター！
あっ すいません
ごめんなさい はい！
しょうがないなあ
（マイクの共鳴音）
（マイクテストの音）
（レフェリー）本日の
メインイベントを行います
青コーナー
118パウンド ４分の１
タイから来た 伝説の戦士
モリー･チャポーン！
（拍手と歓声）
（入場の音楽）
（浅井）絶対無理っすよ
（拍手と歓声）
赤コーナー
126パウンド ４分の３
裏キックボクシング チャンピオン
タイガー･イシクラ！
（拍手と歓声）
（入場の音楽）
（イシクラ）シュッシュッ
シュッ シュッ
おおっ おお…
チャンピオンって…
チャンピオンだよ
マズいっすよ チャンピオンなんて
聞いてないっすよ！
ヤバいっすよ あいつ
マジじゃないっすか！
（場内の音楽）
（浅井）ん？　えっ？
何？　なんすか？
踊れ！
（浅井）えっ!?
儀式だよ お前
ムエタイ出身なんだからさ
そんなの 急に言われたって
できないっすよ
適当に踊りゃいいんだよ
早く！
（石井）祈れ
（浅井）え？
祈れ！
（浅井）もう やだよ もう…
（足音）
ディス マッチ 10(テン)ラウンド
３(スリー)ノックダウンシステム
ドント ヘッド バッティング
ドント ロー ブローイング
ドント アタック スパインライン
クリーンファイト
シェイクハンド
セコンドアウト
ヤバいっすよ
あいつ マジっすよ
大丈夫だよ
（浅井）勝てねえよ…
だから 勝たなくたって
いいんだって
いやもう 怖いっすもん
２ラウンドでＫＯ負けすりゃ
いいんだよ
うわあ 見てるよ…
バカ！　お前 タイ人なんだから
日本語しゃべんじゃねえよ
バレたらどうすんだよ
（浅井）そんなこと言ったって
２ラウンドだ いいな
（浅井）いやいや…
（浅井のうめき声）
（石井）ああ… クッ…
ああ… チッ…
（浅井）イテテテ…
（拍手と歓声）
（ゴング）
（浅井）無理！
（石井）無理じゃねえだろ お前
行けよ おい
行けっつってんだよ
（浅井）無理…
（石井）行け この野郎！
（浅井）おっとっとっと…
勝者 モリー･チャポーン！
（拍手と歓声）
（若頭）
どけっ コラ！　どけ！
（若頭）どけっ！
どういうつもりだ この野郎！
は？
（若頭）恥 かかせやがって
ぶっ殺してやる！
（客たちのどよめき）
（浅井）ちょっ ちょっ…
（銃声）
（浅井）おい！
クソッ！
追え！　追え追え！
（怒号）
（浅井）ちょっ…
（石井の荒い息遣い）
（浅井）あっ！
（ヤクザ）おま… チクショー！
（ヤクザたち）あっちだ
行け行け！　追え 追え！
（荒い息遣い）
（ヤクザたちの怒号）
（ヤクザ）クソガキャー！
（ヤクザたち）待て コラ！　待て！
待てコラ！
行け！　行け！　行け！
待てやああ！
（荒い息遣い）
（ヤクザたち）待て この野郎！
（ヤクザ）待て！
（急発進音）
（荒い息遣い）
（石井の舌打ち）
（石井）ああっ！　ヒッ！
（急ブレーキ音）
（おばあさん）
危ないじゃないか！　何すんだよ！
なんだよ お前さんたちは
え？　どっから来たの
ここはね
車 通れないんだよ
ほら 早く早く！
（ボンネットをたたく音）
後ろ 行けってんだよ
（おばあさん）
後ろ 後ろだよ 早く もう
（ボンネットをたたく音）
何をしてんだよ！
（石井）あっ！
（おばあさん）
早く 早く行くんだよ
（浅井）おい！
もう しょうがないねえ
乗れ！　早く！
ぬうっ！
ああ… あか…
（おばあさん）
早く行けって言ってんだよ
（ヤクザたちの怒号）
ああっ！　来た！
おい 何やってんだよ！
（ヤクザたちの怒号）
（浅井）開かない グローブが…
クッ… 開かない…
（浅井）クッ… 開かねえ…
（おばあさん）ほら
何してんだよ 早く！
（石井）えっ!?
（おばあさん）ほら
何してんだよ 早く！
（ボンネットをたたく音）
（おばあさん）早く！　ほら！
（浅井）ヒイ こっち来た！
ああっ あっ！
（急発進音）
（ヤクザたちの怒号）
（ヤクザたちの荒い息遣い）
（ヤクザ）ちきしょう！
（ヤクザ）クッ！
（浅井）なんで俺が こんな目に
遭わなきゃいけねえんだ！
意味 分かんねえよ
お前が勝つからだろ！
そういう問題じゃないっすよ！
そういう問題だろ
だいたい お前が…
（クラクション）
来た！
（浅井）うそっ！
もう やだよ…
（浅井）来た～！
（クラクション）
（石井と浅井のおびえる声）
（ヤクザ）
おい もっとスピード上げろ
（クラクション）
（石井）来た～！
あっ… あ… どうしよう
早く！
（石井）殺される… 殺される…
来た来た来た来た
（石井）死にたくねえよ
（石井）
もうやだ やだよ ああ～！
どうしよう ねえ どうしよう
（浅井）ヒイッ クッ！
（石井）やだよ…
（クラクション）
（浅井･石井）ああ～！
お前 じっとしてろよ もう！
慌てんなよ
（石井）死にたくねえよ もう
（浅井）ヒイ ２～３台いる
聞いてない…
（石井と浅井のおびえる声）
（池山忠志）どうすんだよ！
（岸本健太）どうするって…
どうしようもねえよ
お前が…
腹減ったなんて
言いだすからだよ
店 選んだの
お前じゃねえかよ！
ダメだ…
もうダメだ…
（人々の話し声）
俺 店選ぶの得意なんだよ
知らなかったなあ…
こんな店 あったんだ
いい店っていうのはさ
なんか違うんだよな
違うって？
いや たたずまいっていうかさ
なんか違うんだな
やっぱりさあ
店のオーナーの
気持ちが出てるんだろうな
お客をもてなす
気持ちっていうのがさ
それに
気付くかどうかなんだけど
俺はけっこう それが
分かっちゃうんだよな フフッ
いや 俺さ
雑誌とかに載ってる店って
興味ないんだよ
自分で探すっていうのかな いや…
なんか
店が俺を呼んでんだよな
フフッ
（岸本）フッ…
（足音）
（子分）相席いいかな？
（池山）あ はい
頭(かしら) どうぞ
（若頭）おう
悪いな
（池山）あっ…
（かばんを置く音）
（倒れる音）
頭が お前 タバコくわえたら
火だろが この野郎！
（いすを引く音）
いい店だろう？
あ はい…
（岸本）はい…
俺の店なんだよ
（池山･岸本）ああ…
兄さんたち
どっちに賭けたの？
（池山）え？
どっちに賭けたんだよ
（池山）あ あの…
試合だよ 試合
ああ… あの 僕たちは 別に…
（岸本）はい
なんだよ つまんねえな
すいません
試合 見たことあんのか？
あ… 初めてです
キックは最高だぞ キックは
骨の折れる音なんて
たまんねえぞ
先週の試合もすごかったな
いやもう あれは最高でした
話してやれ
（子分）はい
まずよお
相手がダーッと出てきたのよ
それを
ガーッと受け止めたんだよ
したらよ グワッと来たところを
ガツンとかましたらよ
すぐに スコーンと
まともに食らっちまってよ
もう 足元はフラフラよ
そうなりゃ あとは
パンチとキックでズババババンよ
（池山･岸本）あ…
たまんねえなあ
あの試合…
あれ 話してやれ
あれっすか？
あれもすごかったんだよ お前
まずよ ギューンと来たところに
ゴーンとかましたんだよ
したらよ もう
グラングランになっちまって
もう大変なんだよ おい
したらよ
“テメエ ぶっ殺すぞこの野郎！”
って言ってよ お前よ
もう あとは
グチョングチョンよ お前
（池山･岸本）ああ…
どうよ 最高だろ？
（池山･岸本）はい…
おい あの試合
あれ話してやれ
あの試合っすか？
いや あの試合はちょっと
勘弁してくださいよ もう
グワッてきたところで
自分はもう
確かに あの試合は
キツかったな…
はい…
（男性）左遷って…
（グラスが倒れる音）
（店員）あっ…
（男性）ダスター！
（店員）あっ すいません
ごめんなさい はい！
（男性）しょうがないなあ
（マイクの共鳴音）
（ヤクザ）頭 そろそろです
おう
本日のメインイベントを行います
青コーナー
118パウンド ４分の１
タイから来た 伝説の戦士
モリー･チャポーン！
（拍手と歓声）
（入場の音楽）
（浅井）無理っすよ絶対に
あー
やっぱり タイ人ってのは
日本人とどっか違うな
はあ…
あいつ どこの出身だ？
チェンマイです
チェンマイか
（子分）はい
懐かしいな
あ あのピストルさばいてた野郎
あれ 今どうしてますかね？
もう 殺されちゃってるんじゃないの？
（拍手と歓声）
赤コーナー
126パウンド ４分の３
裏キックボクシング チャンピオン
タイガー･イシクラ！
（入場の音楽）
（拍手と歓声）
（子分）頭が拍手してんだ
この野郎！
（拍手と歓声）
どのラウンドだ？
２ラウンドです
（儀式の音楽）
（若頭）新しいスタイルだな
そうっすね
ムエタイにも宗派があんのか？
あるんじゃないんすか？
そうだよな
あんなの見たことねえもんな
ええ
（石井）祈れ
（浅井）え？
（石井）祈れ！
兄さんたち サラリーマン？
はい
大変だろう サラリーマンも
あ はあ…
ま しっかり稼ぎなよ
（池山）はい
（子分）お前ら 試合見ないの？
見に来いよ ほら
（池山）はい
（ヤクザたち）遠慮すんな
前のほうでいいから
（拍手と歓声）
（ゴング）
（客）行け行け行け！
（拍手と歓声）
勝者 モリー･チャポーン！
（若頭）
どけっ！　どけどけどけっ！
コラ！
どういうつもりだ この野郎！
は？
恥 かかせやがって
（若頭）
クッ！　ぶっ殺してやる！
（客たちのどよめき）
（銃声）
（浅井）おいおい！
（若頭）クソッ！
（銃声）
（客たちの悲鳴）
（若頭）追え！　追え！
行こう 行こう
（池山）ああっ… あっ！
（岸本）早く！
かばん… 俺のかばんがない
ない… な ないよ
あれ ない！
（刑事）動くな！
（刑事）ほら 道 空けれ！
（刑事）全員動くな！
（刑事）警察だ！
（刑事）刑法 第186条
賭博場開張の容疑だ
全員 そこに並べ！
（刑事）おいお前！
動くんじゃねえ
（ヤクザ）ぬああ～！
（人々のざわめき）
（池山）あれ？
か…
これ…
俺の… 俺の…
うわっ！　あっ！
（客）うっ！
（倒れる音）
（舌打ち）
あっ 悪い…
おおおおい…
（客たちの悲鳴）
（池山･岸本）うおお！　ああ！
追え！
（刑事）はい
待たんか！
（刑事）待て！
クソッ！
（荒い息遣い）
あっ… クッ！
（岸本）おい！
（池山）ああっ
どうすんだよ！
どうするって…
どうしようもねえよ
お前が…
腹減ったなんて
言いだすからだよ
店 選んだの
お前じゃねえかよ！
ダメだ…
もうダメだ…
クッ…
（岸本の恋人）
もうダメね 私たち
あなた 変わったわ
レーサー目指してた頃のあなた
かっこよかった
なんで諦めちゃったの？
もう少しだったのに
お前には分かんねえんだよ
（ドアの開閉音）
おい
あ あ… おい どうする？
（レーシングカーの走行音）
（池山）おい！
（拍手と歓声）
（エンジン音）
うあああ！
うおおお～！
（岸本）んがあっ！
（急発進音）
（エンジンを吹かす音）
（タイヤがこすれる音）
（警官）おい！
（警官）おい コラ！
えっ？
あ ああ…
（警官たち）
コラ～！　おい 待て！
お前…
（サイレン音）
逃走車両追跡中
えー ただいま 本牧(ほんもく)
みなとみらい方面に向かい逃走中
俺についてこれるかな
えっ？
（タイヤがこすれる音）
フッ… やるじゃねえか
ヒッ… と 飛ばすなよ おい
ヒッ…
おい… おい
（池山のおびえる声）
（急ブレーキ音）
（サイレン音）
（藤田ケンジの荒い息遣い）
（工藤ユウジ）あ… ああ…
（うめき声）
（荒い息遣い）
（儀式の音楽）
どのラウンドだ？
（子分）２ラウンドです
新しいスタイルだな
そうっすね
（若頭）
ムエタイにも宗派があんのか？
（子分）
あるんじゃないんすか？
（若頭）そうだよな
あんなの見たことねえもんな
（若頭）
兄さんたち サラリーマン？
（池山）はい
（若頭）
大変だろう サラリーマンも
（池山）あ はあ…
（若頭）ま しっかり稼ぎなよ
（池山）はい
（子分）お前ら 試合見ないの？
（池山）は…
（子分）ん？
見に来いよ ほら おう
（池山）あ はい
（ヤクザたち）遠慮すんな
前のほうでいいから
（拍手と歓声）
（池山）すいません
（ゴング）
（拍手と歓声）
（レフェリー）
勝者 モリー･チャポーン！
（拍手と歓声）
（若頭）どけ！　どけっ！
どういうつもりだ この野郎！
（浅井）は？
恥 かかせやがって
（銃を構える音）
（石井）ヒッ！
ぶっ殺してやる！
（銃声）
（浅井）うわあ！
（若頭）クソッ！
（銃声）
おい 行くぞ
（工藤の荒い息遣い）
（工藤）あっ…
（藤田）おい どうした？
おい 行くぞ！
どうした？
行くぞ おい！
え？
う… 撃たれた ああっ…
（銃声）
（ヤクザの怒号）
（ヤクザ）ぶっ殺すぞ！
（ヤクザたち）待てコラ！
待てコラ クソガキ！
（ヤクザたちの怒号）
（かばんを開ける音）
（荒い息遣い）
（車の走行音）
（ドアの開閉音）
（藤田）よし…
よしっ…
（ドアの開閉音）
（工藤）あっ…
（急発進音）
（藤田）病院…
病院 どこだよ
病院…
（藤田）病院
（うめき声）
病院…
（クラクション）
何やってんだよ
病院 ねえじゃねえかよ
（荒い息遣い）
（工藤）ああっ…
（急ブレーキ音）
（サイレン音）
あ… ああ…
（うめき声）
（工藤のうめき声）
（携帯電話の着信音）
（操作音）
（藤田）はい
（男）どう？　うまくいった？
（男の笑い声）
（男）おーい おい！
（男）うまくいったのかよ？
うるせんだよ！
（携帯電話を投げる音）
（せき込み）
（クラクション）
（男）おい お前
誰の車 ぶつけたと思ってんの？
（男）お前 あいつのおやじ
ヤクザなんだぞ？
どうすんだよ？
弁償するよ
弁償って お前
あの車 いくらすると思ってんの？
ねえ あの車って
いくらだっけ？
（男）車が320万
あとから買ったパーツが80万
それに工賃 入れて
計500万ってとこかな
やっべー お前
500万だってよ？
お前 500万なんて金
あんのかよ
（壁を蹴る音）
（男）どうすんだよ
ちゃんと払えんの？
ま お前が調子に乗って
事故ったんだから
しょうがねえんだけどよ
いや でも もともと
ブレーキの調子悪かったじゃ…
おめえ 人の車 事故っといて
いちゃもんつけんのかよ
（男）テメエが悪いんだろ！
（男）そうだろ？　おい
ちゃんと払ってやれよ
どうすんだよ
なんか言えよ ほら おい
おい おい お前
コンビニ強盗やれ
コンビニに500万なんてねえよ
じゃ どうすんだよ
おやじから聞いたんだけどさ
あした 賭博で
金が集まるらしいんだ
それ かっぱらってきたら
許してやるよ
賭博って？
あの 裏キックボクシング
やってるところ？
（男）そう
（男）そりゃヤベえよ お前
見つかったら
殺されちゃうぜ？
それに こいつに
そんな度胸ねえよ
怖い人 いっぱいいんだろ？
（男）いるよ
（男）ちょっとヤベえよな
超無理 できっこねえって
やるよ やりゃいいんだろ
それぐらい やってやるよな？
なあ
おい 無理だよ
できっこねえよ
うるせえんだよ
お前 引っ込んでろよ
（男）あ？
かっぱらってくりゃいいんだろ
なあ やるよ
逃げないでね
ああ 見てろよ
（男の笑い声）
（男たちの笑い声）
（店内のけん騒）
（女性客の笑い声）
（藤田）病院 病院…
チッ… 病院…
（クラクション）
（藤田の舌打ち）
（藤田）
何やってんだよ この野郎
あった
フフッ… あったよ
おい もうちょいだ… あ…
おい… おい！
どうしたんだ おい
おい！
うっ うわっ！
いった…
うっ！
どっち？　どっち？
左 左！
うわっ！
さっきから 同じとこグルグル
回ってるだけじゃないすか！
逃げる気 あるんすか？
じゃあ お前が運転しろよ
この手じゃできないんすよ！
クソ… 分かったよ
曲がりゃいいんだろ 左によ
（石井）フウッ！
（浅井）うう！　イタタタ！
（サイレン音）
（岸本）スラロームしつつ
タイミングを待つ
最高速までも
リズムとしてはベストだ
へっ？
（岸本）ただ 一瞬の読み違いで
天国と地獄に分かれちまう
あ ああ あの…
ここからの加速が
本当の速さだ
（エンジンを吹かす音）
410… 1090…
さあ ケリをつけようぜ
最高速ステージへ
俺が連れてってやるぜ
ヒイ… んっ！
（サイレン音）
死ぬなよ… お前 絶対死ぬな
おい！
聞いてんのか おい
（藤田）バッグ…　おい！
（石井と浅井のおびえる声）
（石井）よいしょ…
（浅井）ううっ うっ…
（岸本）
第１コーナーへのアプローチは
トップギヤで310キロ
進入が非常に難しい
ブレーキングエリアは
ややバンピーで 下りになっている
コーナーは２速
105キロで曲がり―
右カーブを第２コーナーより
加速をしていく
ブレーキは踏まずに
スロットル操作で
３速 150キロで抜ければ
大丈夫だ
そこから 長い左カーブが―
バックストレートに
つながっていく
コーナー出口では240キロ
４速から５速
ストレートエンドでは
トップギヤで305キロ
そこから
ハードなブレーキングで
３速 135キロまで落とし
左にカーブ
そこもロングコーナーで
マシンのバランスを保つために
スロットルには 非常に
慎重にならなければならない
タイトな右コーナーへの
進入は難しく
マシンに
かなりの力を受けながら減速
後半は全開で走り
４速 240キロでエグジットだ
再び トップギヤ 305キロで
フィニッシングライン
（笑い声）
（石井）あれ？　ああっ
（浅井）あら？　ああっ
（石井･浅井）
ああっ ああーっ！
（石井）
わっ！　暗い！　見えない
ねえ どっち？　どっち？
暗くて　あ あっ 無理
左だ！
（浅井）曲がれ　曲がれ！
（石井）やった 明るい
（浅井）明るい…
わっ また！
（石井）見えない！
見えない見えない！
（２人の叫び声）
（２人）おわっ！　痛いっ！
来てるよ！　来てる…
マジかよ…
ああ…
またかよ…
（浅井）ヤバっ！　ああ…
死ぬなよ
死ぬなよ 死ぬなよ！
死ぬなよ！
（サイレン音）
（笑い声）
あっ…！
ヒッ… ああ…
あっ ああ…
チクショー！
わあ～！
（笑い声）
（叫び声）
（石井）よし 来い！
（グローブをたたく音）
フウッ うい！　もういっちょ！
うい うい もういっちょ！
うい いいじゃない
うい うい！
うい もういっちょ！
来い！　うい もういっちょ！
うし はいはいはい
はい いいよ！
うし はい リズム感！
リズム感！　うし！
ジャブ ジャブ ジャブ…
はい スパーン！
よしよしよし… スパーン！
うし！
はいはいはい はい
ようし よしよし 行け行け！
よし オーケー！　よし
（浅井の荒い息遣い）
（石井）はい ラスト！
ラスト１分！　行け！
（拍手と歓声）
（エンジン音）
はっ…
（かばんを閉じる音）
（かばんを置く音）
お手元の資料にもあるように
僕が目をつけたのは
“オーベルジュ”です
オーベルジュの起源は
旅行が活発となった
19世紀ごろの―
ヨーロッパにあると
言われています
食べてよし 寝てよしの
オーベルジュは
その多くは個人経営で
また 経営者である―
ご主人や マダムが
みずから現場へ出ているため
彼らの個性が
そのまま印象に表れています
マニュアルでのサービスではなく
いわゆる
機転の利くサービス
料理 インテリア 接客
すべてが個性的です
これが
オーベルジュの基本です
今回 僕が提案させて
いただくのは
“泊まることのできる
レストラン”です
食を愛(め)で そこで眠りに落ち
温かなホスピタリティに
酔わせる
ゆったりと流れる
大人のプライベートな時間
大人がリラックスできる
スローライフ
これが僕の狙いです
都心のレストランには
視覚的に訴えかける料理が多すぎる
もっと 心に訴えかける
料理を提供したい
そこで オーベルジュの発想が
必要となってくるわけです
それでは 資料の５ページ目を
ご覧ください
よし！
イテッ…
痛え…
（サイレン音）
（車の走行音）
死ぬなよ…
（サイレン音）
俺―
レーサーになりたかったんだ
向いてると思うよ
マジでさ
悪い
巻き込んじゃって
いいっすよ 別に
死ぬなよ！
（工藤のうめき声）
死にたくねえよ…
（クラクション）
（叫び声）
はっ…
♪～
～♪