（ウインカーの音）
（サイドブレーキを引く音）
（車のドアが開く音）
（女子高生たちの騒ぎ声）
（女子高生の歌声）
（開演のブザー）
（歌声）
（春子(はるこ)）消えちゃえば？
（愛菜(あいな)）え？
（アナウンサー）次のニュースです
（女子高生）ＪＫだよ
最近 女子高生グループによる―
男性を狙った暴行事件が
頻発しています
警察は 男性の夜道の１人歩きは
控えるように促す―
異例の通達を
各警察署に行いました
（今井(いまい)）春子
（春子）あっ
（ユキオ）ウエーイ
（愛菜）ああっ！
（ユキオ）ういっ
（３人）イエーイ！
フー！
（ユキオ）ウエーイ！
（３人）イエーイ！
（ユキオ）イエーイ！
（愛菜）キルロイ！　キルロイ！
（愛菜）キルロ… ハハハッ
（ユキオ）ああっ
俺の手 描いてる 俺の手
これ 超カッコいいね
（３人の騒ぎ声）
（愛菜）見て ニコちゃん
（愛菜）あっ かわいい
（ユキオ）ニコちゃーん！
（愛菜）ニコちゃん！
アイ ラブ ニコちゃーん！
（ユキオ･愛菜）
いけいけ いけいけ…
（ユキオ）あー！
うおー！
ポスト！　ハハハッ
（ユキオ）ウー！
（愛菜）イエーイ！
（愛菜）キルロイ ワズ ヒア！
（愛菜）ヤッバ！　ヤッバい
（ユキオ）ヤッバ
（３人）フー！
（愛菜）キルロイ イエース！
（今井）キャバのお客さんでさ
ドラゴンズの人がいて
うん… んっ！
言っても２軍ね
で そいつと結婚して
名古屋(なごや) 行ったんだけど
まあ すぐ離婚した
（川本(かわもと)）今井 離婚したの？
ウザい
（春子）大変だね
全然　結婚生活
マジで地獄だったから
（春子）ふーん
あいつさ １回も
皿 洗わなかったんだよ
（春子）えっ
瑠樹(るーじゅ)が まだ２か月とかで
私 全然 寝れてなかったのに
今のほうが マジ天国
見て
ひとみ 分かってる
私も ああいうのに
しときゃよかった
そしたら 今頃
働いたりしてねえし
（春子）フフッ
（今井）マズった
ハハッ
（今井）つうか 春子は？
フフ…
（テレビの音声）
（チャンネルを変える音）
（春子の母）春ちゃん
トイレットペーパー
（春子）うん
もう３つしかないのよ
３つしか
明日 買ってくる
今 行ってよ
ハァ… もうやめてください
さっき やめたでしょ
これね もう…
さっき済んだでしょ
（ウインカーの音）
（店内アナウンス）
ご来店ありがとうございます
ただいま 店内
激安セール開催中です
今月の目玉商品
日焼け止めクリーム―
全品10％オフとお買い得
そして そして
汗っかきのあなたに必見
汗のべたつき 臭いには欠かせない
汗拭きシート
こちらも全品10％オフ
（春子のせき込み）
虫よけスプレー 蚊取り線香も…
アイメイク化粧品が
全品 なんと20％オフ
その他 値下げ商品
多数ご用意
今が まとめ買いのチャンスです
（店員）いらっしゃいませー
ポイントカード お持ちですか
（春子）はい
（店員）あっ
（春子）あっ
（店員）安曇(あずみ)春子
曽我(そが)氏
久しぶり
（曽我）994円
（春子）あっ はい
お前 結婚したの？
（春子）は？　してないし
へえ　普通に主婦かと思った
老けたな
あれ…
曽我氏 おじいちゃんち
そのまんまだね
（曽我）ああ
６円のお返し
じゃあ
（曽我）ちょっ 待って
今日 暇？
（女子）ヤバい！
（男子）久しぶり
（女子）おー 久しぶり
（女子）誰？　誰だっけ
（女子）えっ 知らねー 知らねー
マジ 誰？
（ドアベルの音）
（女子）愛菜！
（女子･愛菜）キャー！
ウエーイ！
イエーイ！　イエーイ！
（女子）何これ エロくね？
（愛菜）あんたのがエロくね？
（女子）つか 愛菜 今 キャバ？
今 愛菜はネイリスト修業中
マジで？　安くしてよ
無理ー
（女子）あっ ねえねえねえ…
今度の日曜 バーベキューすっけど
愛菜 来る？
は？　寒(さみ)いよ
（女子）寒くねえ
寒いよ バーベキュー
マジ寒いから
（女子）愛菜 愛菜 愛菜…
あれ あれ あれ
寺部(てらべ)
マジ キモい
あいつ 昔っから愛菜だから
（女子）ヤベッ ヤベヤベヤベ
（寺部）やあ 今日さ このあと…
（愛菜）あー！
（愛菜）ユキオー！
（ユキオ）おおっ
分かった 分かった 分かった
えー 名古屋じゃないの？
大学どうよ
あー つまんね
クソダセえヤツらしかいねえし
マジだ
あっ なんか 愛菜の先輩が
結婚して名古屋にいんの
今井さん 知ってる？
（ユキオ）知らねえし
えー 知ってて！
（男子）愛菜
あー つか みんな来てんな
（愛菜）ウザい！
当たり前じゃん
成人式 来ないなんて
ありえなくね？
（愛菜）あー！　かわいい！
（ユキオ）ああ 分かった 分かった
（先輩）おい
サボってんじゃねえよ お前
（学(まなぶ)）すいません
（女子たちの騒ぎ声）
（愛菜）あっ！
（ユキオ）どうしたの？
あれ うちらと同じ学年？
え？
（愛菜）誰だっけ？
あんなヤツいたっけ？
（愛菜）分かんね ハハッ
（ユキオ）ハッ
（ユキオ）サンキュー
（愛菜）ねえ ヤバい この団地
超 怖くない？
なんか 人住んでなさそう
オバケ出そう
（ユキオ）お前
俺んち バカにしてんの？
（愛菜）ごめん ごめん
（ユキオ）じゃあ
（愛菜）じゃあね
あっ ねえねえねえ…
（ユキオ）あ？
（愛菜）ねえ ＬＩＮＥ(ライン)
（ユキオ）ああ
（愛菜）ふるふる
あっ 来た
（愛菜）ちゃんと連絡してね
（ユキオ）ああ
（愛菜）私 超 人に飢えてっから
（ユキオ）マジで？
（愛菜）マジで 超飢えてる
ハハハハ…
（ユキオ）お前 さっき
友達といたじゃん
えー 友達 疲れるし
彼氏のほうがラク
（ユキオ）ふーん
でも今 彼氏いないし
だから連絡してね
（ユキオ）はい
（愛菜）はい
（愛菜）連絡してね 絶対
（ユキオ）はいはい 分かった…
（愛菜）分かった？
（ユキオ）うん
（愛菜）待ってるから
（ユキオ）分かった
ていうか 愛菜がするかも
（愛菜）じゃあね　してね！
（ユキオ）じゃあね　はい
（テレビの音声）
（春子の母）お義母(かあ)さん
ちょっとやめよう ねっ
ちゃんと食べて ねっ
ちょっと やめ… あっ
（携帯電話のバイブ音）
あっ
ちょっ 友達 近くまで来てるから
行ってくる
あとで おなか痛くなるから
やめてください
ハァ…
（春子）あっ
（春子）え？
ええ…
（メッセージの受信音）
（春子）何してんの？
（曽我）出会い系
（メッセージの受信音）
（春子）私 帰るけど
（曽我）あいつ どうしてる？
（春子）あいつって？
あいつって？
あんた ひとみの名前も
言えなくなったの？
つうか 小学校からもう何年よ
ひとみ 引っ越したよ
市内のほうに家買った
（曽我）家？
結婚したの　残念でした
いや 知ってる
（春子）げっ
ネットストーキング？
ミーちゃん 生きてる？
は？　ミーちゃん？
生きてるよ
（曽我）マジで？
（春子）うん
何歳？
（春子）15歳
見たい　連れてきてよ
やだよ こんなとこに
ミーちゃんにノミつく
（立ち上がる音）
（カーテンを開ける音）
（曽我）じゃあ あそこからでいい
（シャッター音）
（ユキオ）撮った？　撮った？
（学）ああ 撮った 撮った
（窓を開ける音）
（ミーちゃんの鳴き声）
（曽我）ホント？
（春子）うん
（春子）うちで飼っていいって
（曽我）そっかあ　いいな
いいなー！
（春子）うちに来て
一緒に遊べばいいよ
（曽我）うん！
ミーちゃん また遊ぼうね
ミーちゃん？
（曽我）この子の名前
ミーちゃん
（曽我･春子）ミーちゃん
（曽我）ミーちゃん
また今度ね
（春子）ミーちゃん
（社長）ハァ…
（吉澤(よしざわ)）カネミドラッグ
行ってきます
（社長）吉澤さん 頼んだよ
（専務）ねえ 安曇さんって
彼氏いないの？
（春子）あっ いないです
ふーん
（社長）安曇さんは大丈夫だよ
結婚できるタイプだから
（春子）はあ…
ただね 安曇さん
もうちょっと 女っぽい格好
したほうがいいと思うよ
（専務）スカートとか
はいたほうがいいよ
吉澤さんのマネ
しなくていいから
すいません
しかし…
吉澤さんって変わってるよな
安曇さんも そう思わない？
（春子）変わってますかね？
え？
だって あの人いくつよ
（専務）さあ…
安曇さん
吉澤さん いくつか知ってる？
37だと思います
私の10個上なんで
（専務）えっ 37？
もう そんなになるんだ
（社長）まあ 安曇さんは
大丈夫だよ
（愛菜）ふにゃーん
（ユキオ）あー 痛い痛い…
（愛菜）うにゃうにゃ…
（ユキオ）よしよしよし…
（愛菜）ねえ 眠いー
今日 朝から棚卸しなの
超ダルい
（ユキオ）え？　棚卸し？
（愛菜）うん
あれ？　言ってなかったっけ？
愛菜 今 アクセショップで
働いてんの
あっ ネイリストの資格は取ったよ
試験 マジ 超オニでさ
でも 職探しで心折れた
（ユキオ）大変だねえ
（愛菜）大変だったー
ウッザ！
（愛菜）ダールーい
あっ でも 今日ね
ちょっと早く上がれんだ
ユキオ もうすぐ誕生日でしょ
（ユキオ）うん
（愛菜）ザ クルト ユー…
ドキュメンタリー映画
あの… ストリートアーティストの
（愛菜）へえー
えっ これ5,000円もすんの？
（ユキオ）じゃ 別にいいよ
（愛菜）えー いいよ
これ欲しいんでしょ？
買ってあげるよ　フフフ…
（店員）いらっしゃいませ
（愛菜）あっ！
（店員）5,000円になります
（愛菜）あー！
（カウンターをたたく音）
お前 何やってんの？
（愛菜）ねえ ユキオ
これ 三橋(みつはし) 学！
（ユキオ）え？
（川本）安曇春子じゃん　うっす
あんた まだ27？
28になった？
28だよ
どうよ　28の気分は
見て分かるだろ
最悪だよ
（センサーチャイム）
（愛菜）えっ もしかして
ドラゴンズっすか？
（今井）そう
すげえ！　野球選手の妻！
えっ じゃあ 店辞めんすか？
当たり前じゃん
私 もう26だよ
（愛菜）えー 今井さん辞めんなら
愛菜も辞めよっかな
愛菜も結婚する！
（今井）いやいや 結婚ってね
あれ ただの奴隷契約だから
やめときな
は？　奴隷？
（今井）奴隷
（愛菜）奴隷？
実はさ 子供できたんだ
すげえ
すげえ！　ヤベえ！
子供ヤベえ　子供…
（愛菜）マジおめでとうございます
（今井）ありがとう
（愛菜）ヤベえ！
（今井）愛菜は
なんでキャバで働いてんの？
えっ 別に何となくっす
ねえ 愛菜
美容師とかやればいいじゃん
美容師って なんか資格とか取るの
面倒くさそうじゃないっすか？
（今井）じゃあ ネイリストとか
ネイリスト？
あっ いいかもです
（ドアが開く音）
（スタッフ）愛菜さん
お願いします
（今井）これからは手に職だよ
18だからって油断してんなよ
（愛菜）はーい
（男性）笑って 笑って
はい 撮れました
（女性）ありがとうございます
（春子）アゲ嬢？
（今井）「小悪魔ageha(アゲハ)」の人が
うちの店 来て
で 読モやんないかって
すごいじゃん！
で 東京 行きますって
ノリノリだったんだけど
妊娠してダメになった
えー でも あれ
ママモデルとかは？
あんなんね
特別な人だけだから
（春子）ふーん
（今井）ハァ…
ねえ 春子 覚えてる？
小学校の時さ
もし将来 誰かと結婚したら
自分の親とか兄弟と
おんなじお墓 入れないって知ってさ
で 私とあんたとひとみで
抱き合って わーって泣いたの
ねえ 覚えてる？
（春子）えっ そうだっけ？
（今井）っていうかさ
言ってやりたいよね
あん時の自分に
あんたは 離婚して
実家 戻ってくるから大丈夫って
ハハハハッ
春子！　フフフフッ
あーあ
（急ブレーキの音）
（女子高生たちの騒ぎ声）
（女子高生たち）せーの！
（男性）うわー！
（池に落ちる音）
（女子高生たちの騒ぎ声）
（男性の荒い息）
（春子）大丈夫ですか？
救急車 呼びましょうか？
（男性）やめて
（春子）あ？
安曇春子…
（春子）着いたよ　大丈夫？
せーの…
ねえ 病院じゃなくて
ホント平気？
（曽我）このこと
誰にも言わないで
（春子）は？
（曽我）今日 俺に会ったことも
全部 誰にも言うな
（殴る音）
（専務）うっ…
（女子高生たちの笑い声）
（女子高生）ねえ おじさん
（春子の荒い息）
（女子高生たち）せーの！
（専務）あっ…
あっ やめて！　やめっ やめ…
あっ ああ！
（女子高生）せーの！
（春子の荒い息）
（春子）ああっ… イタッ
やめて…
ちょっ…
（女子高生）あなたは襲わない
私たちは
男に復讐(ふくしゅう)してるだけ
あっ… あっ
うわっ
（女子高生）おっさん
（女子高生）待ってー
（社長）うわー！
ああっ！
（曽我）何？
（春子）帰るわ
（曽我）あっ
あちっ 何すんだよ
しみる…
イテッ
（曽我）あっ ちょっと
（春子）いいから
（曽我）ちょっと…
ねえ 被害届とか
出したほうがいいんじゃない？
事故でも あとから
異変 出たりするっていうじゃん
今は平気でも
出さんでいい
（春子）でも…
（曽我）いいって
つか うるせえわ
まあ…
じゃあ やりますか？
（曽我）やる？　何を？
セックスでもやりますか
はあ？
えっ じゃあ 何？
チカチカさせて何の用だった？
（曽我）別に
（春子）はあ？
はあ？　ちょっ やめてくんない？
寝てたんだけど
行くわ
あー あー
何？
うああっ！
したいです
何を？
（曽我）セックス
あっ ゴム持ってないや
こんな時に限って
いいよ　外に出してよ
（曽我）えっ でも
ゴムないとダメだろ
絶対 ダメだろ
お前んち ないの？
（春子）ないよ
何してんの？
（曽我）調べる
（春子）は？
“コンドーム 代用”とか
てか ホントないの？
お前 持ってんじゃないの？
ないよ　100パーない
ダメじゃん
うん…
そうだね
残念だね
じゃあ また 今度
（曽我）あっ 待って
（春子）え？
やりますか 一応
ですね
やっときましょう
（ユキオと愛菜の荒い息）
（愛菜）ユキオ
（愛菜のあえぎ声）
（ユキオ）ああっ！　あっ イク
（ユキオ）イク イク イク…
（愛菜）ああっ…
（曽我）ごめん
おい！　お前 板書しろ 板書
分かんね
ヒント 国２
（学）岩松(いわまつ)ガッツ！
（ユキオ）ピンポーン
（学）板書！
（学･ユキオ）お前は板書しろ
（２人）ハハハハッ
（学）似てるわ
（ユキオ）あー！
なんか でっけえことしてえな
（愛菜）いらっしゃいませー
ご自由にご覧くださーい
ペアリング
30％オフになっておりまーす
あっ
お決まりですか？
（男性）そこにある…
（愛菜）ペアリング？
（男性）ペアリング
えっ 記念日ですか？
（女性）んー まあ そんな感じ
うーん！　仲よくて羨ましい
じゃあ これ… 彼氏さん？
（男性）はい
ありがとうございました
（ユキオ）あー
また愛菜だ ウザッ
ハァ… こいつ
ギリかわいいから許すけど
（携帯電話のバイブ音）
こんだけウザくて
かわいくなかったら
（携帯電話のバイブ音）
マジ 死刑じゃね？
（学）うん
でも あいつ
すぐヤラせてくれっから
お前も一発 お願いすれば？
（学）俺はいいよ
（ユキオ）なんで　もったいな！
えっ ホント
すぐヤラせてくれるよ
ただし 死ぬほどウゼえ
ハハハハ…
（学）ハハハハッ
あっ そうだ 学
（学）ん？
（ユキオ）ヤベえから
（学）俺 こういうの
興味ないからさ
はあ？
（映画の音声）
ユキオ！
（ユキオ）おっ 見たか
（学）ヤバい すっげえヤバい
超ヤバい 何これ
超ヤバいんだけど マジで！
安曇さん 知ってる？
卵子って腐るんだって
（春子）え？
（専務）いや 腐るんじゃなくて
老化ですよ 老化
老化ってのは
腐るってことだろうが
でも 40代でも子供産んでる人
結構いますよね
（専務）そうだけど
確率でいうと相当低いらしいよ
まあ 35過ぎたら
女の人はおしまいだね
吉澤さん 完全に腐ってるよね
（専務）だから 老化ですって
吉澤さん 結婚もしないで
どうやって生きてくんだろう
動物的に すぐれてないから
ああなるんだろうね ヘヘッ
（専務）ここに来たころは
結構かわいかったのにな
子供を産まない女が増えたせいで
少子化だろ？
ハハッ 吉澤さんみたいな人が
税金 増やしてるんだよね
ハハハハッ
（戸が開く音）
（吉澤）大丈夫
全然 気にしてないよ
（春子）えっ…
（吉澤）そもそも
存在自体がセクハラだしね
ハッ…
若い子と入れ替えたいんだよ
若くてかわいい子に
いっぱい気使われながら
給料10万ちょいで
仕事全部 押しつけて
威張ってんのが理想なんだよ
あっ 給料安すぎ
私 手取り13万ですよ
私 17万
えー
だって この会社 吉澤さんいないと
回んないじゃないですか
営業も経理も
全部 吉澤さんだし
知りたい？　社長と専務の給料
はい
100万
毎月100万だから
何ですか それ
これが資本主義だよ
（春子）あー
私が言うのも何だけど
本腰入れて結婚相手探すのも
いいと思うよ
彼氏いるんだっけ？
彼氏は… いないです
（吉澤）じゃあ 頑張って
いい人 見つけなよ
そんで 早く結婚して
会社 辞めて
社長のことなんか忘れちゃいな
（ユキオ）セックス！
なんか違(ちげ)えな
ちょっ 色変えてみるわ
ううー！
はい！
え？
ちょっと貸して
（ユキオ）あー はいはいはい…
ああ…
はいはい はいはい
ハハハハッ
ヤバッ！
ハハハハハッ
ヤッベ！
最後に海行ったの いつ？
覚えてない
私 ずーっと行ってない
（曽我）今度 行く？
うん
（足音）
（ユキオ）“キルロイ”ってどうよ
（学）あ？
アメリカの有名な落書きで
“キルロイ ワズ ヒア”
ってのがあんだよ
ああ
ユニット名 必要だろ
どうよ キルロイ
キルロイ参上！
（学）いいと思う キルロイ
キルロイ！　キルロイ参上！
じゃあさ まずＯＢＥＹ(オベイ)パクろう
ＯＢＥＹ
キルロイか
ねえ これだったらさ
型 作って
スプレーでバーってやれば
ラクじゃない？
アンドレ･ザ･ジャイアントで
いくの？
いやいや それ丸パクりすぎっから
（ユキオ）上は？
（学）下は いけてる？
（ユキオ･学）せーの
ハハハハハッ！
（学）すげえ！
（ユキオ）すげえ！
（学）ジャイアント
（ユキオ）ちょっ もう
馬場(ばば)でしかねえじゃん これ
（学）すげえ
（ユキオ）ハハッ！
お疲れさま
（曽我）なんでいんの
一緒に ごはん食べようと思って
（曽我）ああ
（春子）あれ？
今日 何か用事あった？　ごめん
（曽我）いや 別に
ファミレスでいい？
（曽我）うん
（雨の音）
（エンジンの始動音）
（春子）降ってきたね
（シャッター音）
（ユキオ）
撮った？　撮った？
（学）ああ 撮った 撮った
（パターゴルフの音）
（社長）安曇さん
彼氏できた？
（春子）できました
（社長）やっぱりね
そんな気がしたんだ
（スプレーの噴射音）
（ユキオ）はいはい はいはい…
（ユキオ）来い来い 来い来い…
（学）ヤベえ ヤベえ
（ユキオ）３ ２…
（学･ユキオ）１！
（ユキオ）ゴー！
（学･ユキオ）おおー！
（ユキオ）ヤベえ！
（学）すげえ
めっちゃカッコいいじゃん
（学）うおー！
すげえ
（学）でも これ
肖像権とかないのかな
いや ないっしょ
ないない ないない…
だって この女 広めて
で この女 見つかったら
俺たちの手柄じゃん
警察に見つかっても
人捜ししてました！
つったらセーフっしょ
そうかな
（ユキオ）いいんだよ
社会的なメッセージとか
あんじゃん
馬場じゃ
どこまでいったって馬場だろ
この人 今頃 どうしてんのかな
えっ そりゃ あれだろ
殺されてっだろ
（学）ヤク漬けにされてるとか？
変態に監禁されてるかもな
（学）うわー ヤベえ！
だから 俺たちが
捜してやってんだよ
まっ どうでもいいけどな
（２人）ハハハハッ
（曽我）てか 吉澤さんって誰？
（春子）えー 前にも話したでしょ
会社の先輩
（曽我）男？
女だよ
（曽我）ふーん
（春子）で フランス人と結婚して
ブルキナファソに
引っ越すんだって
（曽我）ブル… ブルキナ？
（春子）アフリカの国
フランスのものだったんだって
そこの人と
（曽我）へえ
なんで そこの人と知り合うの？
（春子）20代の時に１回だけ
海外旅行に行って その時
（曽我）その１回で？
（春子）なんか
やっすい宿で会ったらしいよ
で フェイスブックで再会して
（曽我）ああ
遠距離
（曽我）じゃあ 結婚したら
どこ住むの？
アフリカだって
気 狂っとるな
（ウインカーの音）
（春子）だから大丈夫だったんだな
（車体が揺れる音）
なんで今 もたついたの？
（春子）この道 苦手なんだよ
フランス人と？
結婚？
（社長）フランス人か…
（春子）フフッ ハハハ…
（春子の笑い声）
（春子）社長も専務も
すっごい顔してましたよ
“フランス人か…”
ハハハハッ
（吉澤）アフリカ系だけどね
（春子）いやいや
（吉澤）そこがいいんだけどな
でも あえて言わないんだ
あいつら
フランスっていう響きだけで
“負けた”って顔してっから
あいつらが偏見野郎で
よかったよ
あー 面白かった
フフフフフッ
（シャッター音）
（男性）うっわ 何これ
（女性）えー
（男性）めっちゃ
落書きされてんじゃん
おやじ！
（ユキオの笑い声）
マジすげえ
俺らキテるわ
ほら これも
すげえ
ヤベえ
ほら
（学）へえ
（ユキオ）フッ フフフ…
どした？
（学）何でもない
ちょい ちょい ちょい…
なんで未読スルー？
イッテー お前
おい！　おい やめろ
何これ
はあ？　これ
あれのパクりじゃん
うわ バッカじゃないの
ダッサ
（ユキオ）イッテ バカ
お前 バカ！　おい！
（愛菜）こーれーと
オッケー！
あっ ごめんなさい
１個…
２個
３個！
（愛菜）通りまーす！
（ユキオ･学）うわっ
（学）ビックリした
（愛菜）お待た
それは…
（愛菜）必要でしょ？
暴動でも起こす気かよ
（愛菜）フフフフ…
よいしょ
分かった 分かった
（愛菜）持って
持って 持って
はいはいはい…
ねえ どっち
どっち どっち…
（ユキオ）あっち
（愛菜）あっち？
（学）早く
（愛菜）キルロイ参上！
（ユキオ）キルロイ ワズ ヒア！
ハハハハッ
フー！
（ユキオ）ウエーイ
（愛菜）ああっ！
（ユキオ）
オッケ オッケ
（愛菜）
愛菜もやりたい
キルロイ ワズ ヒア！
（愛菜）
見て ニコちゃん
（愛菜）あー かわいい
（ユキオ）ニコちゃん！
（愛菜）ニコちゃん！
アイ ラブ
ニコちゃーん！
（ユキオ）キルロイ！
（学）ここいいじゃん
なあ おい
（３人）
いけいけ いけいけ…
（学･ユキオ）ハハハハッ
（ユキオ）ヤベえ
（３人の騒ぎ声）
（ユキオ）イエーイ！
結構 濃いめでも
いいかもしんねえ
（３人）ウエーイ！
（愛菜）走れ！
（中学生）朝から
ずっと走ってばっかで
午後の練習も体力作り
何本 走らされたか
（中学生の母）
うーん 大変だったね
んっ！　あんた これ知っとる？
最近 バレー仲間で
はやっとるんよ
これ
（吹き出す音）
（中学生の母）汚い… 大丈夫？
これな 待ち受けにすると
幸せになれるらしいよ
うーん どんな幸せが来るかなあ
（愛菜）もうないよ そっちは？
（ユキオ）せーの
（愛菜）ねえ やらせて
（３人）ウエーイ
（愛菜）赤　赤いい？
（ユキオ）もうちょい下ぐらい
（スプレーの噴射音）
（学）はい
（ユキオ･愛菜）ウエーイ
（愛菜）キルロイ イエイ！
イーエイ！
（愛菜･学）イーエイ！
（ユキオ）よし 行こう
（愛菜）イー…
（ユキオ）おい 学 どうしたよ
（学）いや
何でもない
（春子）あっ
（アナウンサー）次のニュースです
（女子高生たちの歌声）
最近 女子高生グループによる―
男性を狙った暴行事件が
頻発しています
警察は 男性の夜道の１人歩きは
控えるように促す―
異例の通達を
各警察署に行いました
この事件は 昨年９月―
夜間 帰宅中の男性会社員が
多人数の女性に襲われ―
重傷を負ったことから
発覚したもので
警察は 今年にかけて頻発している
暴行事件の被害者の証言から―
同一グループによる犯行とみて
捜査を続けています
（ユキオ）
マジでムカつくわ
（愛菜）ユキオ 気になんの？
女子高生好きとか キモいよ
（ユキオ）
話題 持ってってんじゃねえよ
おい
おい 学 どうしたよ
（学）僕たちが呼んだんだ
（愛菜）ん？　呼んだ？
（学）少女ギャング団
いや 僕たちがっていうのは違うな
僕たちが描いたアズミ･ハルコが
少女ギャング団を呼んだんだ
お前 マジで大丈夫？
頭 沸いたんじゃね？
（学）行こう
（ユキオ）おい
（ユキオ）おいおい めちゃくちゃ
目つけられてんじゃねえかよ
（愛菜）えっ ガチのモデル
いたってこと？
（学）うん
超 怖いんだけど
えっ えっ 行方不明の人
描いてたってこと？
ハッ マジ引くわ　ハハハ…
だって MISSING(ミッシング)って
“行方不明”
（愛菜）MISSINGって
そういう意味なの？　ハハハッ
愛菜 知らなかったんだけど
知らないで描いてた…
（ユキオ）ヤバい ヤバい…
（愛菜）なになに？　なになに？
（沢井）ああ
それ 何か知ってる？
（ユキオ）え？　いや…
あっ なんか
見たことあんなーと思って
（愛菜）あの 落書きって
犯罪なんすか？
（ユキオ）いや お前
ここに そう書いてあんだろ
器物損壊で３年以下の懲役
（愛菜）へえ～
（ユキオ）え？
か 30万円以下の罰金
（愛菜）うちらだって
全然 気づいてなかったよ
あいつ 無能だね
アホか！　前科つくってことだろ
やめた
（愛菜･学）え？
あー 飽きた
ちょっと ビリヤード行こうぜ
（学）いきなり何言ってんだよ
（愛菜）そうだよ　あっ ねえねえ
じゃあさ 違う絵でやらない？
あれ キモくない？
呪われそうじゃない？
だから 全然
そういう問題じゃねえっつの
あっ もう 全部やめ
（学）はあ？　何言ってんだよ
ユキオ ビビってんのかよ
なんでだよ やるって言ったじゃん
（ユキオ）もういいんだよ！
つまんねえんだよ
グラフィティーなんて
学 いいか？
もうこれで終わりだ
愛菜 適当に証拠隠滅しとけ
（愛菜）えっ どういうこと？
ユキオ
ちょっ ねえ！
ユキオ ちょっ…
意味 分かんないんだけど！
ユーキーオー！
アズミ･ハルコが
少女ギャング団を呼んでいるのか
少女ギャング団が
アズミ･ハルコを呼んでいるのか
ああ…
フフッ かわいい
愛菜とさ 学君が付き合ったらさ
ユキオ 怒るかな？
怒らないと思う
なんで？
ユキオ君は愛菜のこと
分かってるから
えっ どういうこと？
（学）え？
えっ 教えて
教えて 教えて
すぐヤラせてくれるから
一発お願いすればって言ってたし
え？
えっ？
（学）ん？　何？
（愛菜）えっ えっ？
ユキオが そう言ったってこと？
一発お願いすれば？
一発お願いすればって？
（学）うん
（愛菜）えっ えっ えっ？
（学）何…
（愛菜）どういうこと？
ねえ どういうこと どういうこと…
ユキオが そう言ったの？
ねえねえねえ ユキオと話したい
ユキオ呼べ！
ユキオ呼べー！　ユキオ呼べー！
（学）痛い 痛い…
（ユキオ）愛菜とヤッたの？
（学）いや ヤッてはないけど
バケモンか あいつ
クックック…
（学）いや…
いや 風呂入ってたらさ…
えー？　そんなテク持ってんの？
知らんかった
（学）うん
（ユキオ）惜しいことした
（学）そんなことより
ちょっと… 愛菜がさ
（ユキオ）フフッ… うん
（学）ユキオと話したいって
言ってんだけど
ええ？
（ユキオ）いや 無理 ダルい
（愛菜）代わって
（学）そこを何とか
頼むよ マジで
頼む 頼む
（ユキオ）なんで そんな必死？
いや もう だって…
ちょっ ごめん
あっ 痛い
（ユキオ）それよりさ―
今度 ＬＩＮＥで知り合った
ギャルと会うんだわ
まっ ギャルっつっても
愛菜みたいな―
ババアじゃなくてＪＫ
しかも すぐヤレそうな感じの
お前にもアドレス転送しとくから
（学）うん　ああ…
キルロイは？
（ユキオ）まあ… そのうちな
そのうちって何だよ
（ユキオ）いや 俺だって
ああいうの好きだよ？
でも アズミ･ハルコは終了だな
（学）ええ？
また別の考えようや
うん　分かった
（ユキオ）じゃあねー
ああっ ちょちょちょ…
ちょっと待って ユキオ
ギャルと会うのって いつ？
（春子）カネミドラッグ
行ってきました
（社長）はーい
安曇さん
面接の時は もうちょっと
秘書っぽい格好でね
はい？
（社長）だから こう
楚々(そそ)とした感じで
お茶 出して
下座に座ってね
（春子）はい
（専務）あっ この子は？
18か　いいねえ
初々しいな　ああ
でも パソコンがダメか
吉澤さんの代わりに
ホームページ作れる人じゃないと
（社長）ダメじゃないか
（春子）この人どうですか？
“パソコンスキルあります”って
（社長）男はダメ
なんでダメなんですか？
（社長）男には
給料いっぱい払わなきゃいかんだろ
（足音）
（心美(ここみ)）見て見て！
（専務）おっ 今日は
すごい格好してるね
心美 シンデレラなの
（社長）学芸会で主役なんだよね
（春子）へえ
心美 クラスで一番かわいいから
主役なんだよって
先生 言ってた
（社長）おお
ねえ おばちゃん
（春子）え？
おばちゃんは
シンデレラのお姉さん役ね
（社長）お姉さんにしちゃ
年 取りすぎてるだろ
ううん お姉さんなの！
（春子）えっ ありがとう
（心美）あのね
本当のシンデレラでは―
王子様に選ばれなかった
お姉さんは―
最後に鳥に目をえぐられるんだよ
なんで？
なんで春子は入れないの？
お父さんと お母さんと
おばあちゃんと同じお墓に
入りたいよ
（３人の泣き声）
（バックブザー）
（サイドブレーキを引く音）
（エンジンを切る音）
（ユキオ）お前 ひよってんだろ
（学）ひよってないよ
（ユキオ）ひよってるよ
（学）いやいや
安心しろよ
こんだけグイグイ来てたら
ヤレねえことはねえから
マジで
肌 違うぜー 10代のギャルは
（学）うん
はじくぜー ハハハハ…
（携帯電話のバイブ音）
どうした？
いや
んー 何でもない
ハッ ギャルか
（ユキオ）だから
とりあえず会って…
もしもし まだ？
何やってんの？
（学）いや ユキオがさ なんか―
違う話になっちゃって…
（愛菜）え？
（女子高生）ねえ お兄さん
（学）え？
（女子高生）ＪＫだよ
（学）うっ
（女子高生たち）イエーイ
（アナウンサー）次のニュースです
最近 女子高生グループによる―
男性を狙った暴行事件が
頻発しています
（アナウンサー）女性に襲われ―
重傷を負ったことから
発覚したもので
警察は 今年にかけて頻発している
暴行事件の被害者の証言から―
同一グループによる犯行とみて
捜査を続けています
（女子高生たち）イエーイ
（女子高生）遊ぼうよ まだ
（学）ああっ！
（アナウンサー）６～７人組で―
夜間 人通りのない場所で
起こっていることから―
一般の目撃情報が少なく…
（クラクション）
（アナウンス）ただいま
電話に出ることができません
ピーッという発信音のあとに
お名前と…
（アナウンス）ただいま
電話に出ることができません
ピーッという発信音のあとに…
（女子高生たちの騒ぎ声）
（女子高生たちの歌声）
（笑い声）
（女子高生）あっ
待って
待って！
どこ行くの？
（女子高生）来る？
私 女子高生じゃないし
そう
（今井）春子 遅いから それ
（ひとみ）春子
ずれてるって ちょっと
（３人の騒ぎ声）
（ひとみ）変顔しよ
（今井）変顔しよ 変顔
（春子）ひとみやってよ
（ひとみ）
アイス食べちゃうよ これ
（今井）ダメだから それ
待って 取っといて
（春子）よし！　じゃあ…
（今井）春子 応援して
（ひとみ）えー 無理だよ
（春子）マジ黙れ
（３人の笑い声）
（ひとみ）ヤバい
これ 超楽しい
（春子）はい
（専務）ハハハハ…
（社長）なんで手書きにするのか…
はい よろしくお願いします
失礼いたします
（社長）
手書きにすることによって―
お客様に我が社の愛が
伝わるんだよ
（専務）愛は大事だからね
（社長）そう 愛は大事なんだよ
ハハハハッ
（専務）はい じゃあ 早速
愛を込めてやってみよう
（専務･社長）フフフフ…
（女子社員）はい
（社長）愛を込めて書いてね
（女子社員）えっと これが これで
（専務）そうそう そうそう
（女子社員）こっちが…
（女子社員･専務）こっち
（専務）そう 正解
（専務）できるかな？
（女子社員）はい　えっと…
（センサーチャイム）
（店員）いらっしゃいませ
えーっと マルボロ メン…
（川本）安曇春子！
ちょっ ちょっ ちょっ ちょっ
マジ すっげえ情報
手に入れたんだけど
興味ない
杉崎(すぎさき)ひとみ もう不倫だって
え？
（川本）相手 誰だと思う？
知らないし
なんと…
曽我　曽我だよ？
ハハハハ…
超ウケるっしょ
へえ
あいつら 昼間っから堂々と
スタバでデートしてるらしいよ
ようやるよ あのビッチ
ていうか 相手が曽我って
杉崎も落ちたよな ハハッ
えっ どうしてそうなったんだろ
知らね
まあ フェイスブックとかじゃね
つか 曽我さ
ずっと杉崎のこと好きだったじゃん
えっ そうだっけ？
だって小学校の時から
あいつ 杉崎一本だべ
覚えてる？
あー ああ
えっ じゃあ
ずっと好きだったってこと？
そうなんじゃない
まっ 不倫ってのがイタいけどな
えっ イタッ イッタ…
あっ あと 曽我
平日も杉崎に会うために
バイト辞めたんだって
ええー
（ユキオ）お前
超うまくなってんじゃん
（学）だろ？
（ユキオ）おっ おい
ヤバい 行くぞ
（川本）おい お前！
おい 何だ
おい 何やってるんだ！
（ユキオ）バカ！　バカ！
（カーステレオの音楽）
（曽我）髪 短くしたら もう…
（ひとみ）えー 切ろっかな
えー ちょっとうれしいかも
私 ちょっと あっち行ってくる
（先輩）すいませんじゃねえだろ
仕事中だろ
（先輩）お前 やる気あんの？
（学）すいません
（先輩）みんな仕事してんだろ
お前だけだろ　働けよ
（学）バイト辞めよっかなって
（先輩）辞めさせるわけねえだろ
曽我
ビックリした
元気？
（電車の走行音）
夏になったらさ
海 行こうよ
えっ どうした？
体調悪い？
別に
あっ 水買ってこようか？
だから いいから
えっ でもさ
帰る
ちょっと待って
（曽我）何？
（春子）ちょっと もうちょっと
あの…
え…
何なのかなって
（曽我）え？
何だったのかなって
ああ 別に何でもないんだろうけど
私も別に何でもなかったし
何が言いたいの？
何でもない
あっ いいの 今までのことは
ただ これからのこと…
（曽我）ないから
え？
（曽我）俺 恋愛とか結婚とか
よく分かんねえし
（春子）別に結婚とか
言ってないじゃん
じゃあ 恋愛とかも
よく分かんねえし
（携帯電話のバイブ音）
（春子）えっ ひとみは？
付き合ってんの？
（曽我）付き合ってねえし
（春子）付き合ってんじゃん！
仕事まで辞めてさ
（曽我）だから付き合ってねえって
じゃあ 私と付き合ってよ
（曽我）バカじゃないの
バカじゃないよ！
バカじゃないよ
あ…
違う
ごめん 今の
ごめん
違う そういうんじゃなくて
そういうことが
言いたいんじゃなくてね
なん… えっと
私… 何て言うか
私 うれしかったんだよ
ホントに
曽我と もう１回 会えて
うれしくって
そう見えなかったかもしんないけど
うれしくってね
（曽我）なんか怖いわ
（春子）私が人妻だったら
よかった？
は？
（春子）私が人妻だったら
付き合ってくれた？
（曽我）お前
頭 おかしいんじゃないの
す… 好きなの
私 曽我のこと
幸せにできるからさ
あの よく分かんないけど
幸せな家庭とか絶対作れるから
だから… ああ 違う
結婚とか そういうことじゃなくて
そういうんじゃなくて…
ちょっ 聞いてよ 聞いて
結婚とかね
そういうんじゃなくて
違う…
今まで不安だったの
なんか 楽しい感じとか
そういうの できなかったの
ねえ…
不安だったから
そういうのできなかったけど―
これから できるから！
ねえ これから
ちゃんとやるから！
（春子の母）
そういうふうに食べるから―
また おなかが痛くなって
あとで大変なんですよ
（春子の祖母）ならないよ
（春子の母）なるじゃないですか！
（春子の母）昨日だって
大変だったじゃないですか
食べてるでしょ？
いいかげんにしてください！
なんで 私の言うこと
聞かないんだ！
（春子）うるさい うるさい
うるさい うるさい うるさい…
（春子の母）
何てことするんですか
（春子）うるさい…
（春子の母）言うこと聞いてよ…
（春子）あー！
（春子の母）いいかげんにしてよ！
（テレビの音声）
（春子の母）春ちゃん
トイレットペーパー買ってきて
（ウインカーの音）
大丈夫ですか？
ちょっと開けますよ
ああ ケガしてんね
どうしたの？
ケンカ？　誰かにやられたの？
おーい 大丈夫か？
（川本）女子高生って…
絶対パンツ見えてるよな
（センサーチャイム）
（愛菜）えっ えっ
学君 切るって どういうこと？
（ユキオ）だから あいつ
何話すか分かんねえだろ
もし 警察来ても
知らねえで通せよ
（愛菜）えっ でもさ…
（ユキオ）それから もう
俺に連絡してくんな
（愛菜）えっ じゃあ
愛菜とユキオは？
（ユキオ）じゃあな
はい 解散
ねえ 待って 待って…
（不通音）
（愛菜）ねえ 学君 病院
連れてったほうがよかったかな
（ユキオ）連れてってどうすんだよ
俺 何も説明できねえよ
は？　あんたが呼んだ
女子高生でしょ
あんたのせいだかんね
はあ？　なんでよ
俺じゃねえから
てか おめえ
なんで あそこにいたんだよ
キモ！　怖っ！
てか おめえ マジ最低だな
（猫の鳴き声）
（泣き声）
（津川(つがわ)）君のやってる
グラフィティー
実在の行方不明の女性を
モデルにしてるんだよね
あの作品は
単なるステンシルだから
アートだって言い切るには
やや無理があるんだよね
あっ でもね
拡散力は すごいと思った
真面目に いい作品作っても
見事なまでに
誰にもキャッチされないヤツらが
いっぱいいるから
でも 君の作品は―
ネットでも話題になったし
新聞にも載った
どうかな
君の作品の持つパワーを
是非 使わせてもらいたいんだ
えー このたび
夢ランドのイキイキ再生大使に
市のほうから任命されました
アートディレクターの
津川ジローです
えー 今日から２週間
三橋君 指導のもと―
美大生である皆さんに
作品を作ってもらいます
では 三橋君
よろしくお願いします
（学）よろしくお願いします
（美大生たち）
よろしくお願いします
（学）こっちで
（美大生）青で
よっ
（ユキオ）よさそうだな 調子
（学）おかげさまで
つか なんでこうなった
お前 なんか
いきなりスターじゃね？
（学）おかげさまで
全部 俺のおかげだな
感謝しろよ
なあ また俺と一緒にやろうぜ
なあ
キルロイ復活だな
（沢井）うっ
ハァ…
（男性）よう
つうか ラブナって愛菜か
おい 何だよ
ガッカリした顔すんなよ
おい ゆっくりしていけって
ラブナちゃん
ラブナちゃん！
（津川）ここ 夢ランドの
新たな再生を祝って
（津川）乾杯！
（一同）乾杯！
（津川）おっ お疲れ
（ユキオ）お疲れさまです
（津川）お疲れ
（津川）いいね いいね いいね
富樫(とがし)君いたほうが
アートユニットって感じが出てるよ
（ユキオ）ありがとうございます
あっ でも あの くれぐれも
加入は最近ってことで
僕 あの 捕まりたくないんで
（津川）ハハハハッ
（ユキオ）ちょっ 言っていい？
（学）うん
（ユキオ）全然 人いねえじゃん！
もっと こうさ
あの映画みたいにさ
“オーサム！　スター誕生”
つうんじゃねえのかよ
なあ 学
学
（学）全然 違えよー！
何だよ これ！
（ユキオ）何だよ これー！
（ユキオ）俺 明日から
現場 入ったから
もう来れねえわ
（学）俺も何か仕事見つけなきゃな
就職？
（スピーカー：「蛍の光」）
（アナウンス）本日は夢ランドに
ご来場いただきまして―
誠にありがとうございます
お客様に ご案内申し上げます
当園は間もなく
閉園時間となります
またのご来場を…
（鉄パイプを引きずる音）
うるせー！
うるせー うるせー うるせー！
ああっ！
（春子）どうして
こんな所にいるの？
死にに来た
（春子）なんで死ぬの
全部ユキオのせい
（春子）ユキオ？
どうでもいいじゃん
どうでもよくないの
このままだとね
愛菜が かわいそうなの
やられたら やり返さなきゃ
そんなの バカな男が言う言葉だよ
女の子に必要なのは
もっと別の言葉
（愛菜）例えば？
（春子）うーん
“優雅な生活が
最高の復讐である”
（愛菜）フフッ 何それ
（春子）スペインのことわざ
（愛菜）愛菜 日本人だから
（春子）優雅な生活が
最高の復讐である
（愛菜）だから何なの それ
（春子）あなたが
幸せな暮らしをすることが―
ユキオにとって
最高の復讐であるってこと
（愛菜）でも死にたい
（春子）なんで みんなすぐ
死にたいとか言うかな
だって 愛菜が死んだら ユキオ
愛菜のこと愛してくれるでしょ
（春子）忘れるだけだよ
ええ…
（春子）消えちゃえば？
（愛菜）え？
（春子）一度 消えちゃうの
（愛菜）だから それは
死ぬってことでしょ？
（春子）消えて 生きるの
私は生きてる
（愛菜）え？
（春子）行方不明になった
女の子たちは
ヘラヘラ笑いながら
どこかで元気に生きてる
そう思わない？
だって そうでなきゃ
割に合わないでしょ
（銃声）
（女子高生たち）おおー！
（騒ぎ声）
（女子高生たちの騒ぎ声）
（銃声）
キャー！
バン！
ハハハハッ
（女子高生）バン！
（女子高生）うっ
（女子高生）バンバンバン！
（女子高生）バン！
（女子高生）うっ
（サイレン）
（女子高生たちの騒ぎ声）
（愛菜の叫び声）
（叫び声）
ああっ！
あー！
（愛菜）今井さん？
（今井）愛菜！
（愛菜）え？　何してんすか
（今井）海 行くんだよ
（愛菜）もう秋っすよ
（今井）愛菜も行くか？
（愛菜）今からっすか？
今からに決まってっしょ
あっ ちょっと待って
瑠樹たち来るから
（春子）よっ
（今井）春子
（春子）ん？
（今井）これ 愛菜
はじめまして
♪～
～♪