（誠人(まこと)）彼女は よくウソをついた
（たたく音）
（英語）
（誠人）あっ… サンキュー
（少女）ユア ウエルカム
メリークリスマス！
（誠人）静流(しずる)へ　手紙ありがとう
来月 君を追いかけて
ニューヨークに行きます
君と会うのは２年ぶりだね
君の写真展が ニューヨークで
開かれると知って本当に驚きました
今から 見に行くのが楽しみです
あっ…
エクスキューズ ミー
ウェアー イズ ザ
ディス ポイント？
（英語）
（誠人）
君とのことは―
今でも
よく思い出します
君と過ごした３年間に
僕は 何度―
君に おかしなウソを
つかれただろうね？
（静流）
ねえ 気をつけたほうがいいよ
（誠人）何が？
（静流）そんなふうに
雑誌なんか読んでても―
誠人の頭ん中は
みんな読み取られてるんだから
えっ？
世界の人間の
５人に１人はエスパーなんだから
ホントよ　私 確かめたんだから
どうやって？
（静流）簡単だよ
怪しいなって思う人がいたら―
その人の前で
口に出さずに こう考えるの
“あっ…
肩にクモが たかってる”って
それで 驚いた顔をして
自分の肩を見たら―
その人は間違いなくエスパー
（静流）この間 人混みで
それやって びっくりしたんだから
ちなみに この大学なら
みゆきは間違いなくエスパーね
（誠人）みゆきが？
ウソだと思うなら確かめてみれば？
（みゆき）お待たせ
（静流）またＡランチだ
（みゆき）またビスケットだけ？
（静流）食べる？
（みゆき）うん
午後の授業は行く？
（静流）アメリカ文学？
うん
（静流）行く行く
（静流）ねえ
みゆきって おとめ座だったよね？
（みゆき）うん
（静流）おとめ座はね…
クモ…
（みゆき）なに？
（誠人）あっ いや… ハハッ…
イヒヒッ…
（誠人）えっ？
アハハッ…
（誠人）あのな…
（みゆき）なになに？
（誠人）何でもないよ うん…
（鳥の鳴き声）
（誠人）２年ぶりに会える君に
僕が 真っ先に言いたいことは―
“あの森が今もある”ってことだよ
２人でドーナツビスケットを
かじりながら―
名前も知らない鳥を追いかけて
写真を撮った あの森が…
僕たちが出会った あの森が…
（シャッター音）
今も まだ…
（学長）明京(めいけい)大学に
入学を決めるにあたっては―
本学で何が学べるのか　そして
何を学ぶのかを真剣に考え―
選択されたことと思います
また 私どもは 皆さんに多くの…
（誠人）６年前
僕は大学の入学式に出席しなかった
（クラクション）
（誠人）あのさ…
もうちょっと行った先に
押しボタン式の信号があるんだけど
そっちから
渡ったほうがいいと思うよ
あっ…
あっちで学生たちに
延々と待たされるから―
ドライバーさんたちは ここじゃ
絶対に止まってくれないんだ
横断歩道なのに？
（誠人）まあ…
先輩ですか？
（誠人）えっ？
（静流）
私 今日から あの大学に通うんです
（誠人）僕も新入生だよ
僕も試験のときに
ここから渡ろうとして諦めたんだ
（静流）じゃ
お互い入学式に遅刻してるんだ
（誠人）まあ…
けど もともと 入学式には―
出るつもりじゃなかったから
（静流）なんで？
（誠人）
まあ… 人混みが苦手っていうか
（はなをすする音）
とにかく
あっちから渡ったほうがいいから
それじゃ…
気にしないで！
ちょっと確かめてみようと思って
それでも止まってくれる
親切な人って いるか いないか
（シャッター音）
（葛西）プーチン…
（葛西）
プーチン氏の大統領就任を受け―
え～… エリツィンと私的交友が
深かったクリントン大統領は…
（話し声）
（みゆき）いいんじゃない
（恭平）違う違う
（笑い声）
（恭平）
国際関係学は４単位 確定だね
ねっ？ ちょっと聞いて… おい！
あっ…
かいい…
ああ… ハァ…
（学生Ａ）疲れた
（学生Ｂ）あ～ 眠い… ああ…
（学生Ｂ）なんか くさくねえ？
（学生Ａ）お前が したんだろう？
（学生Ｂ）違(ちげ)えよ
そういう くささじゃなくて
なんか 薬くせえっていうかさ
（学生Ａ）ああ…
それなら向かいの工場だろう
夏は もっと におうらしいぞ
（薬屋の主人）におい？
もっと
においのない薬ありませんか？
（主人）
においなんて あったっけ？
うん？
においなんてないよ
（誠人）ありますって！
子供のころから使ってるから―
そう思い込んじゃってるんじゃ
ないの？
えっ？
（主人）んっ…
（誠人）僕は ずっと このにおいが
気になって しかたがなかった
（学生Ａ）
毒でも作ってんじゃねえ？
（学生Ｂ）そりゃ ねえだろう お前
（誠人）そして 人とは
少し距離を取って生活していた
（静流）ここ 空いてますか？
（誠人）えっ？
（誠人）まあ…
（静流）なんで
横断歩道で私のこと撮ったの？
知ってたの？
（静流）気づくでしょう 普通
うん なんとなく…
なんとなくって？
なんとなく…
何学科？
英語学科
私は
フランス語学科の里中(さとなか)静流です
あっ…
瀬川(せがわ)誠人です
（はなをすする音）
ヘヘッ… 慢性鼻炎なの
えっ？
私 ほかの人の100分の１くらいしか
におい分かんないんだ
へえ… そうなんだ？
（静流）うん
（静流）友達できた？
（誠人）いや 特には…
（静流）私も
この年になるとさ
友達とか作るの大変だよね
お昼 それだけ？
（静流）うん
食べる？
（誠人）いや…
おいしいのに…
ドーナツビスケット　私の主食
ビスケットが？
（静流）うん
小麦は香ばしいし 穴は開いてるし
じゃあさ
私たちが友達にならない？
えっ？
（静流）ダメ？
あっ…
“じゃあさ”の意味が分からない
やっぱり
男と女じゃ 友達ってムリかな？
なんで今チラッと見たの？
えっ？ あっ…
お前に女なんか感じるかって
今そう思ったでしょう？
見てないよ
あっ…
あのさ…
（静流）なに？
あれから渡れた？ 横断歩道
渡れない
やっぱり 心優しい親切な人って
あんまり いないみたい
そう…
（静流）でも―
卒業までには絶対
何としてでも渡ってみせるんだ！
だって おかしいでしょう？
人の渡れない横断歩道なんて
そんなの 野球場にいる
サッカーの審判くらい使えないよ
渡れるよ わりと簡単に
えっ？
僕は渡り方 知ってるから
（静流）どうやんの？
すご～い！ 渡り放題だ！
フフフッ…
（静流の笑い声）
（誠人）ちょっと…
アハハッ…
すご～い！
それじゃ 僕は行くけど…
えっ？
じゃ…
よし…
（静流）こら！
（誠人）えっ？
立ち入り禁止って書いてあるよ
まあ そうなんだけど…
何しに行くの？
（誠人）写真だよ　趣味なんだ
（静流）へえ～…
（誠人）なに？
（静流）だって
授業まで まだ全然 時間あるし
（誠人）そうだけど…
ほっ… よいしょ！
（誠人）あれ？
（シャッター音）
（鳥の鳴き声）
（静流）あっ… あっ 見て
あっ…
（静流）フフッ…
（２人）あっ…
あっ… ちょ… ちょっと！
いた！
（静流）えっ？
（鳥の羽ばたきの音）
（２人）あっ…
（鳥の鳴き声）
あっ…
（誠人）ホントに そっち？
声 聞こえた
（誠人）ウソ！
見て！
（誠人）どこ？
多分あっち！
（誠人）えっ？
いてっ…
（静流）フフッ…
（誠人）あっ…
（静流）かわいい
フフッ…
（２人）あっ…
（静流）あ～あ…
（ため息）
（静流）よいしょ…
（誠人）
鳥は こんな物 食べるかな？
（静流）
食べるよ　世界一おいしいんだから
あっ もうちょっと右 こっち
右？
（静流）うん
はい…
ねえ
（誠人）えっ？ なに？
誠人はキスしたことある？
はぁ？
（静流）ある？
あるよ…
へえ… どんな感じだった？
どんなって…
（静流）甘い感じ？
まあ…
（静流）とろけた？
まあ… とろけたかな ハハッ…
ホントは
したことないんじゃないの？
あるよ！ 相当あるよ！
（静流）ウフフッ…
いいよ 置けた
（誠人）うん
（誠人）よし…
ほっ…
（誠人）はい
（静流）重かった？
（誠人）いや …ていうか
あんまり軽いから驚いた
ホントにドーナツビスケットしか
食べてないんじゃない？
それでも栄養は足りてるの
私に足りないのは成長ホルモン
えっ？
（静流）あっ…
ビスケットの粉 ついちゃったね
あっ… いや… ハハッ…
エヘヘッ…
ねっ？ おいしいでしょう？
うん おいしい
フフッ… んっ！
ハハッ… １コでいいよ
じゃ もう１コ…
（静流）フフッ… フフフッ…
（雨の音）
（みゆき）瀬川君
あっ…
フフッ…
良かったら
あっちのテーブルに来ない？
（誠人）えっ？
（みゆき）
１人で食べてても味気ないじゃない
みんな同じクラスなんだし
良かったら…
ありがとう
（みゆき）うん
ねえ 来たよ
（恭平）おお！
（亮）おお…
こんちは
（由香(ゆか)・早樹(さき)）こんにちは
（亮）ウッス
（恭平）こんちは
（早樹）座りなよ
（由香）どうぞ
（誠人）うん…
（イスのずれる音）
（恭平）
プッ… ハハッ！ 大丈夫か？ お前
しかしな… 口利けたんだな
（誠人）えっ？
（恭平）いや 入学して何か月だよ
お前が人としゃべってんのなんか
見たことねえぞ
（由香）
まあ そういうタイプもいるから
（早樹）そういうタイプ？
いや…
別に 話すのは嫌いじゃないけど
（亮）それ どっちだよ
（恭平）どっちだよ
今までは
ちょっと人見知りしてたっていうか
（笑い声）
（恭平）長い人見知りだなぁ
（亮）
じゃ 新しい仲間に乾杯するか
（恭平）おお…
じゃ 乾杯
（恭平）はい 乾杯！
（みゆき）乾杯
（恭平）イエ～イ！
お前がしないと意味ねえだろう
（誠人）乾杯…
（恭平）ほら よろしく！
（亮）はい
（みゆき）関口(せきぐち)君 はい
（恭平）ウイッス…
（恭平）早樹 ほら！
（早樹）おお…
（恭平）危ない　危ないな お前
（誠人）確かに 今思えば
人はエスパーかもしれない
口には出さなくても
その人の本心が読み取れる
彼は 彼女のことが好きだ
彼も 彼女のことが好きだ
彼女は
どうやら 彼のことが好きらしい
静流も きっと 人の心が読めるから
このときに気づいたに違いない
入学以来ずっと
僕が みゆきに恋をしていたことに
（セミの鳴き声）
（誠人）ああ～…
（早樹）うわぁ… きれい！
（みゆき）気持ちいい！
（恭平）
なっ？ とっておきの場所だろう？
（恭平）女って
ホント こういうとき遅いよなぁ
（誠人）確かに
（恭平）もう 暑いからさぁ
先 入っちゃおうぜ
えっ？
（恭平）ねっ？
あっ… うん
（恭平）あれ？ どうしたの？ それ
（誠人）
あっ ちょっと ひっかいちゃって…
（恭平）えっ？
ひっかかれたんじゃないの？
違うよ
（恭平）じゃ 見せてみろよ
あっ… ちょ… ダメ！
（恭平）なんだよ　女の爪痕が…
（早樹）お待たせ
（早樹）ほら 見とれたでしょう？
全然 見とれてないよ　なあ？
おい！ しっかりしろよ！
（誠人）あっ…
はい！
（みゆき）はい！
あっ はやっ！
（笑い声）
（みゆき）すごい
（みゆき）大丈夫？
（恭平）せ～の…
よっしゃー！
おい！
ちょっと…
（恭平）ごめん ごめん
（みゆき）わあ おいしそう
すご～い！
（話し声）
みゆき もうちょっと真ん中
５秒くらいで撮れるから
（みゆき）いくよ いくよ
（誠人）３，２，１…
（恭平）イエ～イ！
（笑い声）
（恭平）
このあと… このあと これだよ
（話し声）
（みゆき）ちょっと 見過ぎ！
（亮）貧相な胸だな お前
（恭平）アハハッ…
（みゆき）うるさいなぁ
（恭平）
お前らも行きゃよかったのになぁ
（由香）
面倒くさい　子供じゃないんだしさ
えっ なっ… 子供って！
大人だよ 俺も！ いい大人です
（早樹）あっ それ 私が撮ったの
これ 彼女にバレたら
怒られるんじゃねえか？
えっ？
（みゆき）彼女？
（恭平）お前 彼女いたの？
（誠人）いないよ
（亮）えっ？ 前に
女と２人で歩いてるとこ見たけどな
誰と？
（亮）あれ 確か―
フランス語学科の子だろう？
あっ… 違うよ
彼女じゃなくて ただの友達
（恭平）え～っ？ 誰 誰 誰？
（亮）お前も知ってるって
ほら あの… 国際関係概論の―
俺らの後ろのほうでさ
いつも寝てる女いるだろう？
（恭平）ゲッ！
（みゆき）あの子だ
（恭平）
お前 あんなのと つきあってんの？
（早樹）だから 誰？
（恭平）ほら いるじゃん！
なんかさ 髪バッサバサで―
いっつも はなすすってるヤツ
（みゆき）ちょっと…
（亮）
まあ ひと言で言うならな 変人女だ
（恭平）アハハッ！ 変人女 変人女
（早樹）それは言い過ぎだよ
だから ただの友達だって！
（恭平）テレるなって！
まあ 好みは いろいろだからな
ねえ…
いや 違うの！
差別じゃなくて好みの問題なの！
（由香）じゃなくて…
今言った特徴にそっくりの子が―
あんたの後ろにいるんだけど
えっ？
（由香）あ～あ… 傷つけちゃった
（恭平）いるなんて知らねえもん
（早樹）知らないからって―
悪口 言っていいわけ？
（恭平）
いや 悪口は言ってないだろう
（早樹）変人女って言ったじゃない
（恭平）だから
それは ちょっとしたノリだって
（由香）普通は いかないんだ？
（恭平）それもノリなんだって
僕 ちょっと
用事 思い出したから行かなきゃ…
（みゆき）うん
（誠人）それじゃ…
（恭平）じゃ…
（早樹）何言ってんのよ もう…
（由香）だから―
言い過ぎだって言ったのに！
（静流）なに？
（誠人）ごめん
（静流）何が？
（誠人）全然 悪気はなかったんだ
みんな 僕をからかおうとして
いつも ああいう感じなんだ
（静流）別に気にしてないよ
（誠人）ホントに？
（誠人）なら 良かった
（静流）本気で そう思う？
だったら誠人も
相当 無神経なバカ男だよ
変人扱いなんて
そんなの全然 気にしてない
そんなの慣れてるもん
私が悲しかったのは誠人だよ
まるで
あの人に言い訳するみたいに―
“友達だ 友達だ”って…
そんな友達 うれしくも何ともない
ごめん
ホントの友達なら―
少しくらい
かばってくれたっていいじゃん
うん
“あの子は変人なんかじゃない
人より少しオリジナルなんだ”って
（誠人）あのさ…
これ…
はい
田舎の土産屋に並んでてさ
私に？
うん 良かったら
これ食べたら 私 泣くから
えっ？
せっかく我慢してるのに
私 泣くから
なんで？
（静流）絶対 泣くから
（誠人）大声で？
じゃ やめとく
（静流）あっ…
えっ… ダメ！
（誠人）なんで？
ヘヘッ…
（誠人）２回 シャッター
距離は変えた？
（静流）変えた
４？
（静流）４
（シャッター音）
あれ？
あっ…
ハハハハッ…
（誠人）もう１回
（静流）もう１回…
（シャッター音）
（呼吸音）
（誠人）えっ どうしたの？
苦しかった…
（誠人）なんで？
だって 息止めてるじゃん
（誠人）えっ？
（静流）えっ？
フフフッ…
ちょっと！
（シャッター音）
（誠人）あの家
（静流）へえ…
（誠人）
駅前のマンションなんかより
全然 家賃が安いんだ
ふ～ん…
座ってて
（静流）うん
何か飲む？
（誠人）うん
ねえ これ なに？
あっ！
勝手に触らないように
（静流）あっ… ごめん
いいよ そんな慌てて隠さなくても
（誠人）いや…
男の子だもん
そういうのも使うよね
うん？ 何と勘違いしてる？
あっ… いいの いいの　フフッ…
ハハッ…
あの… 現像室は あっちだから
うん
（誠人）うん…
（誠人）ホントは
真っ暗な中でやるんだからね
うん…
（誠人）ホントに目ぇつぶってる？
つぶってる
（誠人）あっ… あれ？
ちょちょ… ちょっと待って
（静流）えっ？
全然 巻けてないよ
えっ？
（誠人）ほら ほら！
ホントだ
（誠人）戻して
印画紙 外して
（静流）はい
よっ…
（誠人）それで 現像液に つけて
つけて…
（誠人）ゆっくりね
ゆっくりね
（誠人）うん
ほっ…
（誠人）大丈夫
うん…
（誠人）それで 浸して
浸して…
（誠人）うん
全体に
（静流）全体に…
（静流）わあ すご～い！
ねえ このあと どうするの？
（誠人）えっ？
あっ… じゃ 端のほう つまんで
（誠人）
あ～… ごめん 遅くなっちゃった
（静流）大丈夫 まだ電車あるから
（誠人）写真の現像 始めると
時間のこと すぐ忘れちゃうから
（静流）フフッ… ホント！
楽しくて
あっという間に時間 過ぎちゃうね
あっ… ちょっと待ってて
最後の写真 引き上げたら
駅まで送るから
うん！
（誠人）うん
あっ…
今日は うれしかった
えっ？
（静流）写真
現像のしかたも教わったし
ああ… また いつでもおいでよ
いいの？
ラボに出すより全然 早いし
ホントに来るよ？ 絶対 来るよ？
うん
（静流）フフフフッ…
そのうちさ 誠人が―
撮りたくて撮りたくて
しょうがないような女になるから
（誠人）えっ？
もう 家中 私の写真だらけに
なるような女になるから
何言ってんの？
あっ… でも 今は まだダメ
もうちょっと待って
せめて
このメガネが外せるようになるまで
メガネ？
（静流）うん
このメガネ
大人になって よくなったら―
外せるようになるって
病院の先生が言ってたの
えっ？
（静流）ほら 前に言ったでしょう
私に足りないのは
成長ホルモンだって
ホントに成長するのかな？
（静流）するよ
胸だって膨らんで
お尻だって丸くなって
歯だって生え変わるんだから
（誠人）え～っ？
奥歯に まだ乳歯が残ってるんだ
（誠人）えっ ホントに？
でも 大丈夫！
これからは成長して―
誠人が びっくりするくらい
きれいになって―
誰からも愛される女性になるの
そしたら どうする？ 私が
ものすごいことになっちゃったら
ものすごいことって どんなこと？
だから 何もかもだよ！
どこもかしこも あれもこれも！
（誠人）ふ～ん…
大人の女性になって
胸の こ～んな開いた服着て―
誠人の前でセクシーなポーズ決めて
私が
このメガネを外したときが―
誠人が心から
びっくりするときなんだからね！
なんだかなぁ
ちょっと…
なんか貧弱な想像してない？
（誠人）大丈夫だよ　あれ？
大丈夫って何が？
（誠人）いや…
（静流）大丈夫って何が？
だって 大学生だよ もう
（静流）これからなの！
大学生だけど これからなの！
ムリ！
（静流）ムリじゃない
（静流）ムリじゃない！
（葛西）え～ 大量破壊兵器の
運搬手段となるミサイルの…
（誠人）このころ 僕は
彼女と ずっと一緒にいたくて―
薬を塗るのをやめていた
くさいな… ま… 窓閉めて
ホントに におい ひどいよね
毒ガス工場？
（みゆき）うん
僕は あれがあって助かってるけど
えっ？
（誠人）いや…
なに読んでんの？
面白いのかな？
（みゆき）すごく面白い
（誠人）ふ～ん…
私も
いつかは お嫁さんになるんだし
きっと
きれいなお嫁さんになると思うよ
ありがとう
（誠人）い… いや…
瀬川君は？ 結婚とか考えないの？
考えないよ　まだまだ全然
でも いつかはするんでしょう？
どうかな…
僕は結婚なんてしないと思う
どうして？
なんとなく…
そんなの もったいないよ
（誠人）そうかな？
瀬川君がじゃなくて
瀬川君と結ばれるはずの誰かが
ああ…
瀬川君は
１人分の幸せをその手に持ってるの
その幸せを待ち受けている女の子が
この世界の どこかにいるの
だから
瀬川君が持ってる幸せを―
その子に
ちゃんと渡してあげないと
（シャッター音）
（誠人）大丈夫だった？
（みゆき）うん
（誠人）歩きにくいからね
（みゆき）でも
このくらいなら全然 大丈夫だよ
（誠人）ごめん 待った？
（みゆき）こんにちは
（静流）こんにちは
ここの話ししたら
みゆきも来てみたいって言うから
（みゆき）すごく気持ちいい場所
（誠人）でしょう？
もうちょっと行った先にね…
（誠人）うん？
ごめん ちょっと待ってて
（みゆき）うん
（誠人）どうしたの？
（静流）確かに あの人は
きれいだよね　すごくきれい
その上 自分がきれいなことも
自覚してて―
それでいて 嫌みじゃないの
だから
同性からも異性からも好かれるし
お年寄りから
子供にだって好かれるしー
きっと
犬にだって好かれるんじゃない？
ホント完璧(かんぺき)な女性！
（誠人）どうしたんだよ？
（静流）
私とは大違いだって言ってんの！
（静流）なんで
あの人 連れてきたりしたの？
（誠人）えっ？
ここは
２人だけの場所じゃなかったの？
私たちだけの
大切な場所じゃなかったの？
（教師）アメリカ政府は…
（静流）ここ よろしいかしら？
どうぞ
（静流）失礼
あっ…
（みゆき）
あの… 昨日は ちょっと…
あの…
（静流）あっ！
アメジスト！
（みゆき）えっ？
（みゆき）アメジスト持ってるの？
（静流）持ってない
（みゆき）持ってない？
この石ね 人から
愛されるようになる石なんだって
（静流）すご～い
（みゆき）かわいいよね
（静流）かわいい　きれい！
（みゆき）きれいだよね
（静流）うん
あっ…
（みゆき）それはローズクオーツ？
（静流）
そう！ どっちも愛の石だよね
（みゆき）かわいい　ハート型だね
（静流）そうだよ ハートだよ
何やってんの？
（静流）ああ…
“ああ”じゃなくて…
瀬川君 これ 愛の石
（静流）そう！
（誠人）あっ… うん
ちょ… ちょっといい？
何やってんの？
（静流）なに？
いや… “なに？”じゃなくて
なんで みゆきと一緒にいるの？
なんか 仲良くなっちゃった
昨日は あんなに怒ってたのに？
別に
彼女に怒ってたわけじゃないよ
そうだけど…
何か たくらんでない？
（静流）何も たくらんでないよ
ウソ…
（静流）ウソ？
（誠人）うん…
私は ただ 好きな人が好きな人を
好きになりたかっただけ
（シャッター音）
（誠人）
好きな人が好きな人を好きになる
そんな ややこしい関係が
大学３年生の秋まで続いた
クモ…
なに？
（誠人）あっ いや… ハハッ…
イヒヒッ…
（誠人）えっ？
アハハッ…
（誠人）あのな…
（みゆき）なになに？
（誠人）何でもないよ うん…
それで どうすることにしたの？
あっ うん…
あっ… 関口はセミナーだっけ？
うん　白浜(しらはま)君と由香は
インターンシップで―
早樹は講義よりベルリッツだって
そっか… みんな
就職活動 始めてるんだもんね
そうよ　瀬川君は どうするの？
うん…
誠人は就職なんかしないで
一生 写真撮ってれば？
それで
どうやって生活していくんだよ？
草とか食べて
（みゆきの笑い声）
（静流）ねえ みゆきは
もう決まってるんだよね？
（みゆき）うん
父親のコネで申し訳ないんですけど
（誠人）外資だっけ？
（みゆき）そう
しかも 最初は海外勤務！
もう それだけで決めたって感じ
（誠人）意外とミーハーなんだよな
（みゆき）ごめんね
そっか　みゆきは卒業したら海外か
寂しくなるね
（静流）寂しくなるね
あれ？
そういや
静流だって決まってないだろう？
ふ～ん…
（男子学生）難しいんじゃないかな
（静流）これと… これと…
（誠人）何やってんの？
（静流）びっくりした… 誠人か
何の荷物？
（静流）ちょっとね
（誠人）ちょっとって？
うん… 家出したの
（誠人）家出？
（静流）
プチじゃないよ　ビッグな家出
だから 空いてるお部屋１つ
貸してもらおうと思って
大学の？
（静流）うん
なに？
（誠人）いや…
（静流）
不動産屋にも行ったんだけど―
なんか 子供扱いして
全然 貸してくれないんだもん
（誠人）ああ…
（静流）“ああ”って なに？
（誠人）あっ… ごめん
一応 昼間 目星はつけておいたんだ
山岳部の部室
あそこ もう廃部になってて―
使われてないでしょう？
（誠人）うん
お風呂はアメフト部の
おっきなシャワー室 借りるの
だったら 家(うち)に来ればいいのに
（誠人）自分が なんで
そんなことを言っているのか―
分からなかった
前は よく来てたじゃん
（誠人）家に来るといい
ハハッ…
最初から そうすればいいのに
いいの？
（静流）久しぶりだ
（誠人）
なんか 全然 来なくなったからね
だって みゆきに悪いじゃん
（誠人）えっ？
（静流）でも 全然 変わってないね
まあ そんな変える必要もないし
（静流）ねえ 暗室は？
まんまだよ
（静流）まだあるんだ？ フフッ…
やる？
（静流）やっちゃおうか！
（誠人）うん
（誠人）その写真 いつ撮ったの？
最近　私 風景とかより
こっちのほうが好きみたい
（誠人）そう…
（静流）だから 最近は
人の写真ばっかり撮ってるんだ
うん？
（戸の開く音）
お風呂 出たよ
うん
（静流）すぐ入る？
あっ いや…
あっ ねえ
（静流）うん？
どっか悪いの？
やらしいなぁ…
（誠人）えっ？
女の子の薬 勝手に見ないでよ
ごめん
（誠人）彼女は よくウソをついた
なんか 薬漬けの２人だね
（静流）うん？
何でもない　寝よっか
ベッド使っていいよ　僕は…
うん？
初めてなの！
よろしくお願いします！
あっ ちょ… ちょっと…
（静流）いいの
私 お金ないし
体で払う覚悟はできてるから
いや…
いいよ
あのヌルヌルのやつ使っても
えっ… ちょ… ちょっと待ってよ
そういうつもりで
泊めたんじゃないから
そういう気は全くないから…
ただの友達として…
私が全然 成長してないから？
いや そうじゃなくて
全然 胸も膨らんでないから？
いや…
（突き飛ばす音）
アッ…
なに？
（静流）ここで寝る
いや… いいよ ベッドで
（静流）ここで寝る！
あとで後悔したって知らないからね
えっ？
（静流）私が成長して―
なんで あんないい女
抱いておかなかったんだろうって
（誠人）おやすみ
（電気を消す音）
（静流）バカ…
バカ バカ バカ バカ バ～カ！
バ～カ…
バカ…
（誠人）ハハハハッ…
（ドアの開く音）
私 先行くから
（誠人）なんで？ 一緒に行こうよ
（静流）先行く
まだ怒ってんの？
違う　こんなとこ
誰かに見られたらマズイでしょう？
２人で仲良く ご登校なんて
下宿させてもらったうえに
誠人の恋のジャマまでしたら…
じゃ！
（誠人）歩くの遅いよ
なんで ついてくるの？
（誠人）そっちが遅いからだろう
（静流）
じゃ 先に行けばいいでしょう
（誠人）いや…
それは なんか かわいそうで…
（みゆき）静流 おはよう
（静流）おはようございます
（みゆき）おはよう
（誠人）おはよう
料理 作れるんだ？
（静流）家で ずっと やってたから
へえ…
（静流）弟の世話も私がしてたし
（シャッター音）
（誠人）きょうだい いるんだ？
弟が１人だけね
もう死んじゃったけど
えっ？
（静流）１週間前に
病気でね
ず～っと寝たきりだったんだ
（誠人）家出って…
（静流）うん… なんか
気が抜けちゃったっていうか…
家に居づらくなって―
それで お父さんとケンカして
そのまま飛び出しちゃった
弟さんって何の病気で？
恋すると死ぬ病気
（誠人）えっ？
ウソ　遺伝性のもの
（誠人）そう…
お母さんも同じ病気で死んだんだ
（誠人）えっ？
私が まだ小さかったころにね
だから 生き残ったのは
私と お父さんだけってこと
分かる？ この事実
つまり 私は
お父さんの血を受け継いで―
こんな 女らしくない女に
仕上がっちゃったってわけ
髪の毛だって
ほら 針金みたいなんだから
ハハッ…
（静流）食べよっか
うん
（静流）はい！
（誠人）お酒は飲めるんだっけ？
多分！ ヘヘッ…
（誠人）うん
あっ… 乾杯
（静流）乾杯
（静流）あっ…
ハァ～ッ…
（誠人）ハハハハッ…
いただきます！
（静流）いただきます
おいしい
（静流）でしょう？
ホントに おいしい！
（静流）でしょう？ でしょう？
私 料理には自信あるんだから
（誠人）うん
なに？
いや…
ドーナツビスケット以外の物
食べてるの初めて見たからさ
フフッ… 食べるよ
そんなに見ないでよ
（誠人）だって 見たいもん
これからは どんどん食べて
どんどん成長するんだから！
（誠人）うん
胸だってね
こ～んな おっきくなってね…
胸元が大きく開いた服を
着るんだっけ？
なに？
だって もう21なんだし
するよ！ 成長するよ！
（誠人）はいはい
あとで後悔したって知らないからね
あのとき抱いておけばよかったって
はいはい
誠人のバカ
これ タマネギ？
かわいいでしょう？
（誠人）うん
ちっちゃいね
（静流）うん
（葛西）ＲＵー486は フランスで
1988年に承認されたのが最初で…
あっ…
あの… またか
よく飽きないね
（みゆき）うん
それより 瀬川君 知ってた？
何を？
今日が私の誕生日だってこと
（誠人）あっ！
（床を踏み鳴らす音）
ごめん 忘れてた
やっぱりね…
ごめん　ホントに ごめん
そんなに
謝ってくれるんだったら―
ちょっと
つきあってほしい所があるんだけど
何か いいことあった？
あっ… ちょっと
（静流）
どうせ みゆきがらみでしょう？
まあ 何でもいいけど
（誠人）それよりさ
静流 写真のこと どう思ってる？
（静流）どうって？
一生 続けていきたいと思ってる？
例えば 仕事として…
えっ？
僕はカメラマンになろうと思う
きっと
これから何年もかかると思うけど
静流の写真見て そう思ったんだ
私の？
（誠人）うん
負けてらんないなって…
（誠人）でね 腕試しも兼ねて―
コンクールに
応募してみようと思うんだけど―
静流も出してみない？
（静流）誠人が出すなら私も出す！
（誠人）なら
あとでコンクール対策しようよ
作戦会議だ！
（誠人）うん
コンクール用の写真も
撮らないといけないし
（静流）楽しそう　どこで撮る？
（誠人）ちょっと遠出してみよっか
いろいろ回って
お互いのテーマを決めて
ますます楽しそう！ いつ行く？
そうだねえ…
（静流）あっ 今度の日曜日は？
あっ…
いや… 今度の日曜は ちょっと…
なんで？ 行こうよ
いや… みゆきと約束が…
（誠人）しかたないじゃん！
最初に
みゆきと約束しちゃったんだから
（静流）誠人は悪魔だよね
人を喜ばせるだけ喜ばせておいて
地獄の底に突き落とすんだから
（誠人）地獄の底って…
デート？
（誠人）違うよ
あの… ほら
ウエディング展とかの付き添い
（静流）ああ… みゆき
あれ行きたいって言ってたもん
（誠人）案外 ミーハーなんだよね
やっぱり誠人のこと誘ったんだ
うん？
いいよ 行ってくればいいじゃん
その瞬間に
私の失恋は決定するんだから
私よりも
みゆきを選んだ その瞬間に
そんなさ…
（静流）服は？
えっ？
なに着ていくの？
（誠人）いつもの
スーツとか持ってないの？
（誠人）持ってない
じゃ あした買ってきて
（誠人）わざわざ？
当たり前でしょう
ウエディング展って
みゆきは夢を見に行くんだよ
それなのに 隣に そんな
ヨレヨレの男の子が立ってたんじゃ
ああ…
あとは お金は？
ああ お金… あっ…
あっ うん 下ろしとく
用意しといてよ？
（誠人）うん
うん 馬子にも衣装
（誠人）うるさいよ
（誠人）あっ… ちょっとトイレ
そんなに緊張する？
（誠人）うるさいよ
（静流）アハッ…
（静流）ちょっと待って！
ちょっと待って！ ストップ 靴！
えっ？
（静流）ちょっと待って！
（誠人）あっ！
（静流）よいしょ…
（誠人）ごめん
（静流）いってらっしゃい！
じゃ…
（静流）気をつけて
（ドアの開く音）
ごめん ちょっとトイレ
あっ…
静流が…
ハハハッ…
フフッ…
（物音）
あっ…
あ～ ステキだった　ねえ？
瀬川君
（誠人）えっ？
あっ… うん
何の行列？
写真が撮れるの
（誠人）写真って？
今のショーで
使われたドレスを着ての記念写真
（誠人）へえ…
（みゆき）帰ろっか
本日は つきあっていただいて
ありがとうございました
写真 撮らないの？
（みゆき）時間かかりそうだし
（誠人）けど また顔が笑ってるよ
けど 瀬川君は笑ってないし
心ここにあらずだし
あっ… いや それは…
なんか 早く帰りたそう
家で誰か待ってるの？
誰も待ってないよ！
冗談なんだけど
でも ホントに いいの
もう十分 満足したから
ねえ！
（カメラマン）じゃ 撮影します
（誠人）はい
（カメラマン）
じゃ 手つないでみましょうか
えっ？
（誠人）あ… あのさ…
（はなをすする音）
（静流）なに？
いや 何でもない
痛いの？
（静流）全然
なら 泣くことないじゃん
（静流）だって…
どの歯が抜けたの？
（静流）右の奥歯
どれ？
（静流）イヤだ　絶対 見せない！
抜けた歯は？
んっ…
（誠人）ホントに―
乳歯が まだ生えてたんだ…
だから言ったでしょう
まだ成長してるんだって
触っちゃダメだよ
（誠人）静流 もう寝た？
（静流）もうちょっと… 誠人は？
もうちょっと…
（静流）じゃ 頑張って寝て
静流ってさ 誕生日いつ？
えっ？
今度は
静流の誕生日も お祝いしないとね
また喜ばせて地獄に突き落とす気？
そういうことじゃ…
私のお祝いなんて いいから
もう誠人は みゆきのことだけを
考えてればいいの
みゆきとの恋を
成就することだけを考えて
別に つきあうことだけが
恋じゃないだろう
えっ？
片思いだって
それは それで 完成された恋だよ
それに みゆきはさ
卒業したら海外に行っちゃうんだし
今のいい関係を
わざわざ壊してまで…
臆病者の理屈だ
もう寝る
じゃあさ
私にもプレゼントちょうだい
えっ？
（静流）誕生日プレゼント
（誠人）いいよ　何がいい？
（静流）キス
キスして
ほかに欲しい物は？
誠人とキスできたら
私 うれしくて死んじゃうかも
何言ってんの？
（静流）みゆきとは した？
（誠人）したよ　５回は した
（静流）なら 私とも して
（誠人）してって…
（静流）写真
テーマ “恋人”にしようと思って
“キスする恋人”
それをセルフポートレートで私と
コンクール用に？
（静流）そう
写真のモデルってことで？
（静流）そうだよ
あっ… 誕生日いつ？
あしたにする！
（誠人）あした？
もうちょっと 前
前？
（静流）うん
（静流）
もうちょっと… もうちょっと…
あ～… もうちょっと… そう！
ここ？
（静流）ここ　うん
ホントにいいの？
いいよ キスくらい
誕生日プレゼントとして？
モデルとしてでしょう？
（話し声）
（みゆき）おはよう
（恭平）おはよう
あっ！
ちょっと待って
（誠人）えっ？
あっ… 外すの？
（静流）うん
もう ほとんど見えるから
なに？
いや…
最初に会ったときより
背が高くなってない？
今ごろ気づいたの？
ホントに成長してたんだ
（静流）うん
胸とかも すごいよ　見る？
（誠人）あっ いや… いいよ
（笑い声）
（誠人）そろそろ行こっか
（静流）もう少し ここにいる
そう
（静流）うん
誠人は行っていいよ
授業 出るんでしょう？
（誠人）うん
今夜はパーティーだね
（静流）えっ？
（誠人）静流の写真が
出来上がったパーティー
今日は僕が夕飯 作るよ
全レパートリーを総動員しても
３品ぐらいしか作れないけど
それじゃ…
（静流）ねえ 誠人
（誠人）うん？
今のキスに少しは愛はあったかな？
えっ？
あっ… いいの　じゃあね
じゃ…
（葛西）
2002年 ９月19日 イスラエルで―
７人の市民が犠牲となった事件の
自爆テロを受けて…
（ドアの閉まる音）
（恭平たちの笑い声）
（講義の声）
（ドアの開閉音）
（学生課職員Ａ）
同じ生徒さん同士でも―
自宅の住所を教えるっていうのは…
（誠人）
教えてくれなくてもいいんです
彼女が ちゃんと 家に
帰ってるかどうか確認してください
（学生課職員Ｂ）なあ
里中って昼間の女の子じゃないか？
（職員Ａ）ああ そうだ
（誠人）何ですか？
その子なら
昼間 退学届を出してったよ
えっ？
（職員Ａ）自主退学
（職員Ａ）あとちょっとだから
もったいないって言ったんだけどな
（ドアチャイム）
（誠人）
あっ… 夜分遅くに すいません
瀬川と申しますが
静流さん戻られてますか？
すいません
（雨の音）
僕は あれが最初のキスで―
これから全てが始まると思っていた
でも…
（雷鳴）
もっと早く
１歩を踏み出していたら―
静流との―
穏やかで安らぎに満ちた日々が
当たり前で…
そこに終わりがあるなんて
思いもしなかった
（雷鳴）
静流…
（誠人）ハァハァ ハァハァ…
（みゆき）病院まで どのくらい？
（亮）橋渡ったら救急病院だから
（早樹）大丈夫？
（恭平）おう！
こいつ アホみたいに軽い
（誠人）下ろして…
（恭平）ウワッ… 気づいたか
（誠人）下ろしてくれ
（恭平）
ダメだよ　もうすぐ病院なんだから
近すぎる
こんなに密着したら においが…
（恭平）はぁ？
僕は薬くさいから
（恭平）何言ってんだ？ こいつ
（亮）熱に うなされてんだろう
僕は薬くさいから…
（恭平）
お前が くさかったことなんか
一度もねえだろう
いつも女みたいに
シャンプーの匂いさせてさぁ
（早樹）そうだよ
（みゆき）瀬川君 しっかりして！
（亮）しっかりしろよ
（恭平）おし！
（亮）もう少しだからな
（早樹）しっかり！
（恭平）しっかり つかまっとけよ
（みゆき）大丈夫？
（亮）大丈夫か？
（恭平）おう 大丈夫
（由香）頑張れ！
（早樹）頑張って！ 大丈夫？
（恭平）
おいおいおい… 何やってんだよ！
乾杯だよ
（誠人）あっ そっか…
（恭平）じゃ まあ とりあえず
このバカの命が助かったことに乾杯
（恭平たち）乾杯！
（看護師）静かにしてください
（恭平）ハァ～ッ…
（恭平）けど ホント良かったよな
まじヤバかったらしいぞ
（誠人）ごめん ありがとう
（恭平）おう！
一生分の感謝よこせよ
（早樹）偉そうに
（みゆき）瀬川君が休んでる間の
近況報告するね
（誠人）うん
まずは
みんなの就職先が決まりました
ええっ？
（みゆき）白浜君は国連の職員
（亮）そう
由香は外務省
関口君は映画の配給会社で―
早樹が外資の証券会社
そっか… おめでとう　すごいね
みんな 卒業したら海外だ？
当然だろう！
何のための英語学科だよ
（亮）偉そうに
（由香）そうだよ フフッ…
あと 静流のことなんだけど…
みんなで
手分けして捜してみたんだけど―
全然 手がかりすらなくて…
そう…
ごめんね
（誠人）あっ いや…
（恭平）けどな―
永遠の恋愛初心者が
隠れて同棲(どうせい)してたとはな
同棲って…
（恭平）同棲だろう？
あっ… うん
（亮）まあ いいじゃねえか
恋愛なんて そんなもんだよ
みんなに
隠せば隠すほど興奮すんだから
なあ？
（恭平）お前 興奮してたのか？
（亮）そら してるよ
（恭平）ヤダヤダ
静かにしてください！
（女の子）バイバイ！
（恭平たち）バイバイ
（恭平）ありがとうね
（みゆき）同棲か…
（誠人）ごめん
でも私 まだ きちんと
失恋できてない気がするんですけど
えっ？
まあ
きちんと告白してないから当然か
僕は
あの家で静流の帰りを待つつもりだ
どのくらい待つことになるのか
分からないけど
うん
これで きちんと失恋できた
瀬川君 最後に１つだけ聞かせて
なに？
私が初めて声をかけたとき…
（みゆき）瀬川君
（誠人）あっ…
良かったら
あっちのテーブルに来ない？
（みゆき）あのときは
瀬川君 私のこと好きだったよね？
なんで分かったの？
（みゆき）やっぱりね
ウフフッ…
（誠人）あれ？
そっか
（誠人）
そして みんなは それぞれの場所に
旅立っていったんだ
まるで
僕だけが取り残されたみたいに…
（シャッター音）
僕は それから
大学を卒業してカメラマンになった
（みゆき）瀬川君
（誠人）みゆき…
（笛吹きケトルの音）
あっ…
（ドアの開閉音）
（みゆき）ごめん ごめん
ローズティーでいい？
（誠人）あっ ハハッ… うん
（みゆき）
確か コーヒーはダメだったよね？
ありがとう
（みゆき）うん
それより どうして みゆきが？
ちょっと待ってて
今 説明するから
静流は？
半年くらい前かな…
チャイナタウンで
偶然 静流と再会したの
でも あのころの静流とは
だいぶ変わってて―
私 最初 気づけなくって…
静流は すぐに気づいたみたいで
ニコニコ笑ってて
その笑顔が懐かしいなぁって…
それで ようやく
それでね 静流 そのとき―
チャイナタウンの事務所で
寝泊まりしてるって言うから―
それじゃ 私のアパートで―
ルームメートになって
一緒に暮らさないかって
半年も前に？
（みゆき）うん
そんときに
教えてくれればよかったのに
静流が
僕に手紙をくれたのは先月だよ
いろいろあったから
（誠人）いろいろって？
（みゆき）寒かったでしょう？
ごめんね
迎えに行くのが遅くなっちゃって
（誠人）いいよ そんなの
それより静流は？
瀬川君 ごめん！
えっ？
実は
静流 今 仕事でロスに行ってるの
えっ？
瀬川君が来るからって
すごく楽しみにしてたんだけど―
急な撮影が入って
どうしても抜けられなくて…
だから 今回は静流とは会えないの
ホントに ごめん！
あっ…
いや 別に みゆきが謝ることじゃ…
そっか　そうなんだ？
けど 仕事じゃ しかたないね
それに 今度いつでも会えるしね
居場所が分からないまま
待ち続けたことを考えれば―
焦らなくてもいいかな
あっ… 今晩は静流の部屋使って
静流にも そう言われてるから
個展には私が案内するね
（誠人）ありがとう
静流 元気？
元気よ
瀬川君も会えば きっと驚くと思う
静流 すごく変わったから
手紙には そう書いてあったけど
誰が見ても もう大人の女性ね
（誠人）へえ…
想像もできないや
（あくび）
（みゆき）
よく眠れた？ 鍵は これを使って
静流の個展は あしたからだから
今日は ごゆっくり
何かあったら留守電に入れとくね
（ボタンを押す音）
あれ？
（シャッター音）
アッ…
（電話の着信音）
（留守電アナウンス）
（留守電：静流の父親）
里中です　お気遣いのお手紙
ありがとうございました
四十九日の法要も
つつがなく終わって―
静流のお骨も
無事に郷里の墓地に納骨されました
富山(とやま)さんには 本当に
最後まで お世話になりまして―
ありがとうございました
ご帰国の際には 是非とも
我が家へも お立ち寄りください
それでは失礼いたします
（ドアの開く音）
（みゆき）ただいま
瀬川君 帰ってる？
瀬川君？
（ノック）
入るね
（電気をつける音）
どうしたの？ 電気もつけないで
（誠人）
静流は どこに行ったんだ？
（みゆき）だから 仕事でロスに…
（誠人）芝居は もういいよ
静流のお父さんから
留守番電話が入ってた
静流が もう死んでるって…
ウソだよな？
みゆき…
先月に…
ウソだ
静流が どうして死ぬんだよ？
静流は病気だった
とても変わったもので
あまり知られてない病気
お母さんからの遺伝だって
静流の体の中には―
生まれたときから
その病気があったって
静流が成長すると
その病気も一緒に成長しちゃうから
静流は成長しないように生きてたの
でもね 瀬川君
静流は 瀬川君に出会って恋をして
瀬川君にも
同じように愛してもらいたいから…
恋をしたから死んだの？
そうね
じゃ…
僕のせいで静流は…
（みゆき）違う！
静流が自分で選んだの
たとえ病気が進行したって―
恋をして大人になって
人生を全うするんだって
病気のことも
瀬川君には知らせるなって
瀬川君の中の静流は
まだ死んでないから
ウソでもいいから
瀬川君の中で生き続けたいって
静流の手紙ね まだ何十通もあるの
これから先も
ずっと送り続ける計画だったから
静流
ベッドの上で たくさん書いてた
楽しそうだった
すっごくね…
（受付）ハイ プリーズ
（誠人）サンキュー
（静流）誠人へ　元気ですか？
２年ぶりだね
突然の手紙で驚いた？
まずは
お世話になったお礼も言わずに―
突然いなくなって ごめんなさい
誠人に
キスしてもらった あの日―
なんだか
急に恥ずかしくなっちゃって
キスにじゃないよ？
私は口ばっかりで
全然 大人になれてないなぁって
だから私は
ちょっと冒険してみることにしたの
題して“自立の旅”
誠人に教えてもらった
カメラだけを頼りに―
私は
１人でニューヨークに来てみたの
けど 思い切って来たはいいけど
アテなんか全然なくて
とにかく 何日も何日も歩き回って
ようやく今の事務所に就職できたの
こっちじゃ結構 有名な―
フォトグラファーの個人事務所
“Ｍｇ ＳＴＵＤＩＯ(スタジオ)”
それでね
その個人フォトグラファーさんの
助手をしながら―
自分の写真も撮っているうちに―
何が何だか
私の個展を開くことになっちゃって
でね その個展を
どうしても誠人に見てもらいたいの
私の初めての個展と―
この２年間で
驚くほど成長しちゃった私の姿を
誠人は
きっと今の私を見たら驚くよ
誠人に宣言したとおり
私は いい女になったから
誠人は きっと後悔するよ
やっぱり あのとき
つきあっておけばよかったって
けど ホントは
そんなこと どうでもいいの
今は ただ 誠人に会いたい
誠人に会って
できれば褒めてほしいの
よく頑張ったね 偉いねって
あのときみたいな優しい声で
もうちょっと行った先に
押しボタン式の信号があるから―
そっちから渡ったほうが
いいと思うよ
（静流）ここは渡れないから
向こうから渡ったほうがいいよって
私は あの瞬間に
誠人に恋をしたんだから
（静流）誠人のことが 世界で
いちばん好きになったんだから
ねえ 誠人…
あのキスのとき
少しは 愛はあったかな？
（誠人）あったよ
少しどころじゃなかった
君は 僕の世界の全てだった
私… 私に生まれてきて良かった
ほかの誰でもない
私に生まれてきて良かった
（誠人）
ドーナツビスケット以外の物
食べてるの初めて見たからさ
食べるよ
これからは成長して―
誠人が びっくりするくらい
きれいになって―
誰からも愛される女性になるの
恋すると死ぬ病気
誠人とキスできたら
私 うれしくて死んじゃうかも
（みゆき）もう いいの？
（誠人）うん　もう十分 見たから
午後の飛行機で帰るよ
（みゆき）そう
瀬川君
私が昔言った言葉 覚えてる？
瀬川君は
１人分の幸せを持ってるって
静流 ちゃんと受け取ったんだね
静流の残りの手紙
送ってくれるかな？
うん
（誠人）楽しみに待ってるから
（誠人）彼女は よくウソをついた
そのウソに
僕は もう少し触れていたい
（誠人）すいません 瀬川です
（配達員）はい
（誠人）どうも
（静流）誠人 元気ですか？
私は今―
イリノイ州のゲイルズバーグと
いう町に来ています
緑が多くて とてもいい町
でも こんなふうに
撮影旅行を続けていると―
毎日が とても楽しくて―
全てに終わりがあるなんて
思えなくなるね
けど いつだって そう
いつだって
別れは思いよりも先に来るの
それでも
みんな ほほえみながら言うの
“さよなら
また いつか会いましょう”
“さよなら　また どこかで”って
だから 私も―
こんなに遠くに来ちゃってるけど
誠人に言うね
さよなら
また どこかで会いましょう
（鳥の鳴き声）
♪～
～♪