♪～
～♪
（キティのわらいごえ）
へへへ　つぎは
まっかな おはなを かこっかなあ
（キティ）
あれ？　なんだろう このいろ
うん？　うわあ！
うん？
うわーっ！
（とりのなきごえ）
（キティ）ここは どこ？
ありんこ あるこう あいうえお
（キティ）
あれ　あれは ありさんだ！
ねえねえ みんなは
これから どこにいくの？
ああ　おうじょさまの おしろさ
（キティ）
ええ！　おうじょさまの おしろ？
うん　さいきん おうじょさまは
げんきが ないらしくてね
よろこんでいただけるものを
おもちする ところなんだ
すごい　おもしろそう！
ねえ いっしょに いってもいい？
（ありたち）
もちろん！
ありんこ あるこう あいうえお
（ありたち･キティ）
（キティ）
わあ！
（ありたち）
ありんこ あるこう あいうえお
（キティ）
あいうえお！
（ファンファーレ）
わたしが おうじょなの
おうじょさま　おまたせしました
まずは これ
ぼくは“あ”　あひる！
ウフフ
（ためいき）
わたしは“い”　いちご！
エへ
（ためいき）
ぼくは“う”　うし！
ウシシシ…
（あくび）
わたしは“え”　えび！
（キティ）
ねえ おうじょさま　げんきでた？
（おうじょ）
ううん
（ありたち）
あり～
ごめんなさ～い
おくれちゃったあ
（キティ）
あら　あなたは だあれ？
ぼくは“お”　おうじさま
ウフッ
（おうじ）
ハッ！
（どよめき）
（キティ）
おうじさまだ！
ああ おうじさま！
（おうじ）おどりましょう
（おうじょ）よろこんで！
♪～
♪あ～い あい
♪あいらぶ あいうえお
♪“あ”は ルル あひるの“あ”
♪“い”は ルル いちごの“い”
♪“う”は ルル うしの“う”
♪う～き うき
♪だいすき あいうえお
♪“え”は ルル えびえび“え”
♪“お”は ララ おうじさま
♪あ～い あい
♪あいらぶ あいうえお
～♪
♪あ～い あい
あいらぶ あいうえお
（キティ）うーんと…
（ちひろたち）おーい！
うん？　ああ！
（キティのわらいごえ）
やっほー！
こんにちは みんな！
（ちひろたち）
こんにちは！
（ちひろ）
ねえねえ　なに かいてるの？
（キティ）
うん？
（せいら）みせて みせて！
（りょうま）うん！
（キティ）
うん！　みて みて！
えいっ！
♪～
♪あ～い あい
♪あいらぶ あいうえお
♪“あ”は ルル あひるの“あ”
♪“い”は ルル いちごの“い”
♪“う”は ルル うしの“う”
♪う～き うき
♪だいすき あいうえお
♪“え”は ルル えびえび“え”
♪“お”は ルル おうじさま
♪あ～い あい
♪あいらぶ あいうえお
～♪
はーい みんな　たのしかったね！
（せいらたち）
うん！
ねえ キティ　このうたは
なんていう うただった？
あのね…
あいうえおの うた！
それじゃあ
みんなも いってみようね
（ちひろたち）
あいうえお！
（ちひろ）いえたかな？
（ぜんいん）じゃあね！
（ママ）
キティ　もうすこしで できるから
まっててね
（キティ）
へへっ　はーい
ママのクリームシチュー
とっても たのしみ！
（キティ）
うん？　あれ？
うわあ！
うん？
うわーっ！
（かんせい）
おいしい クリームシチューに
なりたいもの よっといで
（かんせい）
（キティ）
あれ？　みんなも おいしい
クリームシチューに なりたいの？
（ぜんいん）
うん！
“か”　かぼちゃ！
“き”　きのこ！
“く”　クリーム！
えへ
“け”　ケチャップ！
“こ”　コーン！
すごーい！
これで みんなも おいしい
クリームシチューになれるね
うん！
わたしたち みんなに
おいしく たべてもらいたいの
おいしいクリームシチューに
なるぞ！
はやく おいしいって
いってもらいたいな！
さあ！
おなべのほうに いこうよ！
♪～
♪おいしい かきくけこ
♪ほくほく“か”
かぼちゃ！
♪にょきにょき“き”
きのこ！
♪まっしろ“く”
クリーム！
♪おいしい かきくけこ
♪まっかな“け”
ケチャップ！
♪つぶつぶ“こ”
コーン！
♪おいしい かきくけこ
～♪
（キティ）
みんな おいしくなってね！
（かぼちゃたち）
おいしいクリームシチューに
なるね！
じゃあね～　あれ どうしたの？
（ケチャップ）ぼく ダメだ…
（キティ）どうして？
ぼくは まっかだから
まっしろなクリームシチューには
はいれないんだ…
ぼくだって
おいしく たべてもらいたいのに
なかないで ケチャップさん
わたしに いいかんがえが あるの
ママにおねがいしてみるから
まっててね
（ママ）
きゅうに
オムレツもたべたいだなんて…
はい
（キティ）
わーい わーい！　ハハッ
よかったね ケチャップさん！
（ちひろ）
よーし いくよ　せーの！
（ぜんいん）
さいしょはグー
じゃんけんぽい！　ああ～
（ちひろ）
まけちゃったあ
じゃ もういっかい いこうか？
（せいら）
うん
（キティ）
ねえ みんな　こんにちは！
（キティ）よいしょ…
（ちひろたち）こんにちは キティ
（キティのわらいごえ）
あれ？　ねえねえ
なに もってるの？
（キティ）
うん みてみて！
♪～
♪おいしい かきくけこ
♪ほくほく“か”
かぼちゃ！
♪にょきにょき“き”
きのこ！
♪まっしろ“く”
クリーム！
♪おいしい かきくけこ
♪まっかな“け”
ケチャップ！
♪つぶつぶ“こ”
コーン！
♪おいしい かきくけこ
～♪
（ぜんいん）
イエーイ！
それじゃあ
みんなも いってみようね
（ぜんいん）
かきくけこ！
（ちひろ）いえたかな？
（ぜんいん）じゃあね！
（キティ）
へへッ
おさかなさん とっても きれい
ゆらゆら およいでる
あれ？　なんか ひかってる！
うわあ！
うん？
さしすせそ？
うわーっ！
うん～？
（さ）さ さ さ！
（キティ）なになに？　うわー！
ボクは“さ”　さかな！
やあ キティちゃん
ここは みなみのうみ
これから ぼくと いっしょに
“さしすせそ じま”にいこうよ
ね！
ハハッ！　いきたい いきたい！
じゃ しっかり つかまって
（キティ）
うん！
さあ いくぞ！　レッツゴー！
（キティ）
わー！
（さかな･キティ）
ヤッホ～！
（さかな）
あそこだ！　それえ！
とうちゃく
（キティ）
ハハッ！
ここが さしすせそ じま？
そうだよ　“さしすせそ”の
なかまが くるよ
（キティ）
うわっ！　す！
さしすせその“す”　すいか！
わたくし すいかです！
（せ）みーんみんみん
（すいか･さかな）おお？
（みんなのひめい）
せ？
さしすせその“せ”　せみ！
あ どうも どうも
せみでーす！　せみんみん！
（キティたち）うわあ！
（せみ）みーんみんみん
（キティたち）
うわっ！　あつい！
（そ）アハハハッ
（キティたち）うん？
そ？
さしすせその“そ”
ソフトクリーム
（ソフトクリーム）
あついときには おまかせ！
（キティ）うわーい！
（ぜんいん）いただきまーす！
（キティ）
ウフフフ…
うん？　なんか
たりない きがする
うーん　わかった“し”だ！
（し）そのとおり！
（キティ）うん？
（みんなのひめい）
（し）ここだよ
（ぜんいん）え？　あっ！
ぼくは“し”　しま！
わあ！　これで さしすせそが
ぜんぶ そろったね
♪～
♪さあ さあ おどろう
♪さしすせそ
♪さかなと いっしょに
さしすせそ
♪あそぼう しまで “し”
♪すいすい すいかの“す”
♪せみせみ せみの“せ”
♪ソフトクリーム “そ”
♪さあ さあ おどろう
～♪
♪さしすせそ
（キティのはなうた）
（ちひろたち）
こんにちは！
（キティ）
あ！　こんにちは みんな！
（ちひろ）
あれ どうしたの？
この かっこう
すっごい かわいいね
（キティ）
えっ ほんとう？
あのね これから
みなみのしまに いくの
（せいら）
わあ いいなあ
いっしょにいきたい！
（りょうま）
ぼくも！
（キティ）
ウフッ じゃあ
いっしょに いっちゃう？
ミュージック･スタート！
♪～
♪さあ さあ おどろう
♪さしすせそ
♪さかなと いっしょに
♪あそぼう しまで “し”
♪すいすい すいかの“す”
♪せみせみ せみの“せ”
♪ソフトクリーム “そ”
♪さあ さあ おどろう
♪さしすせそ
♪さかなと いっしょに
～♪
はーい たのしかったねえ
（キティたち）
うん！
それじゃあ
みんなも いってみようね
（ぜんいん）
さしすせそ！
（ちひろ）いえたかな？
（ぜんいん）じゃあね！
（キティ）おえかき おえかき！
（ミミィ）キティは なにかくの？
うーん…
あっ！　きれいな おはな！
（ミミィ･キティ）
わあ！　あ！
うわあ！
（ミミィ･キティ）
うん？
うわーっ！
（なきごえ）
（ミミィ）うーん　どこだろう？
（ミミィ･キティ）
あなたは だあれ？
ぼくは たちつてとの“た”
たまご たまっこ！
（なきごえ）
（ミミィ）
どうしたの？　たまごさん
さがしてるの
いなくなっちゃったまっこ
（キティ）
だれを さがしてるの？
よーし　じゃあ
みんなで さがしてみようか！
（つ･て）
うん！
じゃあ ぼくから！
ぼくは たちつてとの“ち”
チーズ！　ぼくかな？
ううん ごめんなさい
ちがうたまっこ
じゃあ ぼくかなあ？
“つ”　つみき！
ほら ぼくで あそんでよ！
ううん ごめん　ちがうたまっこ
じゃあ わたしかな？　“て”
てぶくろ！
ほーら わたしは あたたかいわよ
ううん ちがうたまっこ
（なきごえ）
（キティ）
うーん　こまったわあ
ふわあ… よく ねたわ
うん？　みんな どうしたの？
（キティ）
たまごさんが
だれかを さがしてるんだって
（ミミィ）
でもね みつからないの
しらない？
それなら まかせて
わたしは“と”
（と）とう！
（ぜんいん）うわあ！
とり！
ママだ！
（キティ）
とりさんは たまごさんの
ママだったんだね！
（ミミィ）
ママとあえて よかったね！
ありがとう
おれいに ふたりのおうちを
つくってあげるわ
（みんな）ぼくたちも てつだうよ
（ミミィ･キティ）ほんと？
♪～
♪たった たまっこ たちつてと
♪“た”は たまごの たちつてと
♪“ち”は チーズの たちつてと
♪“つ”は つみきの たちつてと
♪たった たまっこ たちつてと
♪“て”は てぶくろ たちつてと
♪“と”は とりです たちつてと
♪みんな なかまだ たちつてと
♪たちつて たまっこ たちつてと
～♪
（キティ）
わあい！　できた！
（ミミィ）
みんなで なかにはいろう
みんな いっしょに あそぼうね！
（わらいごえ）
（たまご）うん！
（とり）アハハハ
（キティ）
みんなでいるって たのしいねえ
（ミミィ）
そうだねえ
（わらいごえ）
（キティ）
とりさんのおうちって
あったかいねえ
あ！　こんにちは みんな！
いまね みんなで
たまご たまっこゲームを
しているの
（ちひろ）
はい　みんなは たまごです
なんのたまごか おしえてね
（キティたち）
はーい！
それじゃあ まず おねえさんから
たまご たまっこ なにがでる？
（キティたち）
なにがでる？
たまごのなかから ひよこさん！
（ぜんいん）
ピヨ ピヨ ピヨ…
（ちひろ）
ツン ツン ツン
（キティのわらいごえ）
たまご たまっこ なにがでる？
（キティたち）
なにがでる？
たまごのなかから さかなさん！
（ぜんいん）
ス～イ ス～イ ス～イ…
（りょうま）ぼくも！
（ちひろ）はーい！
たまご たまっこ なにがでる？
（キティたち）
なにがでる？
たまごのなかから とかげくん！
（ちひろ）とかげくん
（せいら）わあ！
（ぜんいん）
モゾ モゾ モゾ…
（ちひろ）
はーい みんな　よくできたね
それじゃあ
いっしょに うたいましょう！
（キティたち）
さんせい！
♪～
♪たった たまっこ たちつてと
♪“た”は たまごの たちつてと
♪“ち”は チーズの たちつてと
♪“つ”は つみきの たちつてと
♪たった たまっこ たちつてと
♪“て”は てぶくろ たちつてと
♪“と”は とりです たちつてと
♪みんな なかまだ たちつてと
♪たちつて たまっこ たちつてと
♪たった たまっこ たちつてと
♪“た”は たまごの たちつてと
♪“ち”は チーズの たちつてと
♪“つ”は つみきの たちつてと
♪たった たまっこ たちつてと
♪“て”は てぶくろ たちつてと
♪“と”は とりです たちつてと
♪みんな なかまだ たちつてと
♪たちつて たまっこ たちつてと
～♪
（ちひろ）た
（キティたち）た
（ちひろ）ち
（キティたち）ち
（ちひろ）つ
（キティたち）つ
（ちひろ）て
（キティたち）て
（ちひろ）と
（キティたち）と
（ぜんいん）
イエーイ！
（キティのわらいごえ）
とってもいい おてんき
おそらが とっても あおいわ
おそらの あおは…
あれ？　うわあ！
うん？
うわーっ！
（キティ）
うん～？
うん？　うん～？
こんにちは　ぼくは“に”です
こんにちは
なにぬねの の“に”　にじ！
うわあ きれい！
ぼくのうえを あるいてごらん
（キティ）にじさんの うえを？
（にじ）おそらまで いけるよ
わあい！
ハハッ えへへ　うん？
あら あなたたちは？
なにぬねの の“な”　なし！
ハハハハッ！
“ぬ”　ぬいぐるみ
うわあ かわいい！
“ね”　ねぎ
“の”　のりまき
♪～
♪なにぬねの なにぬねの
♪おいしい なしの“な”
♪きれいな にじの“に”
♪かわいい ぬいぐるみ
♪ほそいぞ ねぎの“ね”
♪ふといな のりまきよ
～♪
♪なにぬねの なにぬねの
（のりまき）
はあー　こいつは すごい
（キティ）
うん～？
はひふへほの“は”　はち！
（キティ）はちだあ！
（はち）ハッハッハ！
“ひ”　ひつじ！
“ふ”　ふうせん！
いっしょに
おそらを さんぽしよう！
（キティ）
たのしそう！
（ふうせん）
しっかり つかまってね！
（キティ）
うん！
（なしたち）
バイバイ！
（キティのわらいごえ）
（へ）
へっへっへっ…
（キティたち）
うわあ！
へっくしゅん
ヘリコプター！
♪～
♪はひふへほ はひふへほ
♪はははは なんの“は”
♪はねはね は　はちの“は”
♪ひらひら ひ　ひつじの“ひ”
♪ふわふわ ふ　ふうせんよ
♪ヘリコプター　ヘリコプター
♪ほほほ は“ほ”？　なあに？
～♪
（キティ）
うん～？
（ほ）
ほっほっほっ…
（キティ）
あれ なにかしら？
“ほ”　ほし
（キティたち）
ほしだあ！
（ほし）たのしかった？
（キティたち）うん！
ウフフ！　うーんと… できた！
♪～
♪なにぬねの なにぬねの
♪おいしい なしの“な”
♪なしの“な”　なしの“な”
♪きれいな にじの“に”
♪にじの“に” すすめ～
♪かわいい ぬいぐるみ
♪ぬいぐるみ ぬいぐるみ
♪ほそいぞ ねぎの“ね”
♪ねぎの“ね”　ねぎの“ね”
♪ふといな のりまきよ
♪のりまきよ すすめ～
♪なにぬねの なにぬねの
～♪
（キティ）
じゃあ にじから ジャンプ！
♪～
♪はひふへほ はひふへほ
♪はははは なんの“は”？
♪はねはね は　はちの “は”
♪ひらひら ひ　ひつじの “ひ”
♪ふわふわ ふ　ふうせんよ
♪ヘリコプター　ヘリコプター
♪ほしぞらに ほしの “ほ”
～♪
（ちひろ）なにぬねの
（キティたち）なにぬねの
（ちひろ）はひふへほ
（キティたち）はひふへほ
（キティ）
でーきたっと！
（ミミィ）
わあ　おいしそうな りんご！
（キティ）
つぎのページは なにかなあ？
あ！　ちいさな しまだ
かわいい！
（ミミィ）
ここは どこなんだろう？
（キティ）
いってみたいねえ
（ミミィ･キティ）
うん？
うわーっ！
（ミミィ）
ここ どこだろう？
なんか みたことが
あるような きがするんだけど…
（キティ）
わかった！　さっきのぬりえ！
わたしたち ぬりえのせかいに
きちゃったのよ！
（ミミィ）
そっかあ！
（キティ）
でも なんか
いろがなくて さびしいねえ
（ミミィ）
うん　さびしいね
（ま）
ぼくたちに まかせて！
（ミミィ･キティ）えっ！
（ミミィ）どうするの？
みてて！　まみむめもの“ま”
まめ！
まみむめもの“み”　みず！
まみむめもの“む”
むぎわらぼうし
まみむめもの“め”　めだか！
まみむめもの“も”　もぐら
やゆよの“や”　やさい
やゆよの“ゆ”　ゆり
ウフッ！
やゆよの“よ”　ヨット
（キティ）
うわあ　すごい すごい！
みんな すごいねえ！
まーだまだ！　これからさあ！
♪～
♪みんなで あそぼう まみむめも
♪みんなで たのしく や ゆ よ
♪まみむめ まめまめ
まめさんの“ま”
♪おみず ちょろちょろ
おみずの“み”
♪ふわふわ
むぎわらぼうしの“む”
♪おいけを すいすい
めだかの“め”
♪あなばを ほりほり
もぐらの“も”
♪みんなで あそぼう まみむめも
♪みんなで たのしく や ゆ よ
♪おいしく たべちゃえ
やさいの“や”
♪きれいな おはなだ
ゆりの“ゆ”
♪うみに ぷかぷか
ヨットの“よ”
♪みんなで あそぼう まみむめも
♪みんなで たのしく や ゆ よ
～♪
（キティ）
すごい！
ちゃんと ぜんぶ ぬれたね
（ミミィ）
うん！
（キティとミミィのわらいごえ）
（ミミィ）
みんなとあそべて
たのしかったね
（キティ）
うん！
また あそびにいきたいね
まみむめもの うた！
♪～
♪みんなで あそぼう
♪まみむめも
♪みんなで たのしく
♪や ゆ よ
♪まみむめ まめまめ
まめさんの“ま”
♪おみず ちょろちょろ
おみずの“み”
♪ふわふわ
むぎわらぼうしの“む”
♪おいけを すいすい
めだかの“め”
♪あなばを ほりほり
もぐらの“も”
♪みんなで あそぼう
♪まみむめも
♪みんなで たのしく
♪や ゆ よ
♪おいしく たべちゃえ
やさいの“や”
♪きれいな おはなだ
ゆりの“ゆ”
♪うみに ぷかぷか
ヨットの“よ”
♪みんなで あそぼう
♪まみむめも
♪みんなで たのしく
♪や ゆ よ
～♪
（キティ）
きれいに ぬれたね
（ちひろ）
まみむめも　や ゆ よ
（キティたち）まみむめも
（りょうま）や！
（せいら）ゆ！
（キティ）よ！
（ママ）
きょうは キティのだいすきな
アップルパイを
つくってあげるから
おてつだいしてね
（キティ）
うん まかせて！
じゃあ まずは どうぐと
ざいりょうを じゅんびして
はーい！
（キティ）こむぎこに おさとう
（ママ）あとは なあに？
うーんと なんだろう…　うん？
（キティ）
あら あんなところに
まほういろの いろえんぴつ？
（キティ）
うん～？
うわーっ！
（キティ）
うん～？　ここは…
やあ！　キティちゃん
ぼくは らりるれろの“ら”
なにを さがしてるの？
（キティ）
こんにちは！　“ら”さん
アップルパイを つくるの
なにが いるかしら…
いまから ぼくたちが
へんしんするから
いるものを あててごらん
（キティ）
わかったわ！
“ら”　ライオン
（キティ）
ええ！　ライオンさんは
アップルパイには いれないわ
“り”　りんご
（キティ）
うわあ りんごさん！
アップルパイは りんごがないと
つくれないもんね　へヘッ！
よろしくね！
“る”　ルビー
（キティ）
きれい！　だけど つかわないわ
じゃあ ぼくは？
“れ”　レモン
（キティ）
アップルパイにレモン？
うすぎりにした ぼくをいれた
アップルパイは おいしいよ
（キティ）
そうだったわ！
“ろ”　ろうそく
（キティ）
うーん　きょうは
おたんじょうびケーキじゃないの
（わ）わっ！
（キティ）わあっ！
（キティ）
うん～ もう　なあに？
おどかさないで
“わ”　わたあめ
（キティ）
うーん
きょうは おまつりじゃないわ
（キティ）
あとは “を”さんと
“ん”さんね
ぼくはね ひとりじゃなくて
みんなといるのが すきなの
“を”
かご？　かごには
“を”って つくかしら？
あのね ぼくは ふたつのものを
くっつけるのが しごとなんだ
ほら！　フルーツたちと
このかごを くっつけるのさ！
フルーツ“を”いれる かご
（キティ）
とっても もちやすくなったわ
さいごは ぼく　“ん”
どんぐり！
（キティ）
うーん　どんぐりさんは
りすさんの おやつね
キティちゃん
アップルパイに いれるものが
みつかって よかったね
よかったね キティちゃん！
♪～
♪あいうえお
♪かきくけこ
♪さしすせそ
♪たちつてと
♪ぼくたち みんないっしょ
♪わたしも ことばつくる
♪なにぬねの
♪はひふへほ
♪まみむめも
♪や ゆ よ
♪ぼくたち ひとりじゃない
♪わたしも せかいつなぐ
♪らりるれろ
♪ららららら～
♪わ を ん
♪ん～
♪ぼくたち きみといっしょ
♪あいうえお
～♪
（ママ）
さあ できたわよ
（キティ）
わあ！　とっても おいしそう
ありがとう ママ！
いただきます！　うん おいしい！
（キティ）うーん
（りょうま）りす！
（キティ）
み… れ…
（せいら）すみれ！
（キティ）すみれ？
れ れ 〝れ〞ね？
〝れ〞は… うーんと…
レモン！
（キティ･ちひろ）
れ… も… ん
（ちひろ）あれ キティ
（キティ）うん？
（りょうま）
あっ 〝ん〞がついた！
（キティ）
えっ なに？　うわあ…
（せいら）
ん がついちゃったから
キティのまけね
（キティ）
うん～ ざんねん
まけちゃったあ…
（わらいごえ）
（ちひろ）
はい　それじゃあ みんなで
あいうえおのうた うたいましょう
（キティたち）
はあい！
♪～
♪あいうえお
♪かきくけこ
♪さしすせそ
♪たちつてと
♪ぼくたち みんないっしょ
♪わたしも ことばつくる
♪なにぬねの
♪はひふへほ
♪まみむめも
♪や ゆ よ
♪ぼくたち ひとりじゃない
♪わたしも せかいつなぐ
♪らりるれろ
♪ららららら～
♪わ を ん
♪ん～
♪ぼくたち きみといっしょ
♪あいうえお
～♪
（ぜんいん）
イエーイ！
みんな　わたしのだすクイズに
こたえてね！
それじゃあ いくよ！
このなかで
あめのおとは どれでしょう
わかるかな？
（キティ）これ？
（ライオンのこえ）
（キティ）それとも これ？
（あめのおと）
（キティ）もしかして これ？
（あかちゃんのなきごえ）
みんな　わたしのだすクイズに
こたえてね！
それじゃあ いくよ！
（キティ）
さて もんだいです
このなかで かきくけこの“き”
きりんさんは どれでしょう
わかるかな？
これ？
それとも これ？
もしかして これ？
このなかで きりんさんは
どれなのかな
わかるかな？
みんな　わたしのだすクイズに
こたえてね！
それじゃあ いくよ！
（キティ）
“さ”の もじが
さかなさんに あうには
どのいろの みちを
とおればいいのかな
わかるかな？
このみちかな？
それとも このみち？
♪～
～♪
みんな　わたしのだすクイズに
こたえてね！
それじゃあ いくよ！
（キティ）
このなかで とりさんが
はいっている すばこは
どれでしょう
なきごえで あててね！
（キティ）ここかな？
（いぬのなきごえ）
（キティ）
それとも こっちの すばこかな？
（ぶたのなきごえ）
（キティ）
こんどは こっちの すばこ！
（とりのなきごえ）
みんな　わたしのだすクイズに
こたえてね！
それじゃあ いくよ！
（キティ）
このなかで そらにうかぶものは
どれでしょう
わかるかな？
はひふへほ　はぶらし！
はひふへほ　ふうせん！
はひふへほ　ほうき！
そらに うかぶものは…
みんな　わたしのだすクイズに
こたえてね！
それじゃあ いくよ！
（キティ）
ミミィと かくれんぼ
ミミィが どこにかくれたか
ちゃんとみて こたえてね
それじゃあ
かくれんぼ スタート！
（キティ）
もういいかい？
ミミィは
どこに かくれたのかな？
みんな　わたしのだすクイズに
こたえてね！
それじゃあ いくよ！
（キティ）
らりるれろ
レモンは どこのなかま？
わかるかな？
よく みくらべてみてね
♪～
～♪