（安藤(あんどう)）あっ 岡村(おかむら)君 ストップ
（岡田(おかだ)）あ… 岡田ですけど
（安藤）
ああ 失礼 岡田君 足 足
（岡田）えっ？
あっ
（安藤）モルタル モルタル
（業者）…ったく よう
ただでさえ
作業が遅れてるんだから
余計な仕事 増やすんじゃねえよ
すいません
“すいません”じゃねえよ
…ったくよう
あんた 職長なら
しっかりバイトの面倒 見ろよな
すみません
…ったくよう
“すいません すいません”って
ホントに悪いと思ってんの？
あんた 全然 反省してるように
見えねんだけど
すいません
生まれつき こういう顔なんで
…ったくよう
安藤さん
あの 本当 すいませんでした
別にいいよ
ホント 自分 仕事もできないし
最悪ですよ
何も そんな
思い詰めることないじゃない
いや これだけじゃなくて
ほかにも思うことがあって
（安藤）ほかにも？
安藤さん
没頭できる趣味とかありますか？
別にないけど
じゃ 彼女とかいますか？
いや いないけど
じゃあ 仕事が終わってから
毎日 何してるんです？
そういう岡村君は何してるの？
（岡田）岡田です
いや 自分は
ホントひどいっすよ
ただ帰って
ごはん食べて 寝てって
毎日 ダラダラ ダラダラしてます
趣味もないし
彼女もいないし
そのくせ なんか
それを不安に思ったりとかして
でも 安藤さんもないっすか？
なんかこう モヤモヤした感じって
何を言ってるんだよ 岡田君
人はみんな 不満なんだよ
もっと言えば 不満や不安がないと
生きていられないと思うよ
だって
その不満をなくすことが原動力で
毎日 頑張ってるんじゃない
完璧に満足してるヤツなんて
いないと思うよ
だから 君は変じゃない
いたずらに
自分をイジメちゃダメだよ
あっ 岡村君だったね ごめん
（岡田）岡田です
安藤さん
結構 いいこと言いますね
（安藤）そんなことない
じゃあ 安藤さんも
俺と同じように 不安と戦いながら
毎日 ダラダラしてるんですね？
（安藤）いや
俺は君のように
毎日 ダラダラしていない
いや でも
趣味もないって言ってたし
あの 毎日 何してるんです？
俺は毎日 恋をしている
どの人ですか？　運命の人
あんまキョロキョロすんなよ
えっ？
（安藤）あの子だよ
カウンターのとこにいる
（ユカ）お水…
（男性）いいです
あっ…
いや 安藤さん 絶対 無理ですよ
（安藤）“絶対”ってなんだよ？
いや だって若いし かわいいし
もう動物として
カテゴリーが違いますよ
あの子は
俺の生きる希望そのものなんだよ
君 生きる希望を失った人が
どうなるか知ってるよね？
いや そうっすよね
運命の人ですもんね
すいません
（安藤）
あっ あの金髪 また来てやがる
（岡田）へっ？
（安藤）あいつ いつもいるんだよ
何をするわけでもなく―
俺の天使ちゃんを
ジロジロとエロい目で見やがって
森田(もりた)君？
知り合いか？
いや たぶん
あいつ どんなヤツなんだ？
でも ちゃんと話したことないんで
よく知らないっすけど
ちょっと話しかけてきて
いやあ… あの それはちょっと…
もし 俺の天使ちゃんに
よからぬこと考えてたら
どうすんだよ
うん いや でも…
あの… 森田君？
あの 岡田
高１のとき 同じクラスだった
（森田）ああ 岡田君？
（岡田）ああ
（森田）久しぶり
（岡田）ああ…
なんか ねえ 雰囲気 変わったね
頭 すごい…
（森田）ああ 変？
ううん 似合ってる
ねえ ここ座っていい？
どうぞ
（岡田）あのさ 森田君って
ここのお店 よく来るの？
えっ 来ないよ
あっそ…
いや あの あそこに座ってる
うちの先輩が―
よく森田君 見かけるって
いや 誰かと間違えてんじゃない？
（岡田）そっか
ねえ あのさ
よかったら連絡先 交換しない？
ああ
（岡田）あ…
ホントに森田君だったんですか？
（岡田）見間違いじゃ
（安藤）んなわけないだろ
こうなったら
徹底的に調べるしかないだろ
いや 調べるっていっても
どうやって
森田君に言ったらいいか
いや あの金髪じゃなくて
天使ちゃんの方だよ
なんで彼女？
いや ほら
危ない目に遭わないか心配だし
そのためにも
彼女の身の周りのことを
知っておいた方がさ いいだろ
それって
ただのストーカーじゃないっすか
捕まりますよ
大丈夫だよ 調べるのは
俺じゃなくて君だから
えー なんで俺が？
しかたないだろ
俺 顔 割れてるし
（岡田）いや だからって…
頼むよ
彼氏がいるかどうかだけでも
いいから
いや それもう
心配 関係ないじゃないっすか
頼むよ
今日の仕事だって
君の代わりに怒られたんだから
それぐらいのこと
してくれてもいいだろ
もう それ言われちゃうと…
ああ 安藤さん
あの…
やっぱ 俺 ちょっと無理っすね
はい いや… あの
いや お気持ちは分かりますけど
いや やっぱ無理っすって
安藤さん
いや もう本当すいません はい
（ユカ）あの…
そこで何やってるんですか？
昨日 お店に来てましたよね？
（岡田）はい
もしかして 金髪の人に言われて
来たんですか？
あっ いやいや 違います
（ユカ）ホントですか？
はい
いや 森田君とは
あの日 数年ぶりに再会して
あの 特に深い仲でもないです
そうですか
あの人って…
はい？
いや なんでも
（岡田）ああ…
森田君が どうかしたんですか？
ちょっと
ストーカーみたいなんです
（岡田）えっ？
あの人 １ヵ月くらい前から
来るようになったんですけど
そのころから
私の周りで変なことが
いっぱい起きるようになって
変なこと？
イタ電とかも
たくさん かかってくるし
郵便物とかも
抜き取られてるみたいなんです
へえ
あっ でも あの
森田君とも限りませんよね？
ついこないだ うちの周りを
ウロウロしてるの見ちゃったんです
それも２度も
（岡田）マジっすか
だから やめるように
説得してもらえませんか？
いや…
いや あの ねえ
な… なんて言ったらいいか
（ユカ）無理ですか？
いや… 無理ってわけじゃ
ないっすけど
あっ じゃあ あの
ちょっと伺ってもいいですか？
なんですか？
あの 今 彼氏とかいたりしますか？
えっ？　なんでですか？
ああ いや あの…
もし 彼氏とかいたら
その 森田君に
効果的かなって思って
特にいませんけど
そうっすか
あっ 自分 岡田進(すすむ)といいます
お名前は？
阿部(あべ)ユカです
（岡田）阿部さん
だから 言っただろ
あの野郎 絶対(ぜってえ) 許さねえ
で 電話したのかよ？　金髪野郎に
いやいやいや
電話できるわけないでしょ
なんて言うんです？
“森田君 ストーカーらしいね
やめた方がいいよ”なんて
言えるわけないでしょう
（安藤）そう言えばいいじゃん
（岡田）いや だから無理ですって
チッ だらしねえな
だったら 今日から張り込みしよう
あの それは俺も一緒ですか？
当たり前だろ
（岡田）あっ そうだ
あの 昨日 聞いたんですけど―
彼女 つきあってる人
いないらしいですよ
（安藤）ぬっ！
（岡田）“ぬ”？
（安藤）本当かよ？
はい
マジか
あの 今日 森田君 来ました？
いえ 来てないです
（岡田）ああ
いや あの
何度も電話したんすけどね
全然 連絡 取れなくって
（ユカ）そうですか
あと あの これ 俺たちの番号
ありがとうございます
あの 24時間
完璧に お守りしますんで
何かあったら ご連絡ください
（ユカ）あっ はい
じゃあ あの ２名
野郎 電話に出ないってことは
警戒してるのかもな
いやいやいや
電話なんかしてないっすよ
森田君いなくてよかった
いたら怖いっすよね
なんだよ 電話しろよ
ガツンと言ってやれよ
いや 無理ですって
じゃあ ガツンじゃなくていいから
コツンでいいから やってやれよ
はあ
（男性）あっ
ここは路上での喫煙 禁止ですよ
これから気をつけてくださいね
いや もう吸ってないんで
いや この近辺はね
あの 全部 禁止なんですよ
いや もう吸ってないんで
いや あのね
この地域はね 義務なだけで
罰金などは特にね
いや もう吸ってないんで
（男性）さっき吸ってたから
言ってるんですよ
いや もう吸ってないんで
ごめんね 急に呼び出して
（森田）別に
（岡田）森田君もさ
卒業して すぐ東京 出てきたの？
そうだね
ふーん
俺は今 清掃のバイトしてる
森田君は何やってんの？
（森田）まあ バイトとかいろいろ
ふーん なんのバイト？
いや いろいろ
そうか
あのさ こないだの
喫茶店の店員さん いるじゃん
誰？
（岡田）あの 若くてかわいい子
知らない
（岡田）そう？
その女が どうしたの？
うん？　いや ひょっとしたらさ
森田君 好きなのかなと思って
なんで？
その女が なんか言ってたの？
違う違う 違う違う あの…
こないださ 俺と一緒にいた
バイトの先輩いるじゃん？
なんか あの人がさ
その彼女のこと好きっぽくって
で 森田君のこと
気にしてたんだよね
なんだろ
ライバルとかと思ってんのかな
気持ち悪(わり)い先輩だな
大丈夫？　あいつ
（岡田）ねえ
なんで あんなヤツと
仲よくしてるわけ？
（岡田）うん なんでだろう
いや その先輩ってヤツ
前から気持ち悪いと思ってたんだよ
いつも挙動不審だし
“いつも”ってさ―
あの… こないだ あの店
初めて来たって言ってたじゃん？
そうだよ
（岡田）いや 今 “いつも”ってさ
言ってないよ
そう？
あっ 森田君ってさ
休みの日 何してんの？
別に
（岡田）うん いや 俺もね
特にないんだけどさ
でも ここんところ
その“特にない”っていうのが
不安になってきちゃってさ
でね その気持ち悪い先輩に
相談したの
そしたら “どんな金持ちも
不安や不満を持って生きてるんだ”
“満足してるヤツはいないんだ”
って言われて
ああ みんな一緒なんだなと
思ったら―
なんか 妙に納得しちゃってさ
何 言ってんだよ
一緒なわけねえじゃん
えっ？
俺もお前も人生 終わってんだよ
なんも持ってないヤツが
今更 底辺から抜け出すことなんか
ないんだぜ
金持ちと環境の違いに気づけよ
え… でもさ そりゃあ
底辺かもしんないけどさ
でも 底辺でも幸せになってる人は
たくさんいるでしょ？
夢 見るなって
幸せになる努力ができるヤツが
そう思うんだろ
その才能がないから
こうして くすぶってんだろ
そっか
（安藤）そう
で ガツンと言ったのか？
いや ガツンどころか
コツンも言えなかったですよ
なんか 精神的に疲れる飲みでした
じゃあ 引き続き
張り込むしかないな
（岡田）ハァ…
そうだ そろそろ
彼女を飲みに誘おうと思うんだが
どうしたらいいと思う？
いや 分かんないですけど
まあ まだちょっと
早い気もしますけど
（安藤）グズグズしてたら―
次のライバルが
いつ現れるか分からんだろ
そうかもしんないすけど
まあ あの…
とりあえず 自然な流れで
いいんじゃないすか？
自然ってなんだよ？
いや 分かんないですって
バーカ
（携帯電話のバイブ音）
（和草(わぐさ)）もしもし
ああ もしもし 和(わ)ぐっちゃん？
あのさ どうなってんの？
今月分 まだ入ってないんだけど
（和草）ああ ごめん
ちょっとバタバタしててさ
すぐ入金するよ
（森田）頼むぞ
（通話が切れる音）
（和草）頼むよ
これが最後だからさ
なんとか うまくやってよ
（久美子(くみこ)）無理だよ
だって バレたら
クビだけじゃなくて
逮捕されるかもしれないんだよ
大丈夫だよ
親父(おやじ)も
そこまではしないと思うからさ
あと50万でいいから
だったら
ちゃんと訳 聞かせてよ
なんで その森田って人に
しょっちゅう
お金 払わなきゃいけないの？
（和草）だから それは友情が…
友情なんてウソ 度が過ぎてるよ
いくら親の会社だからって
これ 立派な犯罪だよ？
ねえ ちゃんと話してよ
こんなんじゃ
結婚なんてできないよ？
もう１週間っすよ
森田君 来ないですよ
そんな
めんどくさそうな顔すんなよ
それに もう
ここのドーナツも飽きました
あの…
たぶん もう大丈夫だと思います
だから無理に
毎日 来ていただかなくても
そんな 俺たちは
無理して来てるわけではなく
ここのドーナツが
好きなわけでして
（安藤）なあ？
（岡田）はい
でも…
好きなもので言えば
僕は日本酒が好きでして
結構 詳しいんですが
（ユカ）えっ？
ユカさんは日本酒 好きですか？
（ユカ）
あ… 私は日本酒 飲めないです
そうですか
どうです？　近々 日本酒でも
えっ？
あっ ごめんなさい
日本酒がダメなら
ディズニーランドでも
（ユカ）あの…
日本酒 みんなでですか？
（安藤）あ… ああ はい
岡田君も飲みたいよね？
ああ… はい
（岡田）安藤さんって
言うときは 結構 言うんすね
（安藤）
俺も正直 自分に驚いてるよ
（岡田）でも まあ
誘い方 かなり不自然でしたけどね
（安藤）
まあ 分かってると思うけど―
俺とユカちゃんの邪魔だけは
しないでくれよ
（岡田）いや 安藤さんこそ―
ユカちゃんの友達が
どんだけ かわいくても―
心変わりしないでくださいね
（安藤）
大丈夫だよ 俺 いちずだから
まあ でも ユカちゃんの
友達っていうくらいだから―
かわいいことは確かだな
（岡田）いや そうですよね
（アイ）あの…
先 言っとくけど
今日 あんま時間ないんだよね
（岡田）はあ
「アメトーク」の
録画予約し忘れちゃったんだよね
（ユカ）アイちゃん？
（安藤）そ… そうなんだ
えっと
ユカさんは大丈夫なのかな？
（ユカ）あっ 私は…
（アイ）ああ 無理 無理
（アイ）ねえ ユカ
（ユカ）ん？
岡田君ってさ 私の元カレに
どことなく似てる気しない？
（ユカ）えっ？
ああ… 私 会ったことないよね？
そっか 紹介しなかったっけ？
まあ いいや
いやあ 初めて会った瞬間
似てるなって思ったんだけど
しぐさとか見てると
超似てんだよね
へえ そうなんだ
まあ 速攻フッちゃったけど
そうそう
そいつが別れるときさ―
もう“別れたくない 別れたくない”
って超泣いて―
すんげえ引いたんだけど
岡田君も女々しく
泣きそうなタイプだよね？
えっ どうだろうね
ていうかアイちゃんは
男とつきあったことあるんだ
（アイ）はあ？　何それ
（岡田）えっ？
あの いや
そういうわけじゃなくて…
（アイ）ちょっと ユカ 聞いた？
超ナメた発言じゃね？
いやいや… すいません
ナメてるわけじゃないです
まあまあ まあまあ
（安藤）ユカさんは 将来の夢
何かあるんですか？
私は お嫁さんに…
私ら 一緒にケーキのおいしい
喫茶店 開くのが夢なんだよね！
ああ… まあ…
岡田君は
どんな夢を持ってるんですか？
ああ…
あの 恥ずかしいんすけど
特にないというか
ああ やっぱり
岡田君って なんか
いかにも夢とかなさそうだよね
なんか 生きてる世界 狭そうだし
あー 世界 狭そうかな？
（アイ）うん なんか 岡田君って
人間的にも ちっさそうだもん
もうアイちゃん
そんなこと言っちゃダメでしょ
えー ユカも思うでしょ？
岡田君って
なんか 小粒って感じじゃん
そんなさ あの 今 初めて
会ったばっかりなのに
なんで そんなことまで分かんの？
分かるよ
私 そういうの見る目 超あるから
岡田君ね 人間なんて
たった数十年しか生きれないんだよ
それなのに
ウジウジ小さく生きてたって
意味ないんだよ
もう アイちゃん やめてよ
（アイ）私は彼のために
言ってあげてるの ねえ？
安藤さん
自分 帰ってもいいっすかね？
ええ… まあ
そんなに真に受けなくても
これはアイちゃんなりの
高度なギャグなんだから
（アイ）ギャグじゃねえし
そうそう 安藤さんって
ユカのこと好きなの？
えっ？
いや なんか目線とか変だし
いや だから
違うって アイちゃん
安藤さんたちは
私をストーカーから守って…
言っときますけど
安藤さん 絶対 無理ですから
だって ユカ 今
好きな人いますもん
ちょっ… 何 言ってんの？
いや 分かるよ
私とユカ
幼稚園から一緒なんだよ？
それに
私 そういうの超敏感だから
アイちゃん！
それ以上 言ったら怒るからね
やっぱり
俺は 絶対無理なんだろうか？
ああ いや まあ
それは本人に聞いてみないと
彼女に聞いてもらうことは
できないかな？
またですか？
（ユカ）すいません
（岡田）いや でも 安藤さん
死ぬほどユカさんのことが
好きみたいなんすよ
それでもダメですかね？
すいません
やっぱり
好きな人がいる感じですか？
はい
あっ じゃあ
じゃあ もしなんですけど
ホントもし その好きな人を
好きじゃなくなったら
（岡田）あの 可能性ってのは…
（ユカ）すいません
ああ そっか…
いや あの 分かりました
安藤さんには
俺から伝えておきます
ああ じゃあ 俺 行きますね
あの
はい
私の好きな人 岡田さんです
えっ 俺…
俺と同じ名字
じゃなくて
マジっすか？
マジっす
あの…
でも なんで
あの 会ったばっかりなのに
一目ぼれっていうか
タイプなんです
それじゃ ダメですか？
いや あの
ダメじゃないですけど
なんですか これ
罰ゲームですか？
（ユカ）じゃないです
いや ホントですか？
カメラとか
あるんじゃないすか これ
安藤さん…！
（ユカ）あっ…
（岡田）いや あの
これは な… 何かの間違いで
（ユカ）間違い？
い… あの 違う
（安藤の叫び声）
いや あの…
声が大きい 声が 安藤さん
（安藤の叫び声）
ごめんなさい
私が変なこと言ったから
（安藤の叫び声）
待って 待って
安藤さん うるさい…
（安藤とユカの叫び声）
いや ユカさん 落ち着いて
ちょっと待って
待って 落ち着いて
落ち着いてください
安藤さん うるさいよ
（ユカ）ごめんなさい！
（岡田）ユカさん！
（叫び声）
（岡田）いや 安藤さん！
（安藤の叫び声）
何これ
（社長）安藤のヤツ
１週間も無断欠勤してるけど
お前 なんか知ってるか？
（岡田）いや さあ…
あっそう
そろそろクビだな
（ドアチャイム）
（携帯電話の着信音）
安藤さん 安藤さん？
安藤さん
岡田君 どうしたの？
いや…
上がれば？
（安藤）もしかして俺のこと
心配して来てくれたの？
（岡田）え… はい
ありがとう 心配してくれて
さすが 親友の岡田君だね
はい
でも もう大丈夫だよ
もう立ち直ったから
（岡田）ホントですか？
（安藤）うん
だって 冷静になって考えてみたら
大親友の岡田君が
運命の人を
奪ったりするわけないもんね
だって 運命の人だよ
うん
（安藤）もし そんな
ひどいことをしたら
俺は きっと君のことを
チェーンソーでバラバラにして
トイレに流しちゃったり
するかもしんない
イヤでしょ？
バラバラにされんの
もちろん
あの ちょうど お断りの電話を
しようかと思ってて
アハハハ… よかった よかった
（２人の笑い声）
（ユカ）はい 事情は分かりました
すいません
さすがに
バラバラにされても困りますし
で？
岡田さんの気持ちは？
私は岡田さんの気持ちが
知りたいんです
えっ？
俺がユカさん
どう思ってるかってことですか？
はい
そりゃあ
正直いいなあって思います
そうですか
それは つきあっていいレベルの
“いいなあ”ですか？
いや あの…
ぜひ おつきあいしたいって
レベルの“いいなあ”です
（ユカ）
でも 安藤さんに悪いから―
つきあったりは
できないってことですよね？
はい
それは残念です
俺も 死ぬほど残念です
じゃあ バレなければ
問題ないってことですよね？
ええ？
いや まあ
そ… そうですけど
大丈夫ですよ
こっそり つきあっても
バレないですよ
バレないですかね？
２人が黙ってれば大丈夫ですよ
そうですかね そうですよね
はい
じゃあ…
私とつきあってください
はい
（久美子）何してんの？
あっ びっくりした
また森田って人？
（和草）あっ いや 違う
違うなら なんなの？
いや それは その…
（久美子）違わないでしょ
ねえ こないだ
最後って約束したよね？
約束 破ったら別れるって
言ったよね？
えっ そんな
別れるなんて言わないでよ なあ
じゃあ ちゃんと話してよ
私 相談してくれないことが
一番悲しいの
私じゃ
和草君の助けにならないの？
分かったよ
話すよ
俺と森田は
高校のころ
ずっとイジメられてたんだ
特に河島(かわしま)ってヤツに
いろいろ やられてて
毎日 生きるのが地獄だったよ
いつも どうやって死のうかって
そればっかり考えてた
親には何度も
学校やめたいって言ったのに
絶対 許してくれなくて
ただ感情を殺して
耐えて耐えて 耐えてきたんだ
それで 卒業式の１週間前に―
夜中に突然 森田がうちに来て
言ったんだ
“河島を捕まえた
一緒に殺そう”って
（荒い息遣い）
（森田）遅(おせ)えよ 和ぐっちゃん
早く来いよ
（和草）うん
（森田）こいつ 超面白いよ
首絞めると何度も気絶して―
白目むいて
魚みたいにピクピクすんだぜ
（河島のうめき声）
ヤバいよ こんなの
（森田）和ぐっちゃんも殴んなよ
（和草）お… 俺はいいよ
なんだよ
いつか一緒に殺そうって
約束したじゃん
いや でも…
こいつ 逃がしたら
俺らが殺されんだぞ
今まで やられたこと全部
思い出しながらやんなよ
（和草）俺 殴ったんだ
顔や腹 体じゅう何十発も
殴るたびに
イヤな思い出が現れて
手が止まらなかった
それで最後に
森田が首を絞めて
河島が死んだ
殺したの？
殺した
死体も埋めた
あの日から森田が変わったんだ
態度が大きくなって―
親にも暴力 振るったり
そのうち 俺から
金たかるようになって
あいつ ヤベえんだよ
（岡田）
いやあ でも よかったですよ
あと１日 休んだらクビにするって
社長 すごい怒ってたんすから
まあ 岡田君にも心配かけたね
でも もう大丈夫だよ
俺 気づいたんだ
何をですか？
俺には やっぱり
ユカちゃんしかいないって
だから もう一度
頑張ってみようと思うんだよ
マジっすか？
（安藤）うん
ユカちゃんも岡田君にフラれて
寂しい思いをしてるだろ
だから
今はチャンスかもしれないだろ
（岡田）えっ？
（安藤）だって フッたんでしょ？
ユカちゃんのこと
（岡田）まあ
（安藤）そっかあ
じゃあ 頑張らないとな
可能性はないって言われたけど
この世の中に
“絶対ない”はないからね
俺は そう信じる
そうっすね
（男性）フルフルしよ フルフル
いいじゃん いいじゃん
（ユカ）フルフルは ちょっと…
（男性）
今度 ごはん食べ行こうよ
（ユカ）えー
（男性）１人でしょ？　だって
なんで いいじゃん １人じゃん
岡田君！
（男性）ああ…
じゃあね
（ユカ）あ…
（男性）ちっさ
（ユカと岡田の笑い声）
（２人の笑い声）
えっ？　なんか作り方 変かな？
ううん
いや こうやって もんじゃとかって
つきあってるって感じだね
ハッハハ… うん
私たち つきあってるんだよね？
うん うん つきあってる
（２人の笑い声）
（岡田）うわ…
（ユカ）フフフ
（岡田）アッチ アツアツアツ…
（ユカ）ハハハハ…
（岡田）熱いよ ハハハ
（ユカ）ハハハ…
私 これから いろんなこと
岡田君としたいな
（岡田）いろんなこと？
（ユカ）うん いろんなこと
ああ いろんなこと… ねえ
あの いや ちなみに
その いろんなことっていうのは
あの どこまでの
枠組みっていうかさ
あの どこまでを指すのかな？
えっ 枠組みっていうか
普通に ほら
カラオケ 行ったりとか
遊園地 行ったりとか
ああ そっか そういうことか
いや うん ねっ
いろいろしたいね
えっ もしかして岡田君
エッチな想像してた？
いや その 違う違う
あの そういう
不適切なんじゃなくて
そういうのは枠組み外というか
（ユカ）そっか
（岡田）うん
私は枠組みに入ってるよ
そういうこととか
どれ… どれがいいんだ？
赤 赤… 赤にしよう
あの ちゃんと買いました
（ユカ）ありがとうございます
（岡田）
ああ いえ… ちょっと待って
（岡田）ちょっと ちょっと待って
（ユカ）フフフ…
（男性１）まいご富岡(とみおか)です
よろしくお願いいたしまーす
（男性２）まいご富岡？
なんだ？　まいご富岡って
（男性１）さあさあさあ 今週も
ステキなゲストが来てくれました
ご紹介いたしましょう
先ほど 迷子になってしまった―
タカシ君のファーザー＆マザーです
よろしくお願いいたします
（ユカ）ん？
（岡田）ハァー
（テレビの音声）
あっ ごめん
あっ そっちが上じゃない？
うん
（ユカ）もしかして 岡田君
こういうこと初めて？
いや 初めてとかじゃなくて…
ごめん 初めて
（ユカのあえぎ声）
（岡田の荒い息遣い）
♪～
～♪
（森田）
ああ もしもし 和ぐっちゃん？
（和草）あっ どうしたの？
お金なら
ちゃんと振り込んだはず…
（森田）いや ちょっと
今から来てほしいんだけど
（和草）えっ… 今から？
こんな時間に どうして？
（森田）いや ちょっと
殺したいヤツがいるからさ―
手伝ってほしいんだけど
（和草）えっ？　何それ？
（森田）ほら 高校のときにさ
岡田ってヤツいただろ？
そいつをさ 今から殺して
山に埋めようと思うんだけど
（和草）ちょ… ちょっと待ってよ
そんなの無理だよ
河島のことだって…
（和草）あっ…
いや 俺は捕まったって
かまわないんだけど
和ぐっちゃんは大変だろ？
（和草）んん…
手伝わないなら
俺 どうするか分かんないよ
（和草）そんな… 勘弁してくれよ
ごめんね なんか
あんまり
うまくできなかったでしょ？
そんなことないよ
（岡田）ねえ
（ユカ）ん？
（岡田）あのさ…
こんなこと聞いたら
引かれるかもしれないんだけどさ
何？
お… 俺より前にさ
こういうこと 何人くらいとした？
えっ？
んー そんなの 聞く必要ないじゃん
（岡田）うん いや 分かってるよ
分かってるし
それはさ 俺だって大人だから
理解あるつもりだしさ
でも ほら
もっと よくユカちゃんのことが
知りたいんだよ
じゃあ うんとね
10人ちょいくらい？
（岡田）んー
10人… ちょいって…
ほら やっぱり
聞くとイヤでしょ？
いやいや 全然だよ
全然 あの 大丈夫
あのさ じゃあさ あれは？
初体験とか何歳？
うん… 15歳？
15歳
あっ 14だ
（岡田）14か
（ユカ）うん
（ユカ）ああ…
ごめん やっぱ
言わなきゃよかったね
ううん
ホントに自首するの？
ごめんな 久美子
俺 もうダメだよ
ほかにいいヤツ 探してくれよ
じゃあ…
行くわ
（車のドアが開く音）
殺そう
（和草）えっ？
森田って人 殺そう
だって 和草君 悪くないじゃん
悪いの全部 森田って人じゃん
でも 実際 河島殺すの
手伝ってるわけだし
私 和草君と
ずっと一緒にいたいの
だから 絶対にイヤ
本気で言ってんのかよ？
（久美子）本気だよ
２人で殺そう
普通の生活 取り戻そうよ
ごめんね
ショックだったよね
お願いだから いじけないでよ
いや 別に いじけてないよ
（ユカ）んん…
これから いろんなこと
いっぱいしようね
ああ…
うう…
あっ…
（土を掘る音）
（和草の荒い息遣い）
（森田）んっ んん…
（こする音）
（森田）ああ…
（ドアチャイム）
遅(おせ)えよ 呼ばれたら さっさと…
（もみ合う声）
久美子！
（和草）ロープ 早く！
（久美子）あっ…
早く！
あっ…
うう…
（和草）早く！
何やってんだよ おい！
早くしろよ！
おい！
（刺す音）
ああっ ああ…
（森田）おーい
超イッテエよ 和ぐっちゃん
（和草が倒れる音）
（久美子）えっ…
（和草の荒い息遣い）
（痙攣(けいれん)する音）
ハァッ…
ああっ ああ…！
（ユカと岡田の荒い息遣い）
（森田）おーい
（久美子）あっ…
（森田）んっ
（久美子）あっ
（荒い息遣い）
（森田）んっ
（殴る音）
あーあ んっ！
（荒い息遣い）
（森田）んっ！
（久美子）あっ
（森田）おい…
（森田）おい おい
（久美子）あっ…
あっ…
（久美子）うっ
あっ あっ…
（鉄パイプを落とす音）
入ってないよ
フフフ…
（キャスター）
次です 今日未明―
東京都大田区(おおたく)のアパートで
火事があり―
火元とみられる
１階の部屋から２人
その上の部屋から３人
合わせて ５人の焼死体が
発見されました
１階で発見された遺体は
身元が依然 分かっておらず―
警察と消防が
出火原因を調べるとともに…
（森田）ああ…
（香代）
あっ こないだの？　うん…
なんか
すっごい危ない人 いるんだけど
（森田）何？
話しかけられた フッ… 怖っ
（香代）あっ
（森田）
おい 声 出したら殺すぞ この野郎
（香代の泣き声）
（森田）ほら 動くな
（香代のうめき声）
（泣き声）
（店内アナウンス）
（男性）ねえ
今日 パチンコ すごかったっすね
15万ぐらい
いったんじゃないっすか？
それさ ちょうだい
（男性）“ちょうだい”って
言い方ないだろ お前
（男性）失礼だよ
（男性）フッフフ…
（男性）うわっ
出た カッター
文房具って お前
テレビの見すぎだろ
そんなん 実際 使えないよ
ほら やってみ
とか言いつつ キーック
（蹴る音）
（富田）ちょっと！
あんた 何やってんの？
（岡田）あのさ…
この前 ドン･キホーテで
こんなん買ったんだけど
何それ 絶対やだ
（岡田）いや でも ちょっとだけ
やだ…
岡田君
そういう趣味は どうかと思うよ
（岡田）えっ でもさ
使ったことないの？
いや なくはないけど
（岡田）えっ
その 自分でする的な？
違うよ 元カレと
あっ ごめん
まあ いいや
ごめんね 岡田君
ううん 別に俺と会う前のことだし
気にしてないよ
気にしてるじゃん
気にしてないってば
じゃあ こっち向いてよ
いいじゃん
どっち向いて寝たって
分かった
（ユカの泣き声）
（岡田）ごめんね
ごめんよ
やっぱり 俺 小さいね
（ユカ）えっ？
この前さ アイちゃんに
器 小さそうって言われて
ホントに小さいね 俺
（ユカ）そんなことないよ
（岡田）嫌いにならないでね
（ユカ）んん…
（店員）
Ａの31番をお取りしました
コースは どうなさいますか？
ナイトパックで
（店員）
では 前金 1,530円になります
あっ やっぱ ３時間コースで
（店員）では 910円になります
（河島）おい 森田
立てよ 早く！
動くなよ
（弾が当たる音）
（河島たち）はーい！
（河島）動くなって！
（男子生徒）
ちょっ 貸せ貸せ 貸せ貸せ…
（弾を装填(そうてん)する音）
（河島）下手くそ 貸せ
森田 動くなよ
動くなっつってんだろ 殺すぞ！
（河島）
ほら ほら 早く食えよ ウンコ
（森田）うう…
（河島）ほら ほら
なあ なあ！
何 抵抗してんだよ こら
（森田のうめき声）
（河島）早く食え ほら おい
（河島）
こいつ マジでウンコ 食いやがった
お前も来いよ ほら ほら ほら
（和草）あっ ああ…
ほら 食えって 食えって ほら
おら！
（ヘッドホン：河島）ハハハ…
ウンコ どんな味すんだよ
教えてくれよ 俺に
なあ 早く 言えよ！
おはようございます
（富田）おはよう
あっ 昨日さ 君ん所に
変な男 来てたけど大丈夫？
（ユカ）えっ？
（富田）
なんか 危ない感じのヤツがさ
ドアをバンバン 蹴っ飛ばしてたよ
警察に通報した方が
いいんじゃない？
あっ はい
なあ ちょっと
頼みたいことがあるんだけど
またですか？
うん
この年になって
恥ずかしいんだけど
実は…
生まれて初めての
告白をしようかと思ってね
ユカちゃんにですか？
もちろん
いや あの なんて言うか…
まあ 言いたいことは分かるよ
きっとフラれるよ
うん フラれるでしょうよ
だけどね 俺は
何度 フラれても
諦めないつもりだよ
何度でも 気持ちを
伝えていくつもりだよ
マジっすか…
（安藤）うん
きっと 愛とか誠意って
時間をかければ伝わると思うんだ
うん
思いはいつか届く
まずは第１弾として
ユカちゃんを遊園地に誘って…
あの…！
何？
非常に
言いにくい話なんですけど…
もしかして
彼氏ができたとか？
はい
マジかよ！
一体 どこのどいつと？
実はですね…
自分と
いつ？
安藤さんがチェーンソーを
購入したころくらいから
もしかして
もうキッスとかしたのか？
一応
まさか おっぱいとかもんだり
君のペニスを
出したり入れたりしているのか？
ハァ… 多少は
そうか
分かった
お前 ふざけんなよ この野郎！
（岡田）
いや ちょっちょっ…
ずっと俺のこと
だましてたのかよ！
だましてないっす
お前 腹ん中で俺の不幸を
ずっと笑ってたんだろ！
（岡田）いや そんなつもりは…
（安藤）ふざけんな なんだよ！
お前なんか あれだよ
もう絶交だよ！
ねえ 安藤さん
ちょっと待って 安藤さん！
（安藤）ああー！
ねえ 安藤さん
ちょっと待って 安藤さん！
（安藤）なっ なん… 触んなよ！
（岡田）落ち着いて ねえ 安藤さん
（安藤）触ん… ああー！
（岡田）安藤さん 落ち着いて
（安藤）絶交 ああ…！
そっか
安藤さん 大丈夫かな？
いや まあ 安藤さんは
なんとかするけど
そっちは大丈夫なの？
警察には ちゃんと
言った方がいいんじゃないの？
うん
前にも相談したんだけど
ストーカーに対しては
実害か証拠がないと
警察は動けないって
いや…
そんな 実害があってからじゃ
遅いじゃない
（ユカ）うん
しばらくは うちに来なよ
当分 自分のアパートには
帰らない方がいい
そうだね
（井上(いのうえ)）ただいま
あっ 今日はカレー？
あれ
どちら様？
（カバンを落とす音）
（足音）
（井上のうめき声）
（森田の力み声）
（刺す音）
（井上）うっ うわ…
（社長）
お前 一体 何 考えてんだ？
頭 おかしいのか？
（安藤）別に うちの会社
髪形に決まり ないですよね？
ないって言ったって
そんなんで
よそに出せるわけねえだろ
安藤さん その頭 一体…
これは
もう二度と恋をしないと
自分を戒めるためのものなんだ
はあ
（社長）おい
ホントに 頭 大丈夫か？
（安藤）あっ そうだ
君とは絶交したんだったね
悪いけど
話しかけないでもらえるかな
（岡田）いや そんな…
すいません 社長
申し訳ないですけど
今日から岡田君とのペア
やめてもらえませんか？
いや ペアがどうのじゃなくて
お… 頭 直すまで 会社 来るなよ
（ノック）
（警察官）すいません
ごめんなさいね
井上さん ちょっといい？
あの チャイムを
何回か鳴らしたんだけどさ
悪いけど
玄関 開けてもらっていい？
（解錠音）
（ドアが開く音）
すいませんね
あの 井上さんと
連絡が取れないって
通報があってですね
失礼ですけど…
弟です
そうでしたか
で 井上さんは？
なんか 病気で入院しました
そうですか
あの 病院はどちらへ？
あっ 近くの…
（警察官）近くといいますと？
近くです
病院の名前 分かりますか？
そうですか
ちょっと お邪魔していい？
（森田）ああ…
あっ 失礼します
あの ちょっと
気になってるんだけど
庭って あれ どうしたの？
はい？
（警察官）いや なんか
掘り返したような跡があってさ
さあ？
前から あるもの？
（森田）さあ？
最近さ
死んだ旦那さんを 奥さんが
勝手に埋めちゃった事件なんか
あったりしてさ
そういうこともあるし
悪いけど あとで―
掘り起こしたりしても
かまわないかな？
あっ 別にいいですけど
（刺す音）
（警察官）ううっ くっ…
ああ…
（もみ合う声）
（警察官）うわっ ああ…
ああっ ああ…
（森田の叫び声）
（森田）ううっ
（森田）お前みたいなヤツは
さっさと死んだ方がいいよ
死ね 死ね
生きてる価値なんかねんだぜ
さっさと死ね クズ
死ねって言ってんだろ！
熱くなるなよ
そうだよ
みんな 殺しちまえばいいんだって
ぶっ殺せ！
お前が死ねって言ってんだろ！
冷静になれって
（森田）もう…
焼き肉 食いてえな
死ねって言ってんだろ！
ぶっ殺せ ぶっ殺せって！
（森田）ねえ ここで働いてる
阿部って女は？
（店員）あっ ユカちゃんでしたら
昨日で辞めましたけど
あのさ
警察に通報してもいい？
（銃声）
（森田）うっせえ！
あれ ちゃんと頭 狙ったのにな
（森田）
おいおい おいおい おいおい
１ミリも動くなよ
（森田）マジで
引っ越しやがったのかよ あの女
（荒い息遣い）
だから 言ってんじゃねえかよ
（森田）おいおいおい
おい
どこに引っ越したんだよ？
だから 知らねえって！
知ってんだろ？
（銃声）
（富田）うっ！
（うめき声）
ホ… ホントに
ホントに知らない
（銃声）
（女性）あっ こんにちは
（警察官）
こんにちは どうされましたか？
（女性）見てくださいよ
新聞 こんなに たまっちゃってて
（岡田）
たぶん 森田君だと思います
（刑事）森田って森田正一(しょういち)？
（岡田）はい
俺と 同じ高校に行ってました
じゃあ 和草浩介(こうすけ)っていうのも
知ってるか？
はい
えっ 和草君も
どうかしたんですか？
彼と その婚約者が
森田正一のアパートの部屋で
発見されたんだよ
焼死体で
えっ あの…
それも森田君が？
（刑事）
いや 今は まだ断言できないが
（トイレの水洗音）
（安藤）あの 社長
（社長）あ？
岡田君 今日 どうしたんですかね？
知らん
お疲れさまです
（作業員）お疲れさん
（安藤）あっ
おい 君 あれだろ
ユカちゃんのストーカーだろ
こんな所で何してんだ？
岡田は？
（安藤）今日 休みだけど
おい ちょっと待ちなさい
君 まだ あの子のストーカー
やってんじゃないだろうね？
おい
おい 待て どこ行くんだ
（安藤）おい
ハァ…
待て
あっ ねえ
岡田ってヤツ どこに住んでんの？
住所 知ってる？
なんで？
（森田）いや 殺そうかと思って
ハハ… 何 言ってんの
お前 やっぱ
頭おかしいヤツなんだな
そうだよ
モデルガンなんてね
見れば 一発で分かるんだよ
（銃声）
（安藤）うわあ！
イッテエ…
（叫び声）
（銃声）
大丈夫だよ
安藤さんが死ぬわけないよ
俺のせいで 安藤さんが…
どうしよう
岡田君のせいじゃないよ
いや 俺のせいだよ
森田君は 俺を殺しに来たんだ
私とつきあったことが
原因なんだから
岡田君のせいじゃないって
俺にも原因があるんだ
岡田君に？
ホントは高校 入ってすぐ
森田君と仲よくなったんだ
ゲームとかの趣味も合ったし
でも 森田君が
河島ってヤツに
イジメられるようになって
俺も森田君と
距離を置くようになったんだ
それから 森田君は
登校拒否するようになって
そしたら その河島ってヤツが
イジる相手がいないと
つまらないからって
俺に森田君を連れてくるように
命令したんだ
だから “河島が
今までのこと謝りたい”って
ウソまでついて…
それで 森田君を
学校に連れてきたら…
（女子生徒たちの話し声）
（悲鳴）
（男子生徒）おら 早く立たせろよ
全然 立ってねえぞ チンコ
おら 早くしろよ！
（男子生徒たち）おい 早くしろよ
おい 早く みんな 見てんだからよ
あいつ ヤベえ
（笑い声）
なあ メッチャうけるだろ？
そうだね うわあ
（男子生徒）ヤバッ
（男子生徒）
ほら 早く動かせよ ほら！
ちゃんと動かせよ おい
（河島）早くしろよ！　おい
（男子生徒）
全然 立ってねえじゃねえか
（岡田）
俺も河島と一緒に笑ってたんだ
蔑んだ目で見てたよ
（ユカ）でも それは…
そのときの森田君の目が
忘れられないんだ
絶望したような目っていうか
死んだような目っていうか
とても人間の目には
見えなかったよ
（安藤）んん…
安藤さん
（安藤）やあ 岡田君
安藤さん よかった
安藤さん…
（安藤）どうしたの？
そんな 泣かないでよ
すいません
安藤さん
ごめんなさい
俺たちのせいで こんな目に
違うよ
俺が勝手にやったことだよ
俺こそ ごめん
えっ？
絶交とか言って
いや そんなこと…
俺らは…
親友だよね？
もちろんです
（すすり泣き）
（空撃ちの音）
（着水音）
（ユカ）ありがとうございます
（解錠音）
（風の音）
ハァッ
あっ…
（ユカの悲鳴）
（ユカ）うっ
（森田）おら…
（ユカの悲鳴）
（携帯電話のバイブ音）
お母さん どうしたの？
（母親）ああ 進？
何か ニュースで見たけど
同級生なんでしょ？　犯人の子
うん
（母親）もう近所で
すごい話題になってるよ
何か 説明会みたいなのが
あるみたいね
説明会？
（母親）
そう 夕方に同じクラスの―
山本(やまもと)君っていう子から
電話があったよ
いや 同じクラスに
山本っていないけど
（母親）あら 聞き間違いかしら？
で 説明会の資料
送るみたいだから―
進の住所 教えといたよ
ああ そう
あの またかけ直すわ
うっ や… やめて
（携帯電話の着信音）
やあっ やあ…
（森田）ああ…
（ユカ）やっ…
（ユカの悲鳴）
（森田）ううっ…！
（森田の力み声）
（ユカのおびえる息遣い）
（アナウンス）
留守番電話サービスセンターに
接続します
（携帯電話の呼び出し音）
あっ もしもし
（警察官）
緊急110番 警視庁です
事件ですか 事故ですか？
あの…
（森田）ああ…
（森田）んん… うるっせえな
（ユカ）イヤ…
（森田）おい 別に
殺してから犯してもいいんだぞ
（ユカの泣き声）
（ドアが開く音）
（走る足音）
（もみ合う声）
（森田）うっ…
（岡田の力み声）
もう… もうやめよう 森田君
お前ら殺したら やめてやるよ
いや でも もうさ
これ以上 罪を重ねると…
（森田）ああ？
（岡田）ねえ
どうせ 死刑は変わんねえじゃん
（岡田）あの… あのときのことを
怒ってるんだよね？
でも 俺はもう ホントに
悪いことしたと思ってる
あのときのこと？
みんなの前でさ
オナニーさせられちゃって
そのとき 俺も一緒に笑ったの
ねっ 怒ってるんだよね？
ああ… あのときか
あれ お前いたっけ？
覚えてない
覚えてないよ
まあ いいや
（刺す音）
（岡田）くっ…
（森田の力み声）
（岡田）ううっ うっ
（パトカーのサイレン）
（岡田）あっ…
（岡田）あっ
（森田）うう…
（せき込み）
（岡田）あっ…
（森田）うっ
（車のドアの開閉音）
（走る足音）
（警察官）おい！
（岡田）あっ… うう…
どけ
近づいたら こいつ 殺すぞ！
（警察官）待て！
離れろ！
視界に入ったら こいつ 殺すぞ！
（森田）どけ！
どーけー！
（男性）あっ は… はい
（刺す音）
（男性のうめき声）
（サイレン）
（エンジンの始動音）
（警察官）
止まれ！　うわっ うわ…
（警察官のうめき声）
（岡田のうめき声）
ううっ うっ
（サイレン）
（岡田のうめき声）
森田君 もうやめよう
うるせえよ
（岡田）森田君
昔は こんなことする人じゃ
なかったでしょ？
どうして？
なんで こんなことするの？
本当の森田君は 優しくて…
うるせえって言ってんだよ！
（刺す音）
（岡田の叫び声）
（衝突音）
（鳴き声）
（岡田のうめき声）
岡田君？
岡田君 来てたんだ
えっ？
そうだ
借りてたゲーム 返さなきゃ
あれ？　ゲーム どこ行った？
森田君？
（森田）お母さーん
麦茶２つ 持ってきてー！
（走る足音）
（森田）うっ
（血が滴り落ちる音）
あっ…
岡田君
また いつでも遊びに来てよ
（パトカーのサイレン）
うん
（森田）
ねえ 岡田君でいいんだよね？
（岡田）うん
（森田）
岡田君ってさ 何中だったの？
（岡田）えっ 俺は西(にし)三中
（森田）へえ そうなんだ
あっ 俺 森田っていうんだけど
小沼(こぬま)中
（岡田）えっ あっ 小沼中なんだ
（森田）うん
ねえ もう誰かと話しした？
（岡田）ううん 森田君が初めて
（森田）そうなんだ
（岡田）うん
（森田と岡田の笑い声）
（セミの鳴き声）
（岡田）あっ 追いつかれる ヤバッ
（森田）アハハハ…
（森田）ああ…
お母さーん 麦茶 持ってきて！
（鳴き声）
（森田）んっ ハハッ
♪～
～♪