（車の走行音）
（ライター操作音）
（スイッチ操作音）
（ラジオの音楽）
（サイレン音）
（拡声機の声）
（銃声）
（人々の悲鳴）
（人々のおびえる声）
（銀行員）
は はい すぐに開けます
（信号音）
（ロック解除音）
（銀行員の吐息）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（走行音）
（佐川 豊）あ…
（警報音）
（木俣(きまた)兆次(ちょうじ)）
ど ど… どうしよう
（佐川）近くの地下だ
（荒い息遣い）
（木俣）ヤバいよ
こ こんな目立つ格好じゃ
すぐバレちゃうよ
どうしよう？　どうする？
とにかく顔は見られてない
こいつをロッカーに隠して
あとで取りに来ればいいんだから
（木俣）うん うん…
（走る足音）
（木俣）早く
早く！　何やってんだよ
お金 300円
（木俣）300円？
300円 入れろよ
ない　財布 車の中だ
（木俣）何やってんだよ！
お前がこんな ぴったりのサイズ
買ってくるからだろ！
（木俣）だって ぶかぶかだと
かっこ悪いじゃん
普通 私服の上に着るんだよ
こういうのは
直接 着るもんじゃねえんだよ！
ポケットもついてねえしよ
ふざけてんじゃねえよ！
謝っちゃおう ね？
“冗談でした”って言って
謝っちゃおう
今なら まだ 間に合うだろ
（佐川）無理だよ！
無理かなあ…
（チャイム）
（ドアが開く音）
（銀行員）いらっしゃいませ
（木俣･佐川）ハハッ ヘヘッ
（木俣）どうも すいませんでした
（佐川）すいません
（木俣）あ どうも
ホントすいませんでした
えっと… おい…
（佐川）そっちから言えよ
（木俣）やめてよ
（チャイム）
（ドアが閉まる音）
無理かな…
無理だよ
（ギターの演奏音）
（歌声）
（「ユメニアイニ」を歌う声）
（物音）
両替して
（沢村光一）んっ ええ…
ない…
（銃の操作音）
（沢村）あっ…
（沢村）なんで俺に…
（泣き声）
（鼻歌）
耳についちゃった？
（木俣）耳についちゃった
（沢村のうなり声）
ん？
（佐川）ん？
（うなり声）
（木俣･佐川）ああ…
（木俣と佐川の荒い息遣い）
（沢村のうなり声）
（発車サイン音）
（笛の音）
あれっ あっ！
なんであいつ持ってんの？
返せ！　返せよ！
（巡査長）えー なんだっけ？
（巡査）旦那に殴られた
道に迷ってる 猫が逃げた
痴漢された
500円取られた
（沢村）800円です
（巡査長）んー
とりあえず こことここ
ちょっと場所 替わって
どう？
（巡査）んー…
もう１回 言ってみて
（巡査）
旦那に殴られた 痴漢された
猫が逃げた 道に迷ってる
500円取られた
（沢村）800円です
いいんじゃない？
（巡査）そうですね
（サラリーマン）あの…
早くしてもらえないでしょうか
（巡査長）あんたさあ
なんでも順番なのよ
順番を決めなきゃ
先に進めないじゃない
病院でも役所でも順番
順番が一番大事なの
分かる？
はあ…
（流血男）あの… 通り魔に
殴られちゃったんですけど
（巡査長）こりゃ
難しいことになってきたよ
（巡査）
そうですね どうします？
（巡査長）うーん… とりあえず
こことここの間に
入ってくれるかな
ちょっとごめんね
あの… でも 順番だったら
僕の次じゃないでしょうか？
（巡査長）君さあ
彼 頭から流血してるんだよ
それ見て なんとも思わないの？
ねえ？
それは…
たった500円 取られたお前と
頭から流血してらっしゃる彼
どっちが大変か
考えりゃ分かるだろ！　バカ！
でも みんなずっと…
（巡査）あんたさあ もうちょっと
思いやりっていうのかなあ
そういう気持ち 持とうよ
（巡査長）もう いいよいいよ
この遅れ 取り返そう
言ってみて
（巡査）はい えー
旦那に殴られた
通り魔に殴られちゃった
痴漢された
猫が逃げた…
（理髪店主）おまわりさん！
こいつ 逮捕してください！
（青果店主）
ああ とんでもねえ野郎だ！
あ こいつです
俺をバットで殴って
逃げた通り魔
（巡査）え バットって
もしかして あの…
（巡査長）じゃあ あの 例の！
連続通り魔事件の
金属バットマン！
そうそう 間違いねえ
（酒屋店主）これが証拠です
（巡査長）ああ どうも！
ああ どうも！
ご苦労さまです 皆さん！
ご協力ありがとうございました
あとは 我々がやっときます
（青果店主）あ そう…
（巡査長）
はい ありがとうございました！
（青果店主）なんだよ…
（巡査長）ああ～
ああ…
お前 お前
ちょっとこっちのほう 入れ
みんな 詰めてくれるか
（巡査）はい はい
（巡査）いやあ 巡査長
きょうは大変な日ですね
（巡査長）これが駅前交番だよ
（巡査）はい
（電話の着信音）
（巡査）はい… はい 了解！
銀行強盗があったそうです
犯人は サンタクロースの
衣装を身につけた２人組だそうです
ああ～！　そいつらです
僕の金 取ったの
（巡査長）本当か？
（沢村）はい 間違いありません
（巡査長）じゃあ ちょっと
ここ入れ代わって
よし これで
もう１回 言ってみようか
（巡査）ええ…
旦那に殴られた
バットで殴っちゃった
バットで殴られちゃった
痴漢された 猫が逃げた
500円取られた 道に迷ってる
（銃声）
（人々の悲鳴）
うおお～！
待て お前ら！
ああ～！　ああ～！
おお～！　うお～！
（サイレン音）
ああ～！
（衝突音）
（急ブレーキ音）
（星野(ほしの)勇介）
大丈夫か！　おい！
（木場正巳）やっちゃったよ
どうしよう… ヤバいよ
バカみたいにスピード出すから
こういうことになっちゃうんだよ
刑事が人 はねちゃ
まずいだろ
ああ ああ…
ハア… どうしよう…
ああ…
（星野）あ…
（木場）あ？
（飲み込む音）
あ 飲んだぞ？
今 なんか飲んだぞ？
なんかの鍵だったよな？
（木場）ホームレスか？
（星野）うん…
目撃者は いないみたいだな
俺以外
（星野）えっ？
金ねえんだよ
なんとかしてくんねえかな
新しい拳銃が欲しいんだよ
新しい銃って…
知り合いのヤクザがさ
売ってくれるって言うんだけど
高いんだよ これが
でも お前
そんなのバレたら…
大丈夫 大丈夫
バレっこねえよ
誰か撃ちてえなあ…
お前 子ども何人だっけ
６人だっけ？
大変だよなあ
おやじが懲戒免職に
なっちゃったら
食っていけないもんなあ…
（すきま風）
（工場の操業音）
きょうは
クリスマスイブだろ？
プレゼント 買って帰るんだろ？
お父さん
分かった
（木場）ん？
分かったよ なんとかするから
よし それじゃお前
そっち持て
（木俣と佐川の力む声）
（木俣）せーの んっ！
ああ クソ 開かねえ
何か こじ開けるもん
ねえかな
（足音）
（刑事）ちょっと
署までご同行願えますか？
（佐川）
えっ えっ？　いやいやいや
（木俣）僕たち何も…
（木場）どこにする？
山か？　やっぱ山か
（木場の舌打ち）
どこか いい捨て場所ねえかなあ
この間 捕まえたヤクザに
聞いときゃよかったよなあ
おい お前 少し考えろよ
お前が ひいちゃったんだからさ
（加速する音）
ほら またアクセル踏んでる
なんで いつも
そうなっちゃうの？
お前さあ ハンドル握ると
人 変わるのなんで？
この前もさ バカみたいに
スピード出して
ブツブツ 独り言
言ってたでしょ？
第１コーナーが300キロで
どうしたこうしたって
フフッ… お前 運転
向いてねえんじゃねえの？
うるせえんだよ…
（木場）えっ？
うるせえんだよ この野郎
なんだと てめえ…
（星野）俺は―
車が好きなんだよ
モータースポーツが
大好きなんだよ～！
やめろって… やめろって！
（加速する音）
（木場の叫び声）
（クラクション）
（おびえる声）
やめろって！　うわあ～！
（タイヤがこすれる音）
（木場の叫び声）
（星野の笑い声）
（木場のおびえる声）
イヤ～！
（木場）わあ～！　ハアハア…
（星野の笑い声）
怖いか？　あ？　怖いか
人 １人 はねたくらいで
ガタガタ言うんじゃねえよ
だいたい あんな
ホームレスが死んだところで…
トイレ行きたい
（星野と木場の叫び声）
（星野）あっ… ハアハア…
（星野と木場の荒い息遣い）
（星野）あっ…
（木場）あれっ？　おい！
あいつどこだ？
（星野）ええっ？
（木場）どこに行った？
（物音）
あ？
（バットを振り回す音）
（平松 勝）神様…
すみません
（平松）俺…
これ以上 生きてても―
神様の役には立てねえよ
（オルガンの演奏音）
（合唱）
（羽音）
（発火音）
（女性たちの悲鳴）
落ち着いて～！
（一同の叫び声）
（鐘の音）
（叫び声）
俺は…
もう 生きていくことが
できない…
ん？
（平松）えっ？
（平松の力む声）
（平松）フッ！　んっ…
んーっ！　クッ…
長髪に… 不精ひげ
そして ボロボロの服
これは…
これは まさしく…
イエス様…
東洋人だったのか
え？
死んでんのか？
もしもし？
ダメだ… 病院に！
うっ クッ… 神様…
クッ…
（ドアの開閉音）
（足音）
連続通り魔事件の犯人を
検挙しました
（署長）はい
（刑事）ただ今 戻りました
（刑事）こっちだ こっち
（人々の話し声）
（刑事）はい ここに座って
（刑事）
容疑者が多すぎて大変だよ
じゃ あと よろしく
（赤井凛子）はい
（赤井）では これから
調書を取らせていただきます
（木俣）チョーショ？
あっ… 僕の長所は
優しいところです
ハハッ す すいません
木俣… 僕は木俣兆次
29歳 独身
おい！
（木俣）あ…
趣味は写真！
（赤井）あの…
好きな言葉は指定席
あの 私が…
（木俣）カメっ！
カメ？
カメを飼っていました
子どもの頃 よく女子から
“動物をかわいがるね”
って言われてました
なので あの 将来は
ペットショップをやりたいなと
思っております
あと いろいろな
援助活動や―
災害ボランティアにも
参加したいなと思っております
あと 募金とかにも興味があります
それに 最近では環境問題や
次世代育成支援対策推進法
なんかにも意見を持っております
閉そく感 漂う育児環境
陰湿化するいじめ 引きこもり
家族のあり方が変化する中
育児における父親の存在が
いつになく問われている
僕は将来―
け 結婚をして父親になったら
まずは子どもと
電車に乗ろうって思ってます
電車？
（木俣）はい
僕 電車が大好きなんです
今 一番気になっているのは
人と環境に優しい
次世代車両を設計コンセプトに
従来より さらなるバリアフリー
省エネルギー
メンテナンスフリー化を図った
鉄道車両…
東武(とうぶ)鉄道50000系！
え… ええっ？
電車… 好きなんですか？
はい！
じゃあ 南海(なんかい)電気鉄道の
新型通勤電車…
2300系！
名古屋(なごや)本線･支線区用通勤電車
初のステンレス車両…
3300系 3150系！
はあ？
私 東京発伊豆(いず)高原(こうげん)行きの
伊豆急(いずきゅう)2100系ＥＸ(イーエックス)を貸し切って
結婚披露会をするのが
夢なんです
ブライダルトレイン
はい…
（クラクション）
早く行け！　この野郎！
神様がどうなっても
いいのかよ！
俺は 神様を運んでんだよ！
お前ら
罰 与えるぞ この野郎！
待っててください 神様…
俺が… 俺が今！
助けてやるからよお！
（アクセルを吹かす音）
（平松）うおお～！
（刑事）でも
よく 走ってる車の中から
連続通り魔の犯人だと
分かったなあ？
（刑事）しかも対向車でしょ？
（木場）なんて言うのかなあ
刑事特有の勘？
っていうのかな
ま そのうち
お前にも分かるよ なっ？
ああ あっ…
何これ？
ああ きょう強盗があった銀行の
近くでレッカー移動した
車の中から出てきた物です
何か 事件と関係が
あるかもしれないんで
俺の勘だと…
関係ないな
おい 星野
ちょっとつきあってくれよ
ああ…
（木場）
俺たちは あいつらを逃がして
金を取りに行ったところを
捕まえて
金をぶんどる
ただ それだけ
（星野）でも…
（木場）被害届も出せないし
うまくいくって
（星野）ヤバいよ
見つかったらどうすんだよ
（金属音）
（木場）ひき逃げ
バラしちゃうよ？　お父さん
（木場）どう？
いいだろ？
「タクシードライバー」と同じ
袖口から拳銃が出てくんだよ
かっこいいだろ？
スプリングの調整が微妙でさあ
まだ 改良しなきゃ
いけねえんだけど
（木俣）俺は国電だと
クモル23050かなあ
（赤井）私はクモヤ22
ああ 戦前形(がた)の丸屋根との
コンビが独特なやつだよね
キワ90も捨てがたいなあ…
（木俣）はいはいはい
あ ねえ 次はさ
私鉄編 いってみない？
私 秩父1000！
（木俣）どっち？
黄色に茶色の帯のほう
うわあ 取られたあ
あ ねえ
秋田(あきた)内陸循環鉄道のさ
お座敷雪見号(ざしきゆきみごう)って乗ったことある？
（赤井）ない
今度 一緒に行こうよ
（赤井）行く！　それと私―
会津(あいづ)鉄道のお座(ざ)トロ展望列車にも
乗りた～い！
うわあ いいねえ！
あっ 今度さ
路面電車サミットがあるんだ
それに…
（ドアが開く音）
（木場）よーし
あとは俺たちがやるから
お前は出ていっていいぞ
何すんだよ！
（木場）あ？
彼女に触んじゃねえよ
あ？　彼女？
そうだよ
俺たちは お座敷雪見号に
乗る仲なんだよ
ぼ 僕は関係ありません
とにかくお前は出てろ！
（赤井）わっ！
（木俣）おい！
（銃の操作音）
（佐川）バカ お前！
ぶっ飛ばすぞ この野郎
（エアブレーキの音）
（平松）神様
病院に到着しました！
もうすぐです
もうすぐお医者さんに…
ゲッ…
やっちまった…
また やっちまったよ
どうしよう…
自首しよう…
神様 凍らしちまった罪だ…
大丈夫？　ケガはない？
はい
こんなところに
君を置いておくわけにはいかない
さあ
僕は 君のその瞳に映る
悲しみを見るのがつらいんだよ
僕たちは 憎しみあうために
生まれてきたんじゃない
愛し合うために生まれてきたんだ！
だから
さあ おいで
ここを出て 自由になろう
（木俣）うわっ！
（佐川）えっ マジ！
（走る足音）
ああっ…
夢を手にする片道切符
僕は絶対 離さないぞ！
（赤井）はい！
よく分からないけど…
作戦どおりだ
よし 行くぞ
ああ…
（打突音）
（叫び声）
（署員たち）
うわっ！　わあっ！
あ…
あっ… あいつ！
（署員たち）うわっ！　わっ！
（操作音）
（木場）あっ…
（銃声）
（着弾音）
（署長）うっ…
（倒れる音）
（署員たち）
署長！　署長～！
救急車！　救急車！
あっ ああ…
（署員たち）
署長！　署長～！
誰か！　おい！
（星野）うわあっ！
（エアブレーキの音）
着きました 神様…
あ…
神様が盗まれた～！
（エンジン始動音）
うおりゃ～！
乗れよ
（木場）えっ？
でも…
（星野）早く乗れよ！
あ ああ… うん…
（急発進音）
（サイレン音）
（星野の笑い声）
えっ？　ちょっと おい！
（木場）おああっ！
（木場）えっ？　あ…
やめて… やめ…
ギャア～！
（笑い声）
（平松）神様…
あなたは俺に 何を教えようと
しているのですか？
役立たずの俺に
これ以上 何を
教えようって言うんですか？
これ以上 何を…
“あさかぜ”！
（木俣）“さくら”だよ
“あさかぜ”だって
（木俣）“さくら”！
何？　何 さっきから
もめてんだよ
ブルトレ…
（佐川）ブルセラ？
（赤井･木俣）ブルトレ！
“ブルトレ”って何？
（赤井）ブルートレインよ
ああ… 電車？
なんだよ その言い方
いいじゃん どっちでも
よくないよ！　ブルトレって
いったら“さくら”だよ！
何よ さくらさくらって
昔 そういう名前の人と
つきあってたんでしょ
えっ？
（赤井）えっ…
いや あの…
（赤井）悔しい～！
いや ちょっとだけだよ
ホント ほんのちょっとだけだよ
ホント？
（木俣）ホントだって
浮気しない？
（木俣）しないよ
絶対？
（木俣）絶対しない
じゃ 許してあげる
（木俣）よかった～
なんだよ それ
わけ分かんねえよ…
だいたい なんで俺が
運転しなきゃいけねえんだよ
お前が“さあ おいで
自由になろう”とか言って
連れてきたんだろう？
だったら自分で運転しろっつうの
免許持ってないの
僕には電車があるの
電車があるの
（赤井･木俣）ねー
俺たちは電車があるんだもん
さっきのさ 怒った時の顔
もう１回やって
やだよ
（木俣）あ～ チョーかわいい
もう１回やってよ
もうやだ～ ウフフフ
ブルセラとか言っちゃって
好きなんだよ
（木俣）ハハッ
（平松）なあ 神様
死とはなんですか
生とはなんですか
分かんねえ…
俺にはさっぱり分かんねえ
俺は 罪を犯しすぎた
（保育士の声）
疲れた…
もう どうでもいいよ…
（宮崎響子）おまわりさん
ひったくりです 助けてください
いや あの… 俺…
（宮崎）お願いします
（急ブレーキ音）
ねえ… おまわりさん 早く！
おい！　あれ？
お前 誰だ？
え？　俺？　いや だから…
（星野）あっ！
お前 けさ会った
デコトラの運転手…
おい やつらは？
やつら どこに行った！　おい！
ひったくりなんです
助けてください
ひったくり？
今 勤務中だから
おい… あんた 警察の人だろ？
仕事しねえのかよ？
（平松）どっちですか？
（宮崎）えっ？
はっ… あそこです！
了解！
（急発進音）
（木場）おい！
神様…
俺は また罪を犯します
（加速音）
（衝突音）
（急ブレーキ音）
（荒い息遣い）
♪ 汽車 汽車 ポッポ ポッポ
♪ シュッポ シュッポ シュッポッポ
♪ 僕等をのせて
（木俣）ソロ！
♪ スピード スピード 窓の外
（木俣）フウ！
♪ 畑も とぶ とぶ 人もとぶ
ハハハハ “家も飛ぶ”だよ
人は飛ばないよ～
あっ え そうだっけ？
（叫び声）
（木俣）えっ？
（３人の叫び声）
（幼稚園児たち）頑張れ～！
神様…
神様は まだ―
俺を信じてくださるのですか？
神様はまだ 俺を必要として
使ってくださるのですか？
こんな 罪深き愚かな男に
まだ チャンスを
与えてくださるのですか？
くっさ…
神様が… 魚臭くなってる…
神様が冷たい…
神様を温めなくちゃ！
あれ？　あいつ あの時の…
（星野）ホームレス…
（ドアが閉まる音）
（発進音）
（平松）氷を溶かすにはお湯…
お湯と言えば温泉
温泉と言えば…
ホテル越冬(えっとう) 湯(ゆ)の山(やま)
銀遊楼(ぎんゆうろう) 別館！
うおおお～！
じゃあ あの弾き語りの
ホームレスが鍵を…
（飲み込む音）
本当に地下のロッカーなんだな？
そうだよ
おい もう金なんて
どうでもいいからさ
彼女を放してくれよ
（無線の声）
暴走中のパトカーを発見
現在 国道17号を北上中
（平松の声）俺を止めんじゃねえ
俺は神の使いだ
俺は湯の山温泉に行く
神様をよみがえらすために
ホテル銀遊楼 別館に
行かなきゃなんねえんだよ！
（無線の声）
止まれ！　止まらんか おい！
危ない！　うわあ～！
（衝突音）
行くぞ
（木俣）おい！
彼女を返せ！　おい！
返せよ！　おい！
コラ！　てめえ！
（急発進音）
（木場の叫び声）
（木場）うわああ～！
こんなことして
ただで済むと思ってんの？
私 署長に言いますから
署長は死んだよ たぶん
死んだ？　なんで？
殺したんだよ こいつが
お前 な 何言ってんだよ
事故だよ
（星野の笑い声）
私 しゃべりますから
きょう あったこと
全部しゃべりますから
（星野）お前
自分の立場 分かってんの？
何が？
お前 共犯なんだぞ
（赤井）なんで？
強盗犯 逃がしたの誰だよ？
それは…
（星野）みんな見てんだよ
犯人と手 つないで
バカみたいに
廊下走ってたの
（星野の笑い声）
主よ… われを導きたまえ…
（警官たち）危ないぞ
危ない！　止まれ！
（加速音）
（警官）おい！　止まれ！
うおおお～！
（木俣）クソ 取れねえよ…
何やってんだよ
お前 映画の見過ぎなんだよ
そんなんで
取れるわけねえじゃねえかよ
ふざけやがって…
見てろ 愛のパワーを
鉄道ファン なめんじゃねえぞ
この野郎！　ガーッ！
（力む声）
（物音）
（木俣）えつ？
（足音）
あの… 僕のもお願いします
やだよ
映画の見過ぎなんだろ？
ごめんなさい
僕が間違ってました お願い…
俺はもう 金は諦めた
地道にやってくよ じゃあ
（木俣）ちょっ ちょっ
ちょっと待ってよ
ねえ お願いだよ 助けてよ
なんでも言うこと聞くからさ
分かった！　全部あげる！
俺の鉄道コレクション！
記念切符も 鉄道部品も
機関車大全集も 列車大行進も
全部あげるから！
頼むよ！
俺に彼女 返してくれよ
頼むよ…
お願いだよ… うう…
泣くなよ…
（クラクション）
（木俣の荒い息遣い）
待ってろよ
今 俺が助けに行くからな！
何 カッコつけてんだよ
運転してんの 俺じゃねえかよ
なんだよ 見んなよ
ねえ
なんだよ
銀遊楼 別館ってまだあんの？
（急ブレーキ音）
（平松）クッ…
休みなのかな…
クッ… ハア…
（モーター音）
（園田清子(きよこ)）いらっしゃいませ
お待ちしておりました
私 おかみの
清子でございます
ああ あの… 俺…
２名様ですね
どうぞ こちらへ
（平松）はい…
（モーター音）
こちらへ
お客様をご案内して
（ボーイ）
かしこまりました こちらへ
（オルガンの演奏）
（拍手）
あ… 酒 飲めないんで…
（バーテン）失礼しました
はあ～
（平松の吐息）
（注ぐ音）
はあ～
フウ…
くだらねえ…
マジ くだらねえよ…
なんで俺が
裁かれなきゃなんねえんだよ
分かんねえよ…
ふざけんなよ…
クウ… ハア…
何 見てんですか
余裕じゃーん
楽しいっすか？
人生 いい感じっすか？
笑ってるよ～
楽しいっすか？
つまんねえ…
ホント マジつまんねえ…
キツいんすよ
人生 ずっとキツいんすよ
なんもないっすもん 俺には
だいたい 不公平なんだよなあ
金ねえし モテねえしよお…
やる気なし
全然 やる気なし
（ため息）
俺 信頼されたことねえもん
俺 褒められたことねえもん
ああ…
なんか 疲れちゃったなあ
この先 生きてても
いいことなさそうだし
（舌打ち）
楽しくねえなあ…
何か 別な物でも
お作りしましょうか？
（足音）
（岸田 菊）そんなに
おもしろくないんですか？
えっ？
（岸田）
おもしろくないんでしょ？
つまんねえよ
そう…
何やっても
うまくいかねえもん
やんなっちゃうよ
（岸田）
“赦(ゆる)さるることの少なき者は”
“その愛することも
また少なし”
この意味が分かりますか？
間違いをしたことがないという
自信を持っている人に限って
薄情だということです
“罪多き者は”
“その愛深し”
うわっ！
（うめき声）
（平松）うわああ！
（平松）落ち着いて！
落ち着いて～！
（サイレン音）
（急ブレーキ音）
（星野）真っ暗だなあ…
（木場）行くぞ！
おい お前は
ここで待ってろ
（赤井）えっ？
えっ？　えっ？　ちょっ…
ちょっ… ねえ ちょっと！
は？
（星野）こんなとこで
何してんのかなあ…
（木場）ん？
（星野）ん？
（木場）凍ってるぞ
（においを嗅ぐ音）
なんか 魚臭えなあ…
（平松）うわああっ！
いいやああ！
ハア ハア… この野郎…
（物音）
（木場）うっ！
ハア ハア…
（笑い声）
（赤井の笑い声）
殺してやる…
何？　どうしたの？
おめえら！
彼女に何やった！
（打突音）
（倒れる音）
（木俣）クッ… うう…
死んじゃえ
ハハハッ…
お前なんか死んじゃえ
（笑い声）
死ね…
お前ら みんな死ね！
罪への報いは死ぬことだ
お前らは逃げられない
フフフフ…
フハハハ！
ゴー･トゥ･ヘル
ゴー･トゥ･ヘル！
（笑い声）
死ね！
（木俣）がああ！
（叫び声）
グッ！
（佐川）ガッ！
うっ！
（星野）おおっ！
（打突音）
（平松）クッ…
（木場）あたっ！
あああ あああ…
（木場）でやああ！
（平松）うわっ！
ウラア！
（木場）うっ！
（佐川）ぬああ！　ああ～！
ああ～！
コンニャロ！　おりゃあ！
（木場）あああ！　クッ！
ああ～！
（木俣）あっ グアッ！　あっ！
グウッ！
ああ～！
（木場）うああ！
（木場）グアッ！
（佐川）ああっ！
ガアッ！
あっ！　あっ！　あっ！
フッ！　おりゃあ！
おわっ！
（佐川･木場）うわっ！　グワッ！
ああ…
（平松）うあああ！
ウラア！
うああ！
（木俣と星野の争う声）
（打突音）
（木俣）グアッ！
（星野）グッ！
（木俣）うおっ！
（木俣）ああっ！
（星野）うあっ！
（木俣･星野）うああっ！
（２人の荒い息遣い）
ハッ！
（星野）ヘヘヘッ
（星野）ああっ！　うう…
でああ！
（木俣）うおっ！
（木俣）ああっ！
（打突音）
（木俣のうめき声）
ああっ！　ああ… あっ…
フッ…
（佐川）おりゃあ～！
（木場）うりゃあ～！
（平松）ガアッ！
（星野）あっ！　グッ！　うう…
クッ！
（佐川）ああっ！
（平松）うあ～！　うっ！
（平松）ギャッ！
（木場）ウラアア！
グアアア！
いあああ！
（平松）ウラッ！
うあああ！
（平松）でああ！
（木場）クッ！
（平松）おらあ！
（佐川）うあっ！
グッ！
あっ！　ああっ！
ああ～！
うあああ！
（落下音）
（木場）あっ！
（星野）うわああ！
（回転する音）
ううわああ！
（衝突音）
（平松）グハッ！
“主よ 憐(あわ)れんでください”
“私は嘆き悲しんでいます”
神様…
（平松）ううっ！
うっ…
クッ…
クッ！
（荒い息遣い）
うっ！
んっ！
ハア ハア…
（鐘の音）
神様…
もう…
ダメです…
（倒れる音）
（落下音）
（人々の話し声）
（サイレン音）
（ガイド）いらっしゃいませ
本日はご利用いただきまして
誠にありがとうございます
お足元 お気をつけくださいませ
いらっしゃいませ
（人々の談笑する声）
（ガイド）皆様 まもなく
天国へ向けて出発いたします
わあ すごーい！
いやあ ドキドキしますねえ
フフッ ハハッ
近いのかしら
どのくらいかかるんですか？
（運転手）２時間半です
うわあ 近い～
（警察無線の声）
（人々の話し声）
ん… んん…
うう…
ここは…？
ああ… ダメだ…
全然 思い出せない
（鐘の音）
（沢村）あ…
（ベルの音）
おお…
（おなかが下る音）
（沢村）ああっ…
あっ…
おなかが…
ヤバい…
漏れちゃう…
あっ…　ああっ…
（流水音）
♪～
（木場）待てコラ！　おい！
（木場の叫び声）
（星野）
もっとたくさん食べな
（子どもたちの話し声）
（星野）おいしい？
おなかいっぱい食べてな
（シャッター音）
（赤井）オーケー？　ジャーン！
気が利く～
かぶっちゃおうか
（シャッター音）
ちょっと 俺たち…
（トラックの走行音）
これ… これ…
（「ユメニアイニ」を歌う声）
～♪