（ナレーション）
2018年 こどもの日 湘南海岸
ある男に会いに来た
男の名前は ＫＥＩ(ケイ)
（ＫＥＩ）秋ぐらい？
10月ぐらい？
戸塚？　すごい近いじゃん
（少年）原宿交差点の…
じゃあ 夏の間
土日 毎日来れんじゃん
（少年）夏休み 行きたいよね
（ＫＥＩ）来て
（少年）何月何日？
（少女）ＫＥＩさん！
（少女）ＫＥＩさん
（インタビュアー）
ＫＥＩさん知ってる？
（少女）うん 知ってる
（インタビュアー）
ＫＥＩさん どう？
（少女）うんうん 優しい！
（少女）優しい
おもしろい
（インタビュアー）
ＫＥＩさん どんな人？
（少女）優しい
（インタビュアー）優しい？
（少女の笑い声）
（ナレーション）ＫＥＩは
ここに親子を集めて―
食事を出したり
遊んだりできる場を提供している
（ＫＥＩ）普通の人から
はたから見ると
本当は 金もうけで
やってんじゃないのって―
思う人も出てくるんですけど
実際に 本当にお金も
もらってないっすよ
（ナレーション）これらすべてを
無料で奉仕しているという
そのほかにも
カウンセリングなどを
ボランティアとして
精力的に行っている
しかし ＫＥＩは
かつて全く違った道を歩み
常人ならぬ過去を
生き抜いてきた男だった
ＫＥＩは なぜ他人のために
無償で奉仕活動をしているのか
この映画は いくつもの
壮絶な過去をサバイブし
変貌を遂げた男の
ストーリーである
♪～
（落合(おちあい)）小峯(こみね)は
諦めないよね うん
日本の刑務所は
へのカッパだけど―
アメリカの刑務所は無理だね
（男性）中ではもう
黒人でも白人でも
ＫＥＩって言えば
一目置いてくれるし
（男性：英語）
〈ムショの先輩たちさえも
尊敬してたよ〉
（渡辺）
ＦＢＩにとっては―
いい宣伝になったんじゃ
ないですかね
（男性）
〈ＫＥＩはオリジナルギャングスターだ
大親分さ〉
（藤田(ふじた)）99.9％ 運の男だから
（北芝(きたしば)）ＫＥＩさんの場合は
アジアに最初 拠点を置いて―
日本を脱出したわけですけども
それだけでも 普通のヤクザを
抜きん出て すごい資質がある
（男性）ＫＥＩさんは…
（男性）
〈とてもインテリジェントで
パワフルな男さ〉
～♪
（ＫＥＩ）まさか カメラ回して
あの阿佐ヶ谷の駅前 通るんですか
イヤですね 自分
阿佐ヶ谷 やっぱ地元だから
知り合い いっぱいいますもんね
うちのおじいちゃんの
とんかつ屋がここ
いつもカウンターに
いつも座ってて
ここにいるか この倉庫で
犬と遊んでるか
そこの角が
パチンコ屋だったんっすよ
で… 出なくても
景品くれてたから
おじいちゃん ここに
めかけと一緒に住んでましたね
（弘子）山梨のほうで
生まれたんだけど
母親が すぐ生まれて
離婚して
で… うちの父親のほうが
やっぱ 初孫だから
かわいいじゃないですか
当時の阿佐ヶ谷の
連中を行かせて
ＫＥＩが よちよち よちよち
庭出てるとこに
さらってきて
持ってきたんですよ
ヤクザもん飛ばして
ＫＥＩを連れてきたの
で… こっちのほうで
阿佐ヶ谷のほうで―
引き取って育ったわけ
たぶん ３歳 ４歳ぐらいから
あとはもう…
あっちこっち親戚の家を
転々としてた感じっすね
そんで あんまりね
やっぱり ＫＥＩのママ
あんまり子供を見なかったわけよ
（ＫＥＩ）１人で
だから 知らない親戚―
初めて会うとこの人んとこに
預けられて
そこで 例えば１年とかいて
そこから また今度
違うとこ行っての繰り返しで
自分たちの子供のころって
まず家になんかいないじゃないすか
普通は ほら 親が
呼びに来るまで遊んでるけど―
うちは呼びに来ないんで
みんなが帰っちゃうと
帰るって感じっすかね
（ナレーション）少年時代
ＫＥＩは周りの友人たちとは違い
両親に育てられた記憶のないまま
育っていった
自分は もう小学校…
えっと ９歳だから ３～４年から
ずっとサッカーばっかやってたんで
自分たちの時代の
サッカーやってた子って
ほとんど
不良とかじゃないすか
サッカーの朝練４時とかから
やるじゃないすか
授業が始まるころになると
やっぱ眠くなっちゃうんすよね
で… 寝てるときに
チョークで頭をぶった先生がいて
それを追っかけ回しちゃって
あそこから人生が…
地元が一緒だったもので
あの… まあ それこそ
ホントに子供のころの―
缶けりやら何やらのころからの
知り合いだったんですが
相手の暴走族の襲撃を
地元を なんか鉄パイプや
日本刀を持って来たときに
彼が１人 立ち向かっていって
相手の日本刀をもぎ取って
逆に追い返したという
エピソードがありましたね
多すぎて 100や
200じゃないんですよ
はい そういう話が
で… 暴走族を僕らが
まだやってるころに
組関係のほうに
もう進んでたと思いますね
（ＫＥＩ）ちょうど
自分たちの時代が
その“少年ヤクザ”っていうのの
始まりだったんすよ
昔の「３時のあなた」とかで
取材が来たりとか
で… 頭の弱い奴は
取材に出るのに
カッコつけるのに
なんにもしてないのに
指を落として
テレビに出たりとか
してた奴もいるし
ケンカで作った傷じゃなくて
自分で喫茶店で切って
縫ってもらった傷を―
人に刺されたぐらいのこと言って
いろんな奴…
でも そういう奴は
みんな いなくなってますけどね
（誠(まこと)）みんな やっぱり この…
ジョーゼットっていう透け透けの
オープンシャツがあるんですよ
ここだけ見せてね
デーモンだけ見してね 筋彫りの
で… どこどこだっつったら
どこどこだって分かるような感じで
もう 石投げれば その辺にもう
少年ヤクザばっかりだったっすよ
（ＫＥＩ）自分とか
自分の兄弟分とかは
歌舞伎町 行くのに
歩いてくの かったるいから
みんな ミニサイクルのかごに
出刃包丁とか入れて
歌舞伎町に 夕方なると
出て行くような…
ケンカになったときとかは すぐ
かごから出せるようにするんす
人を追っかけるときは
走って追っかけるより
ミニサイクルのほうが
早いっすからね
この骨んとこあるじゃないすか
これ なんて言うんですか？
骨盤って言うんですかね？
こんときは 骨の上だから
入んないで―
刺されたときに 自分の兄弟分が
刺した奴を捕まえて
んで… そしたら 刺した奴―
全然 自分は違う奴だと思って
間違えて刺したとか
歌舞伎町 多かったっすからね
あのころのヤクザは
おもしろいですよ
実に強烈なエゴと
強烈な仲間愛があるんですよね
今のヤクザと少し違うんですよ
まあ 歌舞伎町も
飽和状態になるんですよ
ヤクザ 2000人近く 組事務所
120っていう時代があるんですよ
ＫＥＩの友達の車を借りて
酔っ払いながら
運転してたんですよ
ちょうどね
高田馬場から明治通り出た所で
戸塚警察に追いかけられたんですよ
誠が運転して 自分が横に乗って
で… そこに来てた
女の子とか みんな―
若い衆とか みんな
そのクラウン乗って…
全部で７人ぐらい乗ってたんですよ
１人は自分の舎弟を
後ろのトランクの中入れて
奴は あいつはバカだから
足出してたんですよ
もう すぐ逃げて 逆走して
大久保通り入って
ガッチャンガッチャンやって
車がひっくり返って止まって
で… 中 人が多すぎて
身動き取れないんすよ
外には おまわりがみんな
こん棒持って立ってて
お前ら出て来いっつって
出て来いっつったって
出れないんすよ 屋根潰れてるし
…っていうことで 新宿警察に
行ったときに
誠が全部 全部を自分が
しょってったんすよ あれ
“お前 差し入れ何がいいの”って
“おお スイカが食いてえ”つって
次の日 自分 スイカを２つ
北新宿から歩いて
持ってった覚えがあって
それがね 夏場だったから
ものすごく うまくてね
（ナレーション）そんな中
大規模なヤクザ同士の抗争が勃発
（サイレン）
（ＫＥＩ）
一番 ヤクザ同士の抗争で
一番デカい抗争だったんすよ
ラーメン屋の 昔アルミの
アレあったじゃないですか？
あん中に道具入れて
で その事務所に行って
ラーメン持ってきましたっつって
向こうはラーメンなんか
頼んでない
ラーメンなんか頼んでねえ
小僧 この野郎って―
言われちゃうわけ
じゃないすか
でも そういうふうに言われたら
昔のマンションのドアって
新聞受けがあったんすよ
あそこ開けて 岡持ちの中から
道具出して
弾がなくなるまで撃って…
そういう時代だったんですね
そんで最後 自分
そのままパクられて
裁判待ちをしてる間に
組がなくなっちゃったわけですよ
帰ってきたら殺されちゃうから
どこでもいいから
体かわせって言われたんすよ
で… 拘置所から出て そのまんま
だって自分 羽田行って
羽田から札幌行って
千歳空港で降りたときに
100円とかしか
持ってないっすもんね
その当時 100円で
アルバイトニュース
売ってたじゃないすか
あれ買ってきて
住み込み 住み込み探して
そんで そんときの自分の親分も
福岡に逃げてたんすけど
福岡から帰ってきて
そろそろ関東に戻るから
ちょっとパリジェンヌで
飯食うから―
来いって言われて
結局ほら 関東
出入禁止だったのに
シカトで
入ってきたってことで
飯食ってる最中に
頭ブチ抜かれて
自分の飯とか
脳みそだらけになって
（ナレーション）ＫＥＩが
20代になる1980年代半ば
日本経済はバブル景気に突入する
そしてジャパンは
ハリウッドへ進出
日本企業は 次々と
海外企業と不動産を買収
国内の土地は急騰し
金があふれ 日本中が
狂った好景気に浮かれた
パクられる前はね
ものすごいカッコよかったよ
ホントにね
「マイアミ･バイス」に出てくる
映画のストーリーみたいだった
車ん中に もう一流ブランドの
洋服が５着ぐらいあって
靴も５足ぐらいあって
女だらけで
やっぱり新宿のナンバー１で
ものすごい いい女だった
ちょうど日本がバブル始まって
その辺の不動産屋の
あんちゃんとかも
ロレックスの金むくとかして
キャバクラに毎日
飲みに来ている時代に
そういう女の子たちが あそこの
不動産屋のあんちゃんたちに
フェラーリ欲しいよって
言ってるよとか
やっぱ 言うわけじゃないですか
そうすると 自分たちが
ビール持って行って
そのころ 自分たちは 全然
そういう なんて言うんですか
そういう人間に
見えないようにしてたんで
フェラーリ欲しいんだったら
持ってきてやるよ
こういう飲み屋の席で
女の子たちの手前があるから
カッコつけたいから じゃあ
買ってやるよぐらいのことを
やっぱ言うわけですよ
で… 待ち合わせして
落合くんが京王プラザの前に
フェラーリの新車を
持ってくるんですよ
んで 買わないと
自分たちが急変するんすよ
お前 ふざけんなってね
で… その場で１割取って
キャンセル料１割取って
半分 落合くんに
お疲れさんっつって渡して
落合くんが またフェラーリに
乗って帰っちゃうんすよ
ほぼ 毎日やってましたね
ハハハ…
それが夜の軍資金ですよ
このゴールド
（ナレーション）
当時 フェラーリを調達していた
落合さんを訪ねた
（落合）僕は昔から車屋なんで
こういう車を探してくれっつって
お客さんに頼まれるわけですよ
それを持ってくわけですね
見ても ああ
これではやだからって
キャンセルする人は
いるわけじゃないですか
そうすると 僕なんかは
ああ 分かりましたって
帰ってくるわけです
でも 小峯なんかは見せると
お前 買うっつって
こっちに車持って来たんだから
買わないんなら 金よこせっつって
そこで300万取ったり
それを自分なんかに
ありがとうっつって
100万くれたり
なにしろ毎日 暴れてたよね
うん
マユズミ紹介されたのって
いつだっけ？
俺が売った車が
チューニングがしてないじゃない
なんじゃないっつって
そんでガタ送ってきたの 俺にも
ふざけんなっつって
今行くから待ってろっつって
行ったら怪物みたいな奴じゃん
こんなデケえんだもん
普通の奴がしゃべると
こうやって耳当てて 受話器
この辺にくるじゃないですか
マユズミ　ねえ
この辺でしゃべって 受話器
しゃべるほう この辺にあって
聞いてしゃべって
そんくらいデカいんすよ
遊んでる最中に裏切るでしょ？
（落合）仕事 懸けちゃうからね
藤田って自分の別の兄弟分がいて
マユズミ 自分
あと それで
そのパナソニックの阿蘇山とこの
ゴルフ場の地上げ屋 行ってたんすよ
ねっ ３人でやってんのに
このマユズミは 今度
違うほうの不動産屋にくっついて
こっちハメてきましたからね
藤田ってのが 冗談じゃない
そんなの殺しちゃうよっつって
南熊本の駅で待ち合わせしたんすよ
そしたら 藤田っていう兄弟分が
出刃包丁持って 電話を聞いてて
電柱の陰に隠れてて
マユズミが改札から来たら
出刃包丁持って
てめえ マユズミ この野郎！
とか言って
駅乗り越えて 線路
ダーッて走って逃げましたからね
あのデカい ずうたいで
（ナレーション）
それから しばらくして
ＫＥＩは兄弟分の藤田さんと再会
藤田さんは
６年半の懲役をつとめて
晴れて出所
名古屋まで迎えに行った
（インタビュアー）
普通にＫＥＩさんと
カジュアルな話を―
していただければ
ありがたい
ちょっと横文字が
分かんないんだけど
カジュアルって言われても
普通の話をしろってことですよね
（インタビュアー）そうですね はい
兄弟 どこまで言ってんの？
だって言ったら…
（インタビュアー）
結構 ＫＥＩさんは 包み隠さず
話してくださってますけど
隣で人が死んじゃったとか？
撃たれて
（インタビュアー）
そういうことは 普通に…
聞いた？
（インタビュアー）いや あの…
（藤田）新宿で…
新宿で 日本でそんなこと
しょっちゅうあったんだから
どうすんの？
そんな話できないでしょ
（インタビュアー）
あの… していただいて
あとで編集で切りますので
だから そしたら“の～”とか
“あ～”とかで終わりだよね
あれ ベンツ
ガソリンスタンドが
代車で… いいの？
（ＫＥＩ）うん いいよ
（藤田）ハハハ…
ベンツ… どこだっけ？
東京だっけ？
横浜
横浜で スタンドで
タイヤ交換させて
ガソリン入れて 走って
角 曲がったら
タイヤがボンッて
外れたってんだ ベンツ
スタンドの奴 ブルッちゃってて
早くしろっつったら
ナット締め忘れてんの
そんで そのあと…
亀になって
ボンって落ちるでしょ
ヤナセ出て 修理代かかってる間
代車出せっつって
その当時は一番高い車っつったら
シーマの31
600万の新車
フル装備で 革張りでね
あの当時 携帯も
ハンドルで操作できたやつ
それで そのまま
九州 乗ってってね
そんなこと 普通は
ありえないでしょ？
仕組まないとできないでしょ？
俺ら 人生そうだから
（ＫＥＩ）ねっ
（藤田）ねっ
運よく そういうふうに
なるんすよ
いくら取ったんだっけ
800万ぐらいくれたんだよね？
うん
スタンドが
もう ポケットマネーだろうね
保険は無理だから 下りないから
だって スタンドから
借りてるレンタカーなのに
これ タイヤ食いつき悪いっつって
ガソリンスタンドで タイヤを
新品にしちゃいますからね
（２人の笑い声）
（ＫＥＩ）で…
もともとの兄弟の兄ぃが
藤田と小峯を殺せっつって
お金を渡して頼んだんですよ
その来た奴を逆に脅かして
いくらもらったんだ
それ 銭取っちゃってんですもん
そんなのはウソですよ
（ＫＥＩ）そんで じゃあ
お前が殺したことにしていいから
俺と兄弟 もう…
関東 帰んないからっつって ね？
言って そいつ
帰ったじゃないですか
帰って 少したったら
金なくなって
ナガネ 金なくなっちゃった
お金 送ってくんないと
東京 帰っちゃうぞとか言って
また脅かしてるし
悪いね 悪いことばっかしてっから
運の悪い奴は そこで
ちゃぽられて
殺されたりしてたでしょ？
でも さらわれても
殺されなかったからね
バーンってはじかれて
脳みそ ぶっ飛んで 顔について
で… 次 撃たれるときに
助かってるからね 人が来て
やっぱ人生は 実力とか
そんなの関係ないです 運
99.9％ 運の男だから
（藤田）何すんのっつったら
あのおっさん
さらわないといけないから
さらわなきゃっつって
これ おっさんとこの会社の
地下駐車場だよっつって
大丈夫 カメラないから
自分は降りてこないから
深く帽子かぶって
サングラスしてんだから
俺は なんにもしてないんだから
（ＫＥＩ）で… 連れてきたとき
パン屋の紙袋かぶせて
そんで車に乗っけて
何も言わないもん あれしろ
これしろとか俺に言わないから
あとはパパしだいだから
パパしだいって
どうすんの とりあえずっつったら
とりあえず あのおっさん
さらって 閉じ込めておかないと
（ＫＥＩ）
あれはでも あのおっさん
兄弟 脅かしすぎたから
あれ 最後…
今日で最後だっつったの―
今日で殺されると思って
飛び降りちゃったんだよ あれ
マンションとマンションの軒下？
ガンガンガンガン 最後に…
一斗缶の上に落ちて
（ＫＥＩ）俺たち 大阪でもね
若い衆 誰もケンカできないもんね
いつも兄弟と２人で
相手とケンカしてると
若い衆 みんな壁際で
バッグ持って立ってるだけだもんね
普通 ビール瓶で
バチンとやるでしょ？
バチンとやるのはいいんだよ
あんなの すぐ頭の額が
切れるだけだから
刺したりとか それを
刺さなくてもいいじゃんって
俺の手が気が付いたの
刺して こうやって
服でふいて
あとヘネシーの瓶は
絶対に割れないからね
それで頭かち割るからね
かわいそうだよ
はたからでも 見てて
うわあ よかった 俺じゃなくて
って思うもんね いつも
（藤田）あ？　社長は？
（藤田）あ～ ハハハ…
（落合）ハハハ…
（落合）おかえんなさい
ダマされたよ 詐欺に遭った
（落合）誰に？
（藤田）兄弟に 詐欺に遭った
こんなもん 付けられてるし
これ ひどいね
あいつ辛抱できねえからと思って
あいつ エレベーターから
降りてきたら
非常階段で 踊り場 踊り場で
飛んで降りやがって あいつ
こっちは 必死になって追っかけて
最後 電話投げたっつうの あいつ
そしたら
ユウジとかさ あれは
ウソをつくからさ 正面でさ
（ＫＥＩ）ユウジはさ…
（落合）だから合わないんだよ
（ＫＥＩ）そんとき そんときで
コバンザメと一緒で
いいとこ いいとこ
行っちゃうでしょ
あれは… とにかくユウジは
阿蘇で殺しとくべきだった あいつ
あれ もう止めるんだもん 毎回
パパ やったって
意味ないんだからさっつって
だって あんな改札口で
殺そうとしてんだもん
あのとき だって
あそこに来るって教えてくれたから
でも 金は全部
２人で分けちゃったけどな
（ＫＥＩ）うん ハハハ…
（藤田）アハハ…
スカーフェイスがテーブルの上に
コカイン乗っけて
100ドル札で その山から吸うの
あったじゃないすか
あれは 絶対
やんなくちゃいけないと思って
自分の渋谷の家来て
落合くんに“落合くん
来てごらんよ”っつって
大理石のテーブルに
自分 ３キロ コカイン積んで
毎月1200万使いましたからね
兄弟３人で
現役のイケイケの大金持ちの
親分いたのが―
（藤田）何人…
（ＫＥＩ）こじきになっちゃったか
ハマりすぎちゃって
そこが あいつの そんじょそこらの
コカインじゃなかったからね
身体障害者の人たち
いるじゃないですか 車いすの
その人たちを ボランティアで
車いすごと
コロンビアに連れてって
昔は 身体障害者の人っていうのは
あれがなかったんですよ 検査が
車いすのパイプの中に
全部コカインを入れて
また連れて帰ってくるっていう
それを いろんな
そういう組織の人に売って
最後は その組織の人に
警察に売られて
羽田でカーチェイスをして
捕まったんすけど
自分が捕まったときは
警視庁初だったからね
当時の読売新聞
（ＫＥＩ）捕まって
初めて日本にその…
当時の読売新聞
コカインの法律ができたんすよ
だから それで
実家も取られましたしね
僕が懲役 行ってる間にね
（北芝）ＫＥＩさんの場合は
アジアに最初 拠点を置いて―
日本を脱出したわけですけども
それだけでも 普通のヤクザを
抜きん出て すごい資質がある
88年 ソウルオリンピック
ぐらいのときから
韓国とかサイパンに
行きだしたんですね
あの… 覚醒剤が
すごい高かったんですね
（ＭＣ）ああ…
１グラムで800ドルぐらい
してたんすよ
そう １グラム買うのに16万も…
（ＭＣ）ほう…
で… 自分たち東京戻れば
そのころ １グラム
1500円ぐらいの時代なんで
そんだったら これ サイパンに
持ってこなくちゃいけないってことで
（ＭＣ）外貨の話みたい
サイパンに…
サイパン 行きだしたんすよ
んで そんときに
向こうになんか
ハワイの人のシンジゲートの人で
会いたいっつうのがいるから
会ってくれないかって言われて
んで 結局会って
それがＦＢＩだったんすよ
本当は ＦＢＩ 空港で自分を
捕まえたかったみたいなんすよ
だけど なんつうか
自分は手ぶらで行ってて
全然 違うように
持ってってたんで
で… ＦＢＩ 自分を
捕まえられなかったんすよ
まず迎えに来んのが
２時間 遅れたんすよ
ホテルに入ってからも ずーっと
なんか すごい雑音がしてたんすよ
隣の部屋でですね
ほんで そんなスイートルームで
そんな雑音 一晩中
おかしいじゃないすか
これもう 絶対なんかあるから
おかしいから もう帰りましょうよ
最初の１キロ トイレに流して
詰まっちゃって 流れないんすよ
で… もう１キロも入れてる最中に
ホテルの鉄のドア
ぶち破って入ってきましたからね
で… 強盗だと思って
灰皿投げちゃったんすね
そんで ３発撃たれて
で… 向こうで“ＦＢＩ”って
言われてるんすけど
んなの ＦＢＩなんか
見たこともないじゃないですか
逮捕当時に
テレビニュースで流れた映像
（ナレーション）
連邦捜査局による―
逮捕当時に
テレビニュースで流れた映像
大がかりなおとり捜査の
一部始終が―
逮捕当時に
テレビニュースで流れた映像
ビデオに収められて
いたのだった
逮捕当時に
テレビニュースで流れた映像
すぐ押さえられて
手錠かけられて
そのまんま
ＦＢＩのオフィス―
連れていかれましたから
（庸尭）ちょうど なんか
親戚のとこで―
一緒に靖国神社の中で
花見に行ったんですよね
そのときに たぶん
捕まったみたいな感じの
ニュースがバンバン流れてて
一応 見せないでおこう
みたいなことに―
なってたんじゃないですか
それ 小学校５年か６年か
そんぐらいのときだと思うんすけど
（落合）その資金元が
僕なんじゃないかってことで
取り調べ受けたんですけど
そんときは 僕
もうやってないんで
その場で６時間ぐらい
聴取を受けて
そんで パイになりましたけどね
その判決で中国人が
裁判官だったんすけど
その人が また
日本のヤクザ 大っ嫌いで
弁護士は 一応５年
５年で頼みますって言って
じゃあ 検事のほうは
８年っつってんのに
裁判官 10年言いましたからね
（ナレーション）
１９９３年 ＫＥＩは
アメリカ刑務所に
収監される
それから ８年―
日本の地を踏むことはなかった
そしてＫＥＩは 人生最大の
転機を迎えることになる
（ＫＥＩ）アメリカの刑務所は
レベル１からレベル５まで
あるわけじゃないすか
自分たちは いたのは
そのレベル５っていう
終身刑の人もいるし
ねえ もう 刑務所入ってきて
30年の人もいるし
失うもんがない人が
多いわけじゃないすか
もう ねえ…
このまま 一生
刑務所から出れない
例えば 食堂とか行って
おまわりに
お前 食堂で野球帽なんか
かぶってちゃダメだって―
こうやって おまわりが
手で取ろうとすると
平気で おまわり
ぶっ飛ばしたり
そんで例えば 刑が５年増えようが
もう結局 終身刑なんで
（男性）〈刑務所の中は最低さ〉
（男性）
〈中ではお互いをリスペクトして〉
〈自分たちの文化と仲間を
信じて戦うんだ〉
〈それしかない〉
（ＫＥＩ）だから 最初は
会話の中で―
分かる言葉ってのは
ひと言もないぐらいの状態っすよね
特に 囚人と話するなんて
大体ケンカ腰で物言ってきて
やっぱ刑務所用語じゃないすか
教科書の英語は
誰も使わないじゃないすか
そんなの使ってたら
オカマと間違えられちゃうし
よけい分かんないわけじゃ
ないですか
だから もう
こいつ怒ってんなと思ったら
まずチョーパンですよ
で… 大体 この辺って
思いっきり食らうと
戦意失うんすよ 人間って
体の力が抜けるんすよ
（北芝）アメリカの刑務所の
大きな特色というのはですね
弱肉強食を 暴力を使うだとか
卑劣な手段だとかを
看守が止めてないということ
止められないということ
殴られたときに ちょうど
こうやって よけたときに
ここ当たって こうパックリ
切れちゃたりとか
あとは手作りのナイフで
やっぱ 刺しに来るんで
よけたときに こういうとこ
はつられたりとか
そういうのは でも やっぱ
しょっちゅうあることなんで
別に そんな 刑務所の中で
珍しいことじゃないしね
食堂で こういうテーブルで
みんな座ってるわけじゃないすか
自分は 塩使いたいんすよ
で… それを こうやって
斜めに塩を取っちゃうと
こいつの前を
手で横切るじゃないすか
これで殺されますからね
仮に じゃあ
自分が100％悪くても
相手に文句 言われて
ああ 悪かった ごめんねって
言っちゃうと
もう それで
オカマ掘られちゃうわけですよ
相手から やっぱケンカ売られたら
ケンカ買わないと
なんつうかね
じゃあ 残り５年残ってたら
５年間 下向いて
歩かなくちゃいけないわけですよ
その下向いて歩く生活を
何十年…
できるかっつったら
たぶん できないし
時間も長く感じるし
楽しくもないと思うし
（ナレーション）最初の３年間
ＫＥＩは独居房に閉じ込められ
孤独な時間を過ごす
１人で その１日のサイクルを
過ごすような生活をしてたんですよ
毎日 コレクトコールで
電話かかってきたんですよ
毎月ね 15万とか20万ぐらい
来ましたよ
電話代がね
今 暗闇の中にいるとか
今日は黒人とケンカしたとか
そういう話は
しょっちゅうしてたよね
（ナレーション）
アメリカ刑務所の中は
“人種のるつぼ”である
白人 黒人 アジア人など
さまざまだが
それぞれの人種に
ギャンググループが存在する
その中でも 最大 最強と
恐れられているのが
在米メキシコ人
チカーノで形成された―
“ホーミー”と呼ばれる
チカーノギャングである
（男性）
〈俺たちはドラッグ 強盗〉
〈殺人 187 全部やるさ〉
（男性）
〈ここには黒人たちの組織が20〉
〈クリップの組織が17〉
〈チカーノが23
全部がこの地区にいるんだ〉
（男性）〈AK47で撃たれたんだ
200発以上 家にブチ込まれた〉
〈家は崩壊さ
だから復讐してやったんだ〉
〈誰がやったかは知らねえけどな
奴らが死んだのは確かさ〉
（男性）〈皆殺しさ〉
食堂とか行っても
やっぱ そのグループごとに
みんな席が決まってて
ここはホーミーの席
ここは白人の席
大体もう テーブルが
決まってるわけじゃないすか
自分の場合は 単独なんで
空いてれば どこでも
座っちゃうわけじゃないすか
たまたま 空いてた席で
飯を食ってたら
あの… そこ
お前の席じゃないから―
どけって言われて
じゃあ 食い終わったら
どくよっていうのが
まずそこで 相手は
気に食わないわけですよ
野球場 行って話するか
っつうから
いいよ 行こうよっていう
話になって
（ナレーション）
あろうことにＫＥＩが
突っ張った相手は
〝ビッグホーミー 〞と
呼ばれる
チカーノギャングの
ボスだった
食堂から出て ずっと野球場まで
結構 距離があるんすよ
刑務所の中
刑務所 デカいんで
若いホーミーたちが みんな
何十人って ゾロゾロ
ついてくるわけじゃないすか
他の囚人たちにすると
あいつ 絶対もう
このまま殺されちゃうよっていう…
謝んだったら 死んじゃったほうが
いいっていうのがあるわけですよ
だから どうしてもね…
最後まで 突っ張ってないと
それで 例えば
野球場に行って
殺されちゃうのも
やっぱ 自分の運なんで
それはもう
それでしょうがない
野球場を何周ですかね
何周かしてるときに
おめえ なんで１人で
いつもいんだっていう話になって
こん中に日本人
俺しかいないから
お前 最後まで１人でいんのか？
っつう話になって
だから もう
行きたい所があるまでは
俺は こうやって１人でいるよ
って話になって 結局
なんつうか 和解じゃないけど
じゃあ 頑張れよとか
お前 達者でなとか
そういう会話だったんすよ
だから とりあえず その場は
別に なんかされるとかは
ないわけじゃないですか
んで その日の夜
自分の房に戻ったら
おまわりが来て
お前 部屋移動だ
とにかく 急いで
荷物まとめろってことで
荷物まとめて行った先が
ウェロの部屋だったんすよ
で… 今日から当分 俺の部屋で
一緒に生活しろっつうことで
それから だんだん だんだん
親密に仲よくなっていって
だけど やっぱ若い20歳前後の
ホーミーたちにすると
所詮 自分は日本人なわけですよ
なんで こんな奴が俺たちの
グループにいるんだっていう―
反発が 最初のころは
すごいあって
どっか行けよとかも
さんざん言われましたし
自分をずっと見て
自分も そいつら見て
最初は そういうふうに
自分に文句言ってきた奴も
半年後ぐらいには
自分のことを
日本語で“お父さん”って
呼ぶようになって
それからもう 若い子たちとかも
すごい溶け込んで
自分が クソしに行っても
戸のとこ 捕まって
ＫＥＩ まだ うんこしてんの？
早くしてよとか言って
言うぐらい仲よくなって
そいつらが
トイレのぞきに来ると
ティッシュに うんこつけて
手につけたりとか
精神的に強いんだよ
必死に自分が生きようとして
英語を覚えたり
刑務所の中に いろんな
テレビルームがあるんすよ
とりあえず 映画やってるとこ
どこでもいいから入ってって
紙と鉛筆 持ってって
で… ひたすら分かんないけど
見てるんすよ
見てるうちに なんつうか
みんな同じ言葉を使う言葉
っていうのがあるんすよ
それだけをカタカナで書くんすよ
んで 部屋に戻って
一緒にいる奴らに
それを片言で読むんすよ
それをスペルを書いてもらって
そっから 今度 辞書引いて
それを毎日３個 半年間やって
そうすると だいぶ
言葉覚えるじゃないですか
だんだん伝わるようんなると
おもしろくなるじゃないですか
で… なんかのきっかけで
プチンってなったときに
なんか いきなりベラベラって
しゃべれるようになるんすよ あれ
その… オヤジが
捕まってるじゃないですか
で… 中の人と
チカーノの仲間と仲よくなっていて
その仲よくなった友達も
外に家族がいるんですよね
外の家族に頼んで
俺らの面倒を見てくれっつって
面倒を見てもらうんですよね
で… 刑務所の中で
久しぶりにオヤジと会って
みたいな感じすかね
最初は 抱き合ってみたいな感じで
うわ～ アメリカンだな
みたいな感じでしたね
（ルイス）〈メキシコ人は他人を
受け入れる性質があるのです〉
〈日本人 白人 アフリカ系米国人でも
一度受け入れられば〉
〈家族の一員として
受け入れられます〉
（ビーバー）〈ＫＥＩは皆から
リスペクトされていた〉
〈中に日本人は他にいなかった〉
〈一人っきりなのに
誰からもリスペクトされてた〉
その ホーミーたちが
異常に家族を大切にする
家族 仲間を
大切にするっていうのが
あの… なんて言うんですかね
自分も子供のころに
日本の稼業の中に入ったときは
日本のそういうのも
そういうものだったんすよ
だから 誠にしても
藤田にしても
自分たちが子供のころは
日本の稼業も
そういう人たちだったんすよ
異常に仲間を大切にする
だから自分は
そういう上の人にほれて
そういうとこに
入ったわけじゃないすか
あのバブルを境に なんか…
金持ってるほうが偉いんだっていう
社会に変わっちゃったわけですよ
ありがとうとか ごちそうさまとか
いただきますっていうのが
言えなかったんすよ
だけど やっぱ
アメリカの刑務所に行って
あいつら ギャングたちを見て
やっぱ なんか人にしてもらうと
ホントに心から
ありがとうっていうのが―
あいつら 言えるわけじゃないすか
それで 自分
日本に帰って来てからは
なんて言うんすか
ありがとうございますも
いただきますも
なんでも言えるようになったんすよ
ああ オヤジがですか？
その価値観が変わったって…
ガラッと
変わったんじゃないですかね
はい
人との接し方っていう点に関しても
なんて言うんでしょう
どんな人でもフラットに
接するっていうようなことが
出来上がってると思いますね
（ＫＥＩ）たぶん 自分が
今まで生きてきた中で
一番なんか 自分の人生に
影響を与えたのは―
たぶんアメリカの刑務所かも
しれないですね
（ナレーション）2001年 春
ＫＥＩは８年ぶりに アメリカの
刑務所を出所して帰国する
（庸尭）卒業式の日に
間に合うんですよ オヤジが
卒業式に来るんですよね
オヤジが ハハハ…
で… 高校のクラスメートでも
そんな 僕のオヤジが
どうこうみたいなこと知ってる人…
僕も話さないんで あんまり
知ってる人も
いなかったんですけど なんか
校門の入り口に
変な人がいるぞみたいなような
水色のスーツかなんか たぶん
落合さんに借りたんでしょうけど
んで いるんですよ
パッと見て パッとみたいな
オヤジが来てんなと思って
ハハハ…
卒業生 退場みたいな感じで
退場するときに
オヤジが座ってて
で… バッと乗り出して
まあ ノリが まだ
アメリカンなんですよね
恐らく 残っちゃってるから
で… 出てきて 握手して
俺のオヤジなんだっつって
バレるみたいな
ハハハ…
当然 母親も来てたんで
で…
すげえ久しぶりに 俺と母親と
父親でそろったんじゃないですかね
そんときは いい思い出っちゃ
いい思い出じゃないですか
そろっただけで
うれしいみたいな感じですね
帰ってきた年の
12月25日に兄貴が
刑務所から出所したんですよ
話に行って んで あの…
もうヤクザはやりません
あの… ちょっと あの…
普通に マジメに
ちょっと生きていこうと思うんで
っていうことで話して…
（ナレーション）
帰国後 ＫＥＩは
“チカーノナイト”と称する
クラブイベントを企画し
チカーノ文化を広める
活動を開始する
（ナレーション）そして
チカーノのファッションショップ
“HOMIE(ホーミー) BRAND(ブランド)”を
立ち上げる
（ＫＥＩ）どうも お疲れさまです
岡山のローライダーショーに
行きます
（ナレーション）さらに
日本各地を飛び回り
活動の輪を広げていく
その 子供のころから
世話になってる―
刑事さんがいるんすけど
警視庁に来いっつって
警視庁に呼ばれて
警視庁の中 床屋から
すし屋から焼き肉屋まで
全部 あの中にあるんすよ
出所祝いで飯おごってやるから
食えって言われて
飯を食いに行って
ずっと その人と
警視庁の中で話をして
お前 これから先どうすんだ
また悪いことすんのか
どっちか決めろって言われて
お前 さんざん世の中に
迷惑かけたんだから
少し社会に奉仕しろ この野郎
って言われて…
そんで“Good(グッド)ｰFamily(ファミリー)”っていう
なんて言うんすかね
不良少年 不良少女の育成と
あと児童虐待とかの
カウンセリングを
無料で始めて
んで…
手に負えない子供を
自分の自宅で
１年 ２年預かって
更生させたりして
返してあげたり
家族の木があるじゃないですか
１本の木で
本体がお父さんで
それに ぶら下がってる葉っぱが
子供だったり
奥さんだったりしてるわけですよ
そういう あの…
なんて言うんすかね
家族のシステムみたいなのを教える
学校があるんすよ
それに行き始めてから
いろんなカウンセリングとか
ドラッグプログラムとかを
興味を持ちだして
端から全部受けて
卒業してったんすよね
うつ病の人が一番
やっかいっすかね 自分は
ものすごいメールの量で
点も丸も打たないで
文章バーッて打ってきて
読んでる最中にも
次のが来るんですよ
その返事が遅れると
マジメにやってんのかとか
最後 死ねとかまで言われるんで
こっちが うつ病に
なっちゃいそうですね
一緒に行ったとき
あるんですけど
いや まあ ホント
大変なんですよね
無償で よくこんなことやるな
っていう感心っていうか
懐の広さみたいなのは
感じますよね
ホントに面倒事も多いですし
大変だと思いますし
（ＫＥＩ）チビ
チビ ゴーゴーゴー
（佐藤）強そうだな これ
いいすか？　せーの
うっ！　なんだよ
（佐藤）うわっ 強っ！
（ＫＥＩ）君 弱すぎる
強いんです やってみます？
やったら分かりますよ
僕もホントに 今
こう メキッていいましたもん
（佐藤）６年はいましたね
６年ぐらい 常に
僕 ここに こう すごい…
リストカットの傷が
あるんですけど
ここ… すごい
いっぱいあるんですけど
大体 そうっすね
すぐ自分をいじめてしまう
みたいなところがあったんすけど
今もう ＫＥＩさんに会ってから
１回もないんですよね それが
僕が なんでそうなるかっていう
部分からやっぱり教えてくれる
根元をついてくれるから
ホントに やっぱ環境を
変えてくれるんでしょうね
環境… そうですね
今 考えれば
環境が変わるから
自分が変わるのかもしれないですね
（ナレーション）
悪行と善行とは？
殺された ひどい目に遭った
とにかくですね 恐怖とか
暴力とかに さらされた民はですね
忘れることはないです
ていうことは 悪行の痕跡は
なくなんないんです
ローマ法王が許しても
正義の神は許さないってことですね
だけども それに倍加して
３倍 ４倍の徳を積む
善行するということで
そういうものの影が薄れていく
ということになると思います
例えばですよ
殺人を犯したとしても
でも その間って やっぱり
みんなが罪を償ったりとか
やっぱ 変わることって
できると思うんですよね
でも その人も 時間がたてば
癒えてくるはずですけどね
一番最初 洋服屋やったときも
歌舞伎町から
日本刀持って 23人ぐらいで
乗っ込んでこられたり
そいつらは あれじゃないですか
自分が まだ歌舞伎町時代に
もめたり ケンカしたりして
例えば 耳そいじゃったとか
鼻そいじゃったとか
あの… びっこにしちゃったとか
人のこと こんな体にしといて
今 何 善人ぶって
子供の育成だとか
そんなこと言ってんだって言う人も
いるわけですよ
そいつらにしたら
自分が そんなことしてんの―
納得いかないっつうことですよね
（ナレーション）さらに
“Good(グッド) Family(ファミリー) Park(パーク)”を作った
（ＫＥＩ）例えば ほら
親がパチンコ依存症みたいので
子供 面倒を見ない親がいて
夜飯とか 学校から帰ってきて
飯食えない子供とか
いるじゃないですか
学童とか行ったりもしてるんだけど
学童も ずっとは預かれないから
時間になると 家に
帰すわけじゃないですか
だけど 親がパチンコ依存症で
帰ってこなくて
時間潰すとこがないから
やっぱコンビニにたまったり
ドン･キホーテたまったりするわけ
じゃないすか
居場所がないから
大体 悪くなるほうに
行っちゃうから
ここだったら ほら
ミニサッカー場とか
バスケット場 作っといて
中もテレビ２台つけて
雨風しのげるじゃないですか
で… 天気の日は ここで
別に遊んでてもいいですし
そういう場所を
提供しようってことで
ここを作ったんですね
食堂があそこで
で 一応 許可も取れて
テレビは あそこと
こっちに置いて
これ 全部ソファーベッドに
なってるんで
倒せば とりあえず寝れるっていう
（インタビュアー）
この資金とかって…
どうやって運営してるんですか？
だから 今 自分が全部
マイナスになってですね
あとは でも木とか こういう
なんつうの 建てるときに
木とか寄付してくれた人もいますし
便器 寄付してくれた人もいるし
給湯器 寄付してくれた人もいて
みんなで これを作って
建てたんすよね
（ＫＥＩ）パチンコ依存症
うんぬんとか言ってるけど
自分がパチンコやりたいから
子供が邪魔なだけで
正直に言うと
あそこ行けば
飯食わせてくれるから
飯食って来いっつって言う親も
いっぱいいるはずなんですよ
子供 こっちに押っつけといて
自分で ずっと酒飲んでる
それって おかしくないですか？
だけど うちは
それをしてるんですよ
他のとこでは
やってくれないんですよ
だけど 例えば
それを うちが
土日やることによって
その親が それで
ストレス解消になって
そのストレス解消で
その子供たちが
虐待されないんであれば
うちは それでいいんですよ
（ナレーション）
では ＫＥＩ自身の親子関係
息子の圭児(けいじ)くんとの
関係はどうなのか
（ＫＥＩ）はい 君
靴 まだ履けてないの？
履けてないじゃん ちゃんと
君 お兄ちゃんなのに
大丈夫かよ
ねえ？
（先生）もっかい もっかい
すぐすぐ ゴーゴー
すぐすぐ はいよ
投げてあげて
前見て そうそう 上手！
（ＫＥＩ）圭児が遅いんすよ 足が
まず 人の話
聞かないっすもんね
集中力が全くないっすよね
もう だって他の子と
遊んでますもんね
圭児！
（圭児）あのね～
（ＫＥＩ）圭児 先生の話
ちゃんと聞いてないとダメだよ
（圭児）聞いてたよ
（ＫＥＩ）聞いてない
（ＫＥＩ）ちゃんと
できてないよ 君
（圭児）できてるよ
（ＫＥＩ）見てたもん　できてない
見てた 全部
（ＫＥＩ）いっちょ前に
反発もしてくるし
怒っても言い返してくるんすよ
（インタビュアー）
どういうふうに育ってもらいたいとか
そういうのってありますか？
うーん 上の子と同じように
なんつうか 伸び伸びと
自分の好きなことを
やってくれればいいと思いますね
いや おもしろい
おもしれえっすよ
おおざっぱに言うと
いろいろありますけどね はい
好きだし 嫌いだし ムカつくし
喜ばしてくれることもあるし
助けてくれることもあるし
迷惑だなって思うこともあるし
たくさん たくさんっすね はい
たくさんの感情がある人なんで
まあ 父親ってそういうもん
なんじゃないっすかね
皆さん
（インタビュアー）
ＫＥＩさん どうします？
圭児くんが ＫＥＩさんみたいに
こう悪くなっちゃったら
（イワナ）絶対ならないから
（ＫＥＩ）アハハ…
（イワナ）それは 一切ないもん
絶対ない
なんないよ 絶対なんないよ
ううん
親がいたら また違うんだよ
なんない
（インタビュアー）
なんでしたっけ 日本語で
“カエルの子はカエル”でしたっけ
それは ないんだよ
あたしカエルだよ ハハハ…
（圭児）ダディーと遊んでる
（ＫＥＩ）そうだよね
（イワナ）圭児 生まれてから
また全然 違うになったね
パパです
（イワナ）いい子になったよ
（ＫＥＩ）いい子になったって…
（イワナ）ホントだよ
（ＫＥＩ）頭 おかしんじゃない？
もう今年 50ですよ
40で いい子になった
（ＫＥＩ）でもホントに
圭児が生まれて
ケンカしなくなりましたね
スーパーとか行ったり
エスカレーター ここに入って
上から降りた人
なんか私の顔 見てるとか
それでイライラする
２人でね いるなのに
なんか 何 見てるのよとか
それでケンカとかになったもん
もう それが すごいやだ
ダメだよ ＫＥＩ
なんで そうやんの
なんで いつもケンカになるの
別に見なくていいじゃん
（ＫＥＩ）刑務所の後遺症っすね
（イワナ）そうそう 残ってたね
私と知り合ったときも
〈絶対にＫＥＩを
刑務所に逆戻りさせない〉
〈ＫＥＩは私とケイジが必要だし
私たちもＫＥＩが必要〉
〈ＫＥＩは私の家族
今では私の実の家族より大事なの〉
〈ケイジとＫＥＩが一番
その次に私の実の家族が大事〉
（少女）頑張って 圭児くん
（ＫＥＩ）あっ 虫 クモがいた
（ＫＥＩ）ほら
（少女）ん？
（ＫＥＩ）刺されるよ
（ＫＥＩ）はい ビビアン
はい 終わり
（少女）ねえねえ じゃあ
今度こっちやれば？
はい 終わり～
（少女）ねえ
今度 こっちやろう！
例えば どっか預けられてても
１年に１回ぐらい来て
はい これ今年の服とか ドンって
そこに置いていくわけですよ
その日に
いなくなっちゃうわけだから
母親としての感覚はないですよね
うちのおふくろの場合は
自分がしたことに対して
負い目があるから
逆に前に出るんじゃなくて
２歩３歩って
下がっていくわけじゃないですか
それを自分は
２歩３歩 追っかけていくことが
できないわけですよ
結局 自分は
面倒 見てもらってないから
この人と どう接していいか
分かんないわけですね
（ＫＥＩ）ちょっと じゃあ
少し話してよ
それはだって 聞かれんじゃん
聞かれたことだけ答えればいい
はい 圭児 乗って
（晶子）はじめまして
あの子は 結構ね
女の子にモテたからね
ここで やっと
落ち着いたんじゃないの うん
だから もっと貪欲に
稼いでるほうが
やっぱり女の人もできるし
あの… 悪いことして
稼いだんだか知らないけどさ
そのほうが…
あたしは好きだね うん
今は どっぷり あんなに
イワナ イワナってさ
あれよりさ ねっ
何がイワナのどこがいいんだか
知らないけどさ
ホントだよ
〈私はお母さんを不憫に思う〉
〈私たちを悪く言うから〉
〈あの人はＫＥＩの母親でしょ？〉
〈なのに２人の間には親子の時間や
家族の時間がなかったから〉
〈ＫＥＩは家族って何なのか
知らなかった〉
〈だから私が教えてるの〉
（インタビュアー）
じゃあ 小さなころに―
お父さんとかお母さんと
遊んだりとか そういう記憶は？
…は ないっすね
あたしの育て方が
悪かったんだって
ねっ だからさ
えらい怒って 何てめえ
この野郎っつったことあるんだけど
だからさ 親孝行っていうのは
してもらってないよね
あの子に教えたいのは
もっと義理人情っつうの？
そういうのをね
もうちょっとね あの…
しっかりしてもらいたいなと思うね
友達関係にあるかもしんないけど
あたしに対してはないね
（ナレーション）ＫＥＩは 無性に
ホーミーたちと会いたいと思った
しかし過去の自分が邪魔をする
（ＫＥＩ）指が欠損してる
和彫りが入ってる人間は
カリフォルニアへ入れるなっていう
条例があるわけじゃないですか
（義肢装具士）
えっと サイズがちょっとね
あの… 不安だったんで
２つ作ってみたんですけれど
これ つけるときにね
ベビーパウダーを
ちょっと中に塗り込んでもらうと
つけたり 外したりすんのが
楽なんですよ
じゃあ これ
こっち いってみましょう
こっちはね
ちょっと濃いめです 色が
（ＫＥＩ）これだと ちょっと
中で指が遊んじゃうっすね
（義肢装具士）あっ そうですか
（ＫＥＩ）
この辺が もうちょっとなんか
黒いと 黒いっていうか茶色いと…
（義肢装具士）茶色
はい 分かりました
（ＫＥＩ）もう 背中 ケツの
割れ目まで 汗流れてます
（ＫＥＩ）〈元気だった？〉
（ジュリエット）
〈良かった 無事に入れたのね〉
〈パンチョ 元気だったか！〉
（パンチョ）
〈よく入国できたな！〉
〈見てみろ この指！
わかんないだろ？〉
（パンチョ）
〈おお わかんないよ！〉
（ＫＥＩ）
〈良くできてるだろ?!〉
（パンチョ）
〈最高の出来だ！〉
〈指紋だって
ちゃんと付いてるからな！〉
（ナレーション）ＫＥＩは まず
サンディエゴへと向かった
そこには ＫＥＩの
特別な思いがあった
（ＫＥＩ）自分が
中 入ってたときに
一番仲よくしてた奴が
いるんだけど
それの そいつの
お母さんですね
んで そいつが 違う刑務所に
移っちゃったんですよ
移っちゃったけど
自分は そこに残ってたから
お母さんだけ 自分とこに
面会に来てくれて
で… 面会終わって 帰るときは
そのお母さんがですよ
泣くんですよ
普通 逆じゃないですか
なんか…
ホントにもう
なんか ホントの息子のように
接してくれてたんで…
（ＫＥＩ）〈あそこだ
ウォン･ゴンザレスだ〉
（ウォン）〈変わってないな〉
〈元気だったか〉
〈ちょうど母がここに
引っ越してきたばっかりだよ〉
（ウォンの母）〈元気だった？〉
（ウォン）〈母さんはいつも
お前のことを気にしてたんだ〉
（ＫＥＩ）
〈つまらないものですが
お土産です〉
〈ありがとう〉
（ＫＥＩ）〈こんばんは〉
〈彼のことは覚えてるよ〉
（ＫＥＩ）彼も
面会 来てくれてましたね
〈大きくなったな！〉
〈いつ出てきた？〉
〈2006年だ〉
（ＫＥＩ）５年後です
出てきたの
〈俺が出たのは2001年だった〉
（ウォン）
〈俺がお前と一緒だったムショから
他へ移ったのが2000年だった〉
〈俺が別のムショへ移って
１年後にＫＥＩは出所したんだ〉
〈俺が最終的に出所したのが2006年〉
〈俺が移ってからも
ＫＥＩは１人で残ってたから〉
〈母が俺の代わりに
会いに行ってたんだ〉
〈俺たちの近況を
お互いに伝えてくれてた〉
〈ムショの看守が〉
〈なんで俺の母がＫＥＩの面会に
来てるのか戸惑ってたよ〉
〈なんで来ているんだ？って〉
〈なぜ母が面会に来ているか
看守には理解できなかった〉
〈だって母は英語 話せないんだから
当たり前だよ〉
（ウォンの母の外国語）
〈それから彼は電話し続けた〉
（ＫＥＩ）
〈ママに電話し続けたね〉
〈それから ＫＥＩと母は
何度も電話をし合ってた〉
〈母はろくに英語も話せないのに〉
〈今 やっと夢が叶ったわけさ〉
〈出所してから初の再会だ
ずっと再会しようって言ってたな〉
〈他の連中にも会おうぜ〉
〈再会は俺たちみんなの夢だからな〉
〈出てきた奴もいるけど
また戻った奴らもいる〉
〈ルイスを覚えてるか？〉
（ウォン）〈ルイか
今回は何年食らった？〉
〈奴は20年の刑で逆戻りだ〉
〈オスカーも中に戻ったし
ルイスも〉
〈ほぼ全員が戻った〉
（ウォンの英語）
〈母さんが再会できて
よかったと言ってる〉
〈ありがとう〉
〈みんなとも会いたいな〉
（ＫＥＩ）生きてるうちに
アメリカに戻って来れて
よかったと思います
それが また
いつまでも来れないと
例えば
戻って来たときには
もういないとか…
（ルイス）〈メキシコ人の家族は
非常に結束力が固いのです〉
〈これはメキシコ人が
誇るべき点であり〉
〈ラテン系やアジア系の
家族にも言えることでしょう〉
〈両親は子供たちに
愛情を注ぎます〉
〈一生懸命働いて
子供をサポートするのです〉
（ＫＥＩ）今から ここで
パーティーを
やってくれるらしいんですけど
刑務所 行ってたときの
一緒に入ってた仲間とかも
来てくれるみたいで
（ＫＥＩ）〈久しぶりだな
あれは娘か？〉
〈元気だったか？〉
〈ずいぶん老けちまったよ〉
（ナレーション）
ＫＥＩに会うため―
ホーミーや
刑務所仲間たちが
（男性）〈飛行機はどうだった？〉
（ＫＥＩ）〈問題なかったよ〉
続々と現れる
そして
このパーティーは
前例のないものとなる
（男性）〈会えて嬉しいな〉
〈何やってんだ〉
〈ずいぶん遅いじゃねえか〉
（男性）
〈送迎の車を待ってたんだ〉
（ナレーション）日頃 対立する
10以上のチカーノギャング組織が
ＫＥＩに会いに来る
同じパーティーで顔を合わせる
特別なパーティーとなった
〈俺はピースメーカーじゃないし〉
〈ギャング同士の仲を
とりもつわけじゃない〉
〈俺たちは日頃から対立して〉
〈ラップでディスり合ってるが〉
〈今日はそんな事は忘れてくれ〉
〈今日のパーティーが終われば
俺の知ったこっちゃないが〉
〈今日はチカーノカルチャーを
日本でプロモートしている〉
〈尊敬に値する男のための
パーティーだ〉
〈ありがとう　楽しんでくれ〉
（拍手）
（ラップ音楽）
（レッドウッド）
〈パンチョの家で盛り上がってるぜ〉
〈俺はレッドウッドだ
日本へ行くぜ〉
（楽器の演奏）
（歌声）
（パンチョの英語）
（ＫＥＩ）お金とか 関係なく
仲間を大切にする 例えば―
自分に誰か文句言えば
言ってる奴がいれば
後ろから 10人 20人来て
お前 誰に物言ってんだよとか
とにかく仲間を助けるとか
かばう気持ちが
やっぱ 異常に強いんで
自分が忘れたことを
もう１回 勉強させてもらった
っていうのがあって
そういうので なんか
チカーノたちに
自分がほれ込んでったって部分が
あるんすね
（男性）〈みんなまた会おう〉
（ナレーション）
今回 改めて―
ＫＥＩは チカーノの
家族愛に触れた
みずからの家族愛は
再構築できるのだろうか
ところが 帰国後
ＫＥＩの母親は…
（ＫＥＩ）えー うちのおふくろが
死んだっていう連絡が来たのは
えっと 昭島警察署から連絡が来て
うちのおふくろが
ファミリーマートかなんかに
バナナと紅茶を買いに行って
レジで 体調が
悪いっていうふうに―
レジの男の子に言って
じゃあ おばさん
送ってってあげるよ
ってことから外に出たら
そこで 急激に外が寒くて
そこで心筋梗塞を起こして
亡くなったの ８時20分ってふうに
警察から聞いてますね
これで終わりです
（インタビュアー）
個人的にお母さんの存在って
なんか違うんですけど
ＫＥＩさんにとって お母さんって
どんな存在なんですか？
ただ自分を産んだ人って
感じっすかね
例えば 小っちゃいときに
せめて幼稚園ぐらいまで
一緒に住んだとか
そういうのがあるんであれば
まだしも
子供と母親っていう接点が
全くなかったわけじゃないですか
アメリカの刑務所に
入ってなかったら
たぶん帰って来ても
うちのおふくろが 年取ろうが
何しようが
面倒 見てくれっつっても
ふざけんなって
たぶんなったと思うんすよね
ただほら 向こうで
考え方が変わったんで
帰ってきて それだったら
しょうがないから
じゃあ 引き取ろうっつって
引き取ったんですよね
（ナレーション）子供のころ
母親に一番 求めていたこととは？
そりゃ もちろん やっぱね
自分の母親と一緒に
生活したいっていうのは
どんな子供でも
当たり前のことじゃないですか
とにかく自分と同じような
境遇には 誰もしたくないんで
（ナレーション）
“HOMIE(ホーミー) Marine(マリン) Club(クラブ)”
毎年 こどもの日には
こうしてイベントを開いている
（少女）イエーイ！
（ＫＥＩ）よしっ！
真ん中
真ん中 乗っけてあげて そこの
ちゃんと つかまっててよ
（インタビュアー）
なんで やってるんですか？
社会奉仕しろって
言われたって言いますけど
なんでＫＥＩさん
これ やってるんですか？
困ってる人がいるからですね
（インタビュアー）ですけど
それもまだ こっちとしては…
ああ 答えが出ないんすよね
なぜって言われると
その理由が…
特別…
なぜって理由がないんですよね
（少年）おーい！
（笑い声）
（女性）笑って 笑って
はい お願いしまーす
（シャッター音）
（少年）今日は
ありがとうございました
（ＫＥＩ）ありがとうございます
（子供たち）ありがとう
（ＫＥＩ）また来て
（子供たち）はい
また来てね
自分で選んで 少年ヤクザになって
自分で考えもしないで
悪いことをして
で…
いろんな大きい事件に関わって
やっぱ 亡くなった人も
いっぱいいて
かたわになった奴も
たまたま自分は運がよく
殺されもしなくて生きてて
だから 例えば死んで
本当に えんま大王とかがいて
お前 地獄に行けって
言うんだったら 行きますし
昔やったことは
もう やったことで
もう消えないわけだから
ずっと残るわけじゃないですか
それは…
なんて言うんすかね
それを なんて言うんすかね
償うために 今 自分が
この子供の育成を
やってるわけじゃなくて
今 自分ができることを
してるだけで
じゃあ いいことをしたから
昔のこと なしにしてよとか
そんな ずうずうしいことは
思ってないっすね
６月に うちの女房
結婚式もやってないんで
６月に結婚式やりますね
結婚して 16年たっちゃったんで
圭児も産まれてるから
とりあえず
死んじゃったら困るんで
自分が
写真だけ撮っといてあげようかな
っていうのでやるだけです
♪～
～♪