（乗客の話し声）
♪～
（谷川(たにがわ)紀美子(きみこ)）
ハア ハア
（紀美子）
こんなとこ 見つかんねえって
ハア
（木村(きむら)早苗(さなえ)）
紀美子 絶対 誰にも言わねえって
約束してくんちぇ
何？
（早苗）
いいから 約束してくんちぇ
（紀美子）
分かった
（木村早苗）
絶対が？
（紀美子のため息）
俺 今まで
約束破ったこと あっか？
小学校ん時 早苗が学校で
ウンコもらしたの―
誰にも言ってねえべ
（早苗）
分がった
ハワイアンダンサー？
いっぺん爪ん中さ
炭 入ったら―
何回 洗っても落ちねえ
石けん使ってもダメ
こんな手ぇした18歳って
どうだべさ？
このチャンスつかまねがったら
死ぬまで こっから抜け出せねえ
だけど…
ダンスなんか やれんのけ？
大丈夫だ
ちっちぇえ頃から毎年
盆踊り やってっから―
基本は だいたい一緒だべ
（紀美子）そんなもんけ？
（早苗）うんうん
そういうもんだべさ　ん？
（炭鉱夫１）こら！
（炭鉱夫２）お前ら！
何してけつかんだ！
（早苗･紀美子）
やべえ
（炭鉱夫たちの話し声）
（猪狩(いかり)光夫(みつお)）
洋(よう)ちゃん
洋ちゃん 聞いたか？
洋ちゃん ちょっと待てって
聞いたか？　中郷(なかごう)鉱が閉鎖したら
また2000人 解雇だっつう話
（谷川(たにがわ)洋二朗(ようじろう)）
はんっ
あ…　いや…
（炭鉱会社幹部）
で 中郷… なか…
ゴホッ　ゴホッ
中郷鉱閉鎖にともない―
全体の約４割―
2000人の人員削減を―
（炭鉱会社幹部）
あの…　え…
実施することになりました
（炭鉱夫たち）
反対！　反対！
そうしねえと
会社も生き残れねえです！
会社だけ生き残りゃ
それでいいのか！
俺らは どうなんだ！
（炭鉱夫たちの怒声）
だから　ええ？
できる限りのことはします
再就職斡旋(あっせん)本部も―
労使合同で作って ねえ
いっつも 口ばっかしだべよ！
（怒号）
おら！
（炭鉱会社幹部）
何すんだ この野郎！　おい！
グキってなった　何だ この野郎！
落ち着けよ ほんとに！
興奮すんな　興奮すんな
部長！
いいか その一環として…　えっ…
ハワイアンセンターから―
吉本(よしもと)部長にも
お越しいただいています
（炭鉱会社の男たちの拍手）
（炭鉱夫たちの罵声）
（吉本紀夫(のりお)）
お静かに
（炭鉱夫たちの罵声）
（吉本）
えー…
ご存じのとおり
ハワイアンセンターは―
総工費18億円かけて造る
一大事業で―
まさに 社運を懸けて…
（若松(わかまつ)浩司(こうじ)）
何人だ？
はい？
（若松）
18億円もかけて―
雇用は何人 確保できんだ！
（炭鉱会社幹部たち）
数字？　あっ こっちでねえ…
（炭鉱会社幹部）
部長 どうぞ
えー　今んとこ―
500人弱ですが
残りの1500人は何をするんだ！
今すぐ建設中止しろ！
（炭鉱夫たちの罵声）
（炭鉱夫の妻たち）
話になんねえ　建設中止しろ！
（谷川(たにがわ)千代(ちよ)）
ハワイで山 潰すのか！
ハワイアン 反対！
けえれ　けえれ！
（紀美子）
今日 集会でハワイアンの説明
あったんだべ？
何がハワイだ
俺ら 死ぬ思いで稼いだカネ―
そだらもんに使われて たまっが！
別に
そうムキになんなくたって―
ちょいと聞いてみただけだべさ
100年も続いた炭鉱―
そう簡単に潰れるか
うちは 天皇陛下まで
ご視察いらした山だぞ
蒸し風呂の鉱内を―
32分も ご覧くだすったべさ
あんちゃんなんて毎日 きっちり
８時間も潜ってんでねえか
でれすけ　俺と陛下
一緒にして どうすんだ　ヘヘ
陛下は関係ねえべ
おめえ ここで
何 勉強してんだ？
もし 外国が
オイル売ってくれなくなったら―
そん時 石炭 掘ってねかったら
日本は どうなる？
でも 山 救うために
ハワイアン やんだべ
（千代）
こった東北の田舎に―
なじょしたら
ハワイなんか できっか
あんちゃんは どう思う？
ハワイアンには反対が？
（千代）
当たりめえだ
分かりきったこと聞くでねえ バカ
（吉本）
常磐炭鉱は―
今まで 山ん中さ噴き出す温泉―
パイプで吸い上げんのに―
年間 数億円も使ってた
その 有り余った温泉
逆に利用して―
山の赤字さ補填しようっつう―
まさに画期的な新事業
それが
常磐ハワイアンセンターだっぺさ
よく見えん
（参加者１）
何だっぺ
（参加者２）
んだば―
山 やっぱし潰れんのけ？
（参加者たちのざわめき声）
押し寄せるオイルの波に
飲まれる前に仕掛けんのさ
家族や山 救うために君たちが―
立ち上がるんだぜい！
♪（ハワイアン音楽）
おら ケツ振れねえ
（参加者３）
へそ 丸見えでねえか
（参加者４）
んだば
（参加者たちのざわめき声）
（参加者２）
とんでもねえ
おらの裸 見せもんでねえ！
（吉本）
おい！
まだ終わってねえぞ
こっからが いいとこだっつうに
（吉本）
ちいと待て！
行くべ
頼む　おねげえだ
このとおり
（戸が閉まる音）
（佐々木(ささき)初子(はつこ)）
たった３人ですね
２人だべ
いんや あたしも入れて
はっちゃん
おめえ 子供いんでねえか
えっ？
子供いたらダメなんですか？
ダメも何も　フンッ
（戸の開閉音）
（熊野(くまの)五郎(ごろう)）あのう
うちの娘―
会社のお役に
立ててもらえればと思って
うい　あっ…
何やってんだ 小百合(さゆり)
（五郎）
入ってこい 小百合
あ…　男手ひとつで
育てたもんで―
見てくれは ちいと
男みてえだけんども―
ちっちぇえ頃から―
あの… 踊りが好きで好きで
なっ？
（熊野小百合）
フフ
聞いたか？　今日 東京から
ダンサーが来んだってよ
ああ？
ハワイでフラダンス習って―
あのＳＫＤ(エスケーデー)でも踊ってたっつう
トップダンサー
興味ねえ
ザ･ピーナッツの妹みてえな
かわいこちゃんかなあ
（エンジンをかける音）
（吉本）
あれ？
何だ？
おかしいなあ
（吉本）
あちっ
（平山(ひらやま)まどか）
あー
うー
うっ
ううっ！
（少年たち）
あっ　おいおい
（まどか）
うえっ
（少年）おじちゃん
（吉本）何だ？
（まどか）
うえっ
（少年）何やってんの？
（吉本）何？　あっちさ行け
（少年）おっちゃん 人さらいか？
（吉本）バカ言ってんじゃねえ
（光夫）
おっ！
来たぞ！
（光夫）
ハワイ 来たぞ！
来た 来た！
（男たちの歓声）
（光夫）
きたねえぞ 洋ちゃん
♪～
（吉本）
野獣です
山のケダモノどもです　フフッ
実は半年前まで おらも
あのケダモノの中に入ってました
フフフフフ
そうだ　忘れねえうちに
これ 約束の―
とりあえず ３ヵ月分 入ってます
で？
私のハワイ どこ？
こうして見っと
パッとしねえ名前だな
んでも ＳＫＤっつったら―
西の宝塚 東のＳＫＤっつって―
超一流の名門ですからねえ
どったら人なんだべ
（まどか）
ただいま
イテッ
かてえんだよ！
（吉本）
えっ？
こちら はるばる
東京からいらした―
平山まどか先生だ
はーっ　あ…
あー　あっ　あ…
気持ち悪い…
うっ
（まどか）
うえっ
（まどかの寝息）
んー
あー いった…
はあ？
（ニワトリの鳴き声）
（犬の鳴き声）
（まどか）
何なの？　ここっ！
え…　今んとこ―
この４名が
厳しい予選 勝ち残った―
踊り子候補生です
まだ これから続々と
集まる予定ですけんど
（まどかのあくび）
まあ とりあえず
えー まずは先生に―
おめえたちの実力を見てもらうべ
実力って？
ダンスに決まってっぺさ
実力も何も 私ら みんな…
いいから
（吉本）
先生 よろしいでしょうかね？
ほら　ぼさっとしてねえで
はっちゃん お前からやれ
えっ？　私？
（音楽を流す音）
あ…　私だって…
♪（ハワイ音楽）
あれ？　みんな どこさ行くの？
一人ぼっちにしねえで
♪（ハワイ音楽）
あ…　急に言わっちも
分がんねえよ
どうしたらいいんだ おい…
あ…　ちょ…
よいしょ こいしょ
（音楽を止める音）
意味ねえべ
俺ら できねえから
先生 呼んだんだべ
手本 見せてくれなかったら
始まんねえ
嫌なら 無理にやんなくたって
いいんじゃない？
お互いにね
（男たちの話し声）
（洋二郎･光夫）
♪ 陽にやけた 約束は
♪ 二人だけの 秘めごと…
（まどか）
ちょっと…
ちょっと 何やってんのよ
（洋二郎）ああ？
（光夫）おう
洋ちゃん ハワイだ
ハワイの女
いいから 早く それ
しまいなさいよ
（洋二郎）
カリカリわめくんでねえ
ただの近所あいさつだべ
んだんだ　めんこいんでねえの
なあ？　洋ちゃん
おい！　ちょ…
待て こら ハワイ
待て…　イテッ！
イテテテ　挟まった これ
（洋二郎）バカ！　光夫 バカ！
（光夫）イテテテ
（洋二郎）バカ　アハハハ
（光夫）いってえ！
おい
あいさつなら済んだわよ
とっとと失せな
（戸が閉まる音）
でれすけ
（洋二郎）恥かかせんじゃねえ！
（光夫）イテテテ
おい！　東京だかハワイだか
知んねえけんど―
（洋二郎）気取ってんでねえ！
（光夫）んだ
…ダメだべや
（光夫）
ああ　いてえ
ここは おめえみてえな女が
住めるとこでねえ！
はええとこ荷物さまとめて
東京さ けえったほうがいいぞ
（光夫）
けえれ　けえれ
（まどか）
私は頼まれて
来ただけなんだから―
仕事が終わったら
とっとと出てくわよ こんな町
当たり前でしょ
（紀美子）
行ってきます
（千代）
しっかり勉強して 元取ってこい
（紀美子）
はい
（早苗）
こら 実(みのる)　美代(みよ)の手ちゃんとつなげ
（実）
はーい
（早苗）
気ぃつけてな
（実たち）行ってきます
（早苗）行ってらっしゃい
（紀美子）
おはよう
気ぃつけて行ってこい
（紀美子）
おはよう
（早苗）
しー
父ちゃんにバレねえか？
（早苗）
うーん　大丈夫だ
バレねえ バレねえ
（紀美子）そうか？
（早苗）うん？
（紀美子･早苗）
おはよう
（紀美子）何してんの？
（初子）シーッ シーッ！
（初子）
早く　早く
ほらほら 見て
♪～
～♪
すんげえ
♪～
おおー
～♪
（まどか）
ハア
俺 先生みてえに
踊れるようになりてえ
プロのダンサーになりてえ
おねげえします
（まどか）
ここ 一列に並んで
近い
（まどか）
やって
（初子）
はい　うっ
（３人）
うっ
うっ　あっ
ううっ　う…
うっ
（初子）
うっ　あ…
アイタ　アイタタタ…
（小百合）
うっ
（衣服が破れる音）
やんだあ　見られちゃった
（まどか）
やっぱりさ
あんたたちには
一生 無理だと思うよ
（扉の開閉音）
（まどか）
だいたいさ なんで
炭鉱の娘じゃなきゃダメなわけ？
東京から 経験者
引っ張ってくりゃいいじゃない
そういうわけにはいきません
ああ それいいね
プロ呼ぼう プロ
決まり 決定 ねっ？
ハワイアンセンターの理念は―
“炭鉱人の炭鉱人による―”
“炭鉱人のための…”
炭鉱 炭鉱
うるさいのよ あんた！
ど素人の炭鉱娘が たった何か月で
舞台に上がろうなんてね―
プロをなめんじゃないわよ
プロを！
（まどか）
あー　あったま来る！
ああ！
（机をたたく音）
タンコー タンコーって
バカにすんでねぇ！
この いんごったがり！
わぁだって こっだ北国さ
ハワイできんなんて信じらんねぇ
んだども なんでかんで
こしらえねぇごった
こん町 死ぬじまう
あん娘(こ)めらだって
町で ふんまじかっち―
うぢでも こだぐりすんなって
言わっち―
そんでも やんねっけ
ひだもこだもねぇんだ！
けむたがらっちゃって
せごかげで…
にしゃ しりもしっだぐりも
しねぇで カスかだんでねぇ！
ちょうろぐでねぇがらって
かづけんな！
何か あら
ぶっこいてみろ この！
ハアッ…！　ひゃあ…
すいません　くっ…
すいません！　ああ…
あのさあ
なまってて
全然 分かんないんだけど
頼む 先生
あの子ら 一人前のダンサーに
育ててやってくんちぇ
山 助けてくんちぇ
うっ　このとおりだ
（机にぶつける音）
（千代の同僚）
紀美ちゃん 具合どうなんだ？
はあ？　何のこった？
（千代の同僚）
昨日から 風邪こじらせて
学校 休んでんだっぺ？
（早苗たちの声）
（吉本）
ちょっと待ってくんちぇ
紀美子！
千代さん こっちの話も聞かんね
山 捨てた裏切りもんに用はねえ！
紀美子
すぐ支度しろ　話は けえって聞く
（戸の開閉音）
何の用？
ここ レッスン場なんですけど
黙ってろ
おめえに用がある人間は
この町には１人もいねえ
裸踊りで楽して稼ぎてえんなら
てめえ１人でやれ！
あまっこら 遊びの道具にすんな！
（まどか）はあ？
（吉本）まあまあ 先生
（吉本）
ここは我慢して　我慢
山の女は 子供産んで育てて―
山で働く亭主を支えるもんだ
へらへら笑いながら
男衆に こびて―
ケツ振ったり
脚おっぴろげるもんでねえ
あんたみたいな
おばさんばっかだから
いつまで経っても女は
男より下に見られるのよ
だいたい おめえ ＳＫＤだか
何だか知んねえけんど―
一流のダンサーなら なして
こんな田舎に流れてくんだ？
本物なら 都会のでっけぇ舞台で
踊ってっぺさ
しょせん おめえ
捨てられた身だべ
紀美子 行くぞ
（まどか）
ちょっと待ちなさいよ！
あんたなんかにね
私の何が分かるっていうのよ！
（吉本）
小百合 押さえろ！
ほら　早く母ちゃんに謝って
飯 食え
謝ることなんか何もねえ
（千代）
洋二郎
そっだ強情っぱり ほっとけ
ダンスの何が いけねえんだ？
プロになったら 炭鉱で働くより
よっぽど稼げるようになっぺよ
明日から洗炭場で働け
ストリップさすために
無理して高校 行かせたわけでねえ
（紀美子）
高校さ行かせてもらったら
何でも母ちゃんの言いなりが？
俺 母ちゃんみたいな
生き方したくねえ
（紀美子）
これからは女も堂々と
働ける時代だっぺよ
紀美子も！
（千代）
父ちゃんが生きてたら
ぶっ飛ばされてっぞ
俺の人生は俺のもんだ！
ダンサーになろうが
ストリッパーになろうが―
俺の勝手だべ！
出てけ！　二度とけえってくんな！
出てくよ　出てきゃいいんだべ
（戸の開閉音）
（ハワイ音楽）
（早苗）
フフフッ
ううー　フフッ
ふ～　フフッ
（早苗）
フフッ
フフッ　フッ
～♪
（戸の開閉音）
（洋二郎）
悪かったな
ちっと飲み過ぎちまった
あーあ
金輪際 酒やめた
ビール
（ビール瓶がぶつかる音）
（ビール瓶を置く音）
（店員）あい
一杯 付き合え
（ビールを注ぐ音）
紀美子
プロの踊り子に
なりてえっつって―
母ちゃんに ぶん殴られて―
うち 飛び出しちまった
なじょして 妹ら手なずけたか
知んねえけんど―
下手な夢 見せねえでけろ
こっだクソ寒い東北に―
ハワイなんて大ぼらもいいとこだ
夢も見られない酔っぱらいの
炭鉱夫より よっぽどマシよ
酒飲んでる暇があったら
妹 捜しに行けば？
バスも汽車も走ってねえ
行くとこなんか ねえさ
なして こっだ田舎町に来た？
まあ 聞かなくたって分かっけどな
（洋二郎）カネだべ？
（まどか）悪い？
あんただって お金のために
穴掘り してんでしょ？
穴掘りじゃねえ　石炭堀りだ
死んだ親父も じっちゃんも
石炭掘りだった
大人になったら 山 入るのが
当たり前だと思ってた
親父が掘ってた頃は
石炭 黒いダイヤって呼ばれて―
掘れば掘るほどカネになった
もう石炭の時代じゃないでしょ
時代が変わったからって なして
俺らまで変わんなきゃなんねえ？
勝手に変わっちまったのは
時代のほうだべ
そうやって
いつまでも時代のせいにしてれば？
あんたみてえな女
むかっ腹が立つんだ
自分一人で生きてきましたって
顔してよ
ちょっと あんた
ケンカ売ってんの？
（洋二郎）
おやじ 勘定
これ 一緒な
（まどか）
ちょ…　余計なことしないでよ
私には あんたたちの事情は
関係ないから
紀美子のこと 頼む
たった一人の妹だ
（戸の開閉音）
（アロハ音楽）
（紀美子･早苗）
フフフ
（紀美子）
あぶねえ
（早苗）ここは？　ウフフ
（紀美子）アハハハ
（早苗）
あっ　いや…
あの　違うんです
（紀美子）
止めることねえ　続けっぺ
止めて
（音楽を止める音）
構うことねえ
（まどか）ハア　あのね…
（紀美子）もういい！
無理に教えてもらわなくたって
確かに
ど素人かも知んねえけど―
やるしかねえ
炭鉱だって
いつダメになるか分かんねえし
したら…
本当は そっだこと どうでもいい
いや よくねえけんど
先生の踊り 見た時 思った
もしかしたら―
変われっかも知んねえ
抜け出せっかも知んねえって
一生 無理だなんて
決めつけねえでくんちぇ
条件があるわ
私の言うことを全て聞くこと
言われたとおりに何でもやる
（早苗）そんなら…
（まどか）いちいち質問しない
あと 口答えも一切なし
あと どんなにつらくても
絶対に泣かない
これが守れるんだったら
教えてもいいけど？
はい　絶対守ります
ほら 紀美子
やるの？　やらないの？　どっち？
（まどか）
ハア
あんたたちは素人なんだから―
まず 基本からいくよ　いい？
（早苗）
はい
じゃあ ちょっと離れて
離れて
そのまま手は腰！
腰
つける
そう
そのままバウンドするよ
１(イチ)　２(ニ)　３(サン)　４(シ)
２(ニ)　２(ニ)　３(サン)　４(シ)
２(ニ)　２(ニ)　３(サン)　ストップ
１(イチ)　２(ニ)　３(サン)
３(サン)　２(ニ)　３(サン)　４(シ)
右　左
はい　全然違う　いい？
つける　左　つける
１(イチ)… 手 腰！　左
つける　カホロ　１(イチ)　２(ニ)
ヘラ　１(イチ)　２(ニ)　３(サン)　４(シ)
２(ニ)　２(ニ)　３(サン)　４(シ)
４(シ)　２(ニ)　３(サン)　そう
クルッ　そろえる　はい
１(イチ)　２(ニ)　クルッ
もう ほらほら なに下がってんの
前 前 前
同じ位置 同じ位置
ハーフ ハーフ
いい？　まっすぐ まっすぐ
１(イチ)　２(ニ)　３(サン)　４(シ)
２(ニ)…　そう　そう
この位置キープで
（まどか）
１(イチ)　２(ニ)　３(サン)　４(シ)
２(ニ)　２(ニ)　３(サン)…
（まどか）
はい　腕をまっすぐ伸ばして―
はい　親指を乳頭につける
肩の力を抜いて
伸ばす　はい
１(イチ)　２(ニ)　３(サン)　４(シ)
３(サン)　２(ニ)　３(サン)　４(シ)
あんたの乳頭 ここ？
（五郎）
ああ　娘がいつもお世話に…
（まどか）
続けて　１(イチ)　２(ニ)　３(サン)　そろえる
５(ゴ)　６(ロク)　７(シチ)　８(ハチ)
１(イチ)　２(ニ)　３(サン)　４(シ)　１(イチ)…
クルッ クルッ クルッ　回る
ま…
バカ！　反対　こっち回り
腰入れて…　３(サン) そう
このまま まっすぐ　はい
１(イチ)　２(ニ)　そう　そう
４(シ)　２(ニ)　３(サン)…
（床をならす音）
はい　はい　全然違う
ここ　ここ持って
（まどか）２(ニ)　２(ニ)　３(サン)…
（小百合）フフ
笑うな！
（小百合）うう…
（まどか）泣くな
忙しい子ね あんた
泣いてねえ
練習が終わるまで 外 走ってきな
（小百合の泣き声）
（早苗たちの話し声）
（初子）
何だ？　何だっぺよ
何だっぺ？　これ
（早苗）あれ？
（初子）どういうことだ？　これ
（初子）
あら　何？
ちょ…　履いてみっぺ
（早苗）おおー
（初子）履いてみた？　ねえ
（初子）
どうやってするの？
これ　ほらほら
（早苗たち）
アハハ　すげえ
（初子）
これでいいのかい？　ねえ これで
（早苗）
おおー　見て　すげえ
（初子）
前？　前にすんの？
あっ　こうすんの？
（初子）
これ　あら
めんこいでねえの　これ ほら
すごいねえ
（小百合）ちっちぇえ
（初子）これ 跳べんじゃない？
（早苗）
アハハ
（初子）
跳んでみっか？　ほら みんなで
ほら 跳んでみ
（小百合）あっ…
（初子･早苗）
アハハハ
あっ… 入んねえ
誰の仕業だ
（光夫･町の男）
♪ 初めて あなたを見た―
♪ 恋のバカンス
おい… おいっ
後ろを見てみろ　後ろを
後ろ？
おい こら！　光夫！
待て こら！
ああ…
あちゃー
（洋二郎）
ハア ハア…
何だ？　これ
（光夫）
はるばる台湾から運ばれてきた
ヤシの木だ
俺 植物係になったべさ
（光夫）
あっ
ちっちぇえ　ちっちぇえぞ 光夫
おめえは だまされてる
会社の狙いは
俺ら クビにすっことだけだ
炭鉱は もうダメだ
本当は洋ちゃんも
分かってっぺよ？
分かんねえ
何のことだか 全然 分かんねえ
おめえ いつから
頭で物考えるようになった　おう？
おら　洋ちゃんみてえに―
気楽に生きていけねえべよ
気楽って何だ？　気楽って！
気楽でねえか！
山 潰れるっつうのに
先のこと 何も考えねえで
本気で言ってんのか？
おめえ 俺のことをずっと
そっだふうに思ってたのか？
ハア
何だ こっだもん
やめろ 洋ちゃん
痛がってるでねえか
うるせえ！　このヤシの木が
おめえ くるわしてっぺや
やめれって 洋ちゃん！
（光夫）
やめれっつってっぺ
（殴る音）
（洋二郎）
うっ
ハア　ハア
生きてかなきゃなんねえっぺよ
ハア…
（小川(おがわ)直子(なおこ)）
父ちゃん 山 クビに
なっちまったからよ―
俺が残って稼がねえと
だから―
おねげえします
頑張れんな？
（直子）
はい
うん
じゃあ 次の人
（柳(やなぎ) 里子(さとこ)）
はい
（蔦谷(つたや)米子(よねこ)）
もう こうなったら―
はんずかしいだなんだ
言ってらんねえから―
乳もちっせえけんど―
どうだ 見てけろって感じで
ねえけんど
ん？
あのさ
別に裸になんなくていいんだけど
えっ？
本当け？
うん
（一同の安堵の息）
（小野寺(おのでら)ひらめ）
いがったな
（一同）
よろしくお願いします
（まどか）
いい？
フラの振りには
１つ１つに意味があるの
例えば 波
風
月
私
あなた
全て手話の要素を含んでるの
私は あなたを―
愛しています
（一同）
うわー はんずかしい
はんずかしい
はい　じゃあ みんな立って
（まどか）
はい　立って！
（ハワイ音楽）
（まどか）
今から教える“トゥー･ユー･
スイートハート･アロハ”は―
恋人に贈る愛の歌なの
（一同のざわめき声）
いい？
トゥー･ユー
あなた
愛しい人よ
愛を込めて
アロハ
愛してます
体中で
心の 底から
笑顔は 絶やさないで
（まどか）
あなたの その唇に
涙は 拭って
もう一度
愛しています
（まどか）
カホロ
カオ
ヘラ
肩の力 抜いて
～♪
（吉本）
何やってんだ
なに恥ずかしがってんだ
まどか先生 待たして
どうすんだ？
（一同）
キャー！　キャーッ！
先生！
はんずかしい
だべっぺ！
（吉本）
ハア
（カメラマン）
ちょっと見てください
雑誌 出たら
一緒に買いに行くべな？
うん
宝もんにすっぺ
炭つかねえように大事にしまって
んだな
うん
（カメラマン）
お待たせしました
では 撮りますので
ほら　ポーズ！
スマイル！
（一同）
スマイル
（まどか）
ほら！　そこ 眼鏡！
あっ あたしだ
どうりでよく見えっと思った
（一同の笑い声）
あの　先生
はあ？
撮りますので
あっ
（一同の笑い声）
早苗
うん？
誘ってくれて ありがとな
（カメラマン）
はい　本当に撮りますよ
えっ？　何て？
はい　ポーズ！
（カメラのシャッター音）
（石田(いしだ)）
ひっでえとこだな ここ
あんたも落ちたもんだねえ
お土産
お母さんに ここの住所 聞いたよ
まあ 字が汚い上に
間違ってたんで―
まあ 捜すの
苦労したんだよ もう
お金なら―
母に渡したはずですけど
確かに お金は頂きました
でもね―
全然 足んねえんだよ
（石田）
ハア
（洋二郎）何だ？　おめえ
（男）何だ？　てめえは！
（洋二郎）
どけ
（男）待たんかい！
（洋二郎）ええから
（男）おい！
何だ？　こいつらは
（石田）
あなたは？
おっ？　やるか？
あっ　アハハハハ
ああ なるほどね
あっ　いやね
こちらのお母さんがひどいんですよ
お金 返してくんないんですよ
（石田）
あっ　よかったら あなたも
ちょっと相談に乗ってくれません？
ちょっと やめてください
あんたには関係ないから
行って
（洋二郎）行けるわけねえべ
（まどか）いいから出てって
おっ？
お願い
（石田）
近いうち また来るから　フフッ
あっ　やるよ 半端もん
ＳＫＤじゃ―
エイト･ピーチェスだったの
知ってる？
あっ　フフ
知るわけないか
太陽みたいに でっかいスポット
浴びて―
自分は特別だって思ってたのに
笑っちゃうよね
こんなとこで何してんだろう
出てって
優しくされんの―
慣れてないんだよね
（炭鉱会社幹部）
中村(なかむら)直樹(なおき)さん
どうも ご苦労さまでした
（中村）
ご苦労さまでした
（炭鉱会社幹部）
大和田(おおわだ)さん　うん
どうも ご苦労さまでした
次が…
えー　木村(きむら)せ…　あっ 清二(せいじ)さん
いやあ　なげえ間 ほんと どうも
ご苦労さまでした
ありがとうございました
30年やって―
紙切れ１枚で―
おしめえか？
申し訳ありません
（炭鉱会社の男）
ご苦労さまでした
（炭鉱会社幹部）
グスッ　えっと…
次　えー　長谷川さん
（早苗）
ふー　どうだ？
（木村好恵(よしえ)）姉ちゃん キレイ
（実）姉ちゃん めんこい
ん？　めんこい？　ほら
（早苗）
美代も一緒に踊っぺ
ふー　フフフ
（早苗）
あっ　髪飾り 忘れた
ちと待ってろな
（早苗）
ほら
あ…
父ちゃん…
（早苗）
あのな これな…
ちゃんとさ…
タヒチの…
（ちゃぶ台がを蹴る音）
この！　でれすけ
なんちゅう格好…！
（清二）こらあ！
（早苗）きゃあ
（清二）この バカが！
（殴る音）
（清二）恥知らずが！
（早苗）きゃあ
（ブレーキ音）
どいて
（美代のせき）
（紀美子）
お姉ちゃんは？
あそこ
（早苗）
うっ
（まどか）
うっ　開けて　うっ…
うっ…！
早苗
（早苗）
先生 悪いのは 俺だから
気にしねえで
何言ってんの
（早苗）
父ちゃん クビ切られたんだ
そうなのに 俺 調子こいて
浮かれてっから
ぶっ飛ばしてやる！
ハア　ハア
どいて
木村清二！
はあ？
お前か！
（男たち）
おい
（まどか）
こら！　木村！
（男たち）おいおい
（清二）うわあ
（まどか）離せ！　木村！
（清二）うわ　うわ
（男たちの声）
おい！
（清二）
うっ
おい！
（まどか）木村！　木村！
（洋二郎）やめろって！
夕張 寒いらしいべ
早苗だけ残ってダンスで稼いで―
仕送りしたら どうだべさ？
無理だべ
妹たち 俺がいねえと
どうにもならねえから
俺もやめる
えっ？
誘ってくれたの 早苗だし
明日から洗炭場で働くか
本気で そっだらこと
言ってんなら―
この場で親友の縁 切っぞ
そっだらことしたら―
本当に許さねえよ
ちっとの間だけんど―
いい夢 見さしてもらった
俺は それで十分だ
うん
いいべな？
紀美子がスターになって
俺 自慢すんだ
この子 赤ん坊の頃から
知ってんだぞって
一緒に写真撮って
雑誌にも載ったんだぞって
それが―
これからの夢だべ
（子供たちの笑い声）
いろいろ ありがとうございました
元気でな
うん
あったかくして　ほれ
夕張 ここより寒いらしいから―
体 気ぃつけて
はい
吉本さんも
いろいろ お世話になりました
遅いな 紀美ちゃん
あっ　こっだこと
苦手だっぺ 紀美子は
フフ
（小百合の泣き声）
泣かねえでくんちぇ
先生に怒られっぺよ　なっ？
先生 何してんだ？
（吉本）
いかん いかん
（早苗）
先生
ありがとうございました！
俺…
俺 今まで生きてきた中で―
一番 楽しかった
じゃあ
それじゃあ
（町の男）元気で
（清二）ああ
気ぃつけて
（エンジンがかかる音）
ああ…
先生
ありがとう
（一同）
元気でな
（早苗）
ありがとう
元気でな
（一同）
早苗 元気でな　元気でな
（一同の泣き声）
紀美子！
じゃあな！
（紀美子）
（早苗）
じゃあな！
（まどか）
１(イチ)　２(ニ)　３(サン)　４(シ)　５(ゴ)　６(ロク)　７(シチ)　８(ハチ)
アミ　アミ
１(イチ)　２(ニ)　３(サン)　４(シ)　２(ニ)　２(ニ)　３(サン)　４(シ)
３(サン)　２(ニ)　３(サン)　４(シ)　４(シ)　２(ニ)　３(サン)　４(シ)…
（まどか）
ハア
心ここにあらずだね
明日には もう
お客の前に立つんだからね
言われねくても分がってる
分かってないから言ってるの
今のあんた見て―
早苗が喜ぶと思う？
ほら 笑ってみな
スマイル　ん？
こっだ時 バカみてえに
笑えるわけねえべ！
バカみたいに笑うの！
どんなにつらい時だって―
舞台の上では
笑ってなきゃいけないの
それがプロなんだから！
（紀美子）
だったら 自分が踊ればいいべ
へらへら ウソくせえ笑いして
何がプロだ？
東京じゃ通用しねえから
逃げてきたんだべ？
よそもんの先生に
俺らの気持ちが分かってたまっか！
（はたく音）
ハア
（ドアの開閉音）
紀美子？
何やってんだ？
シーッ
（洋二郎）
ほれ
（紀美子）いい
（洋二郎）いいから
これが一番だ
おい
ぎゃあ
でれすけ　全部 飲むやつがあっか
ヘヘヘヘ
バッチリあったまった
ウフフフ
おめえ ちゃんと
飯 食ってんのか？
そっだ青っちれえ顔して
（紀美子）
うちに居っときより
いいもん食ってる
んだか
母ちゃんは？
相変わらずけ？
会社の方針で定年が繰り上がってよ
母ちゃん 来年の春には
強制退職させられんだ
どうすんだ？　あんちゃん
うち出てった おめえには関係ねえ
おめえはプロになるまで
もう うちさ帰ってくんな
フッ
いっぺん決めたことだ
あの先生 信じて
最後まで やりとおせ
なっ？
あんちゃん
俺がスターになったら
何か買ってほしいもん あっか？
しっかしよお
母ちゃんといい おめえといい
あの先生もよお
女は つええな
紀美ちゃん 来た
（初子）紀美ちゃん
（吉本）紀美子！
（吉本）早くしろ　早く！
（初子）ほれ
（吉本）急げ！
（初子）ほれ　早く！
（初子）
走って！
（吉本）よかった　早く
（初子）ほれほれ
（吉本）
急いで
（一同）
紀美ちゃん
（初子）来たでねえですか
（吉本）何がっちょ
（一同の笑い声）
これでいいべ？
遅刻厳禁
早く乗んな
はい
（初子）
紀美ちゃん ここ ここ
（一同）
紀美ちゃん
（吉本）
よし　出発 出発！
いよいよ今日から―
宣伝キャラバンツアーの
スタートです
常磐ハワイアンセンターの名を―
日本全国 津々浦々にまで―
君たちが 轟(とどろ)かすんだぜい！
えー　今から踊る娘っこらは―
（吉本）ほとんど炭鉱夫の娘で…
（観客の男）分かったから―
はよ見せろ！　ハハハ
（観客たち）
早く始めろよ！
わ… 分かりました　分かりました
それではミュージック スタート！
１　２　３　４
♪（バンドの演奏“アロハ音楽”）
直子ちゃん…！
（観客たち）
おおー　あれ？　どうした？
どうした？
（観客たちの歓声）
（田口(たぐち)ゆき絵(え)の号令）
（観客たち）
なんだ　一つも そろってねえな
そろってねえぞ
（一同の掛け声）
（一同）
うわあ
（ゆき絵）
アイテッ
～♪
（観客の男）飛んできたよ
（ゆき絵）私のリリーは？
（小百合）
小百合ちゃん
いつもみてえに笑って
なっ？
（まどか）
ほら　みんな行くよ
ほら　大丈夫
（小百合）
父ちゃん
紀美子？
（小百合）
頑張っから
紀美子？
（小百合）
父ちゃん
紀美子！
何すんだ？
大丈夫　客だって
田舎の山猿なんだから　ねっ？
（まどか）
ほら　みんな行くよ　はい
はい
小百合！
（小百合）
できる
あんた いつまで壁と話してんの
行くよ
♪（バンドの演奏）
山猿…
（観客の男）
つまんねえから…
踊り いいから 早く脱げ！
（観客の男）
ハハハハハ　んだ　脱げ！
（観客たち）
脱げ　脱げ
（小百合）はっずかしい
（観客たち）引っ込め 引っ込め
（観客たち）
見えねえぞ
もっと激しく踊れ
（小百合）うっ…
（観客たち）しっかり やれ
（小百合）
うっ　うわあ
（観客たち）
何やってんだよ！
（観客たちの野次）
（まどか）小百合　小百合
（小百合）あかん 父ちゃん！
（観客たちの野次）
（観客たち）
ちゃんとやれ！
むちゃくちゃじゃねえか
帰れ！
（紀美子）
何すんだ じじい！
（観客たち）
あっ　やるか！
（紀美子）うりゃあ
（観客たち）やるか？
（まどか）ああ…
（観客たちの野次）
（吉本）
物 投げんでくれ！
一生懸命やってっぺ！
（吉本とまどかの怒声）
（佐々木太郎(たろう)）
元気出せ
なあ？
（里子）
あーあ
（初子）
トゲが足の裏に刺さったんだっぺ
（里子）
なーんも言ってね
（初子）
おめえだって
全然動けてねかったでねえか
（池永(いけなが)亜美(あみ)）
落ち着け
（岡本(おかの)真理子(まりこ)）
言いがかり やめろ
（紀美子）
やめろ　みっともねえ
（芦屋(あしや)めい）
リーダーのくせに
客とケンカおっぱじめたの
紀美ちゃんでねえか
（紀美子）
なーんだあ？
女々しいべ おめえら
（初子）
紀美ちゃん 全然悪くねえべ
俺のことでケンカすんな
（里子）
誰も おめえのことで
ケンカしてねえ
（初子）
しったら何だ？
文句あんなら
はっきり言ってくんちぇ
（太郎）
母ちゃん
（里子）
んっ
（初子）何すんだっ
（一同）やめて
（一同の罵る声）
うるさーい！
ったく どいつもこいつも
降りる
（吉本）
えっ？
（まどか）
止めて
（まどか）降ろしてって…
（運転手）なに… 何をすんの
（まどか）言ってんの
（運転手）そんなこと やめろ
（一同）
きゃああ
（急ブレーキの音）
何が一山一家よ
できないなら できないなりに―
助け合うとか励まし合うとか
そういう気持ちは ないわけ？
炭鉱の娘なんて こんなもんだって
思われて―
悔しくないんだったら
もう辞めちまえ！
見てる こっちが恥ずかしい
（一同）
先生…
先生…　先生…
（一同）
おらが悪かった
許して
（一同）
先生
ケンカしねえから
（一同）
先生
（太郎）
ずーん がんっ
ばんっ
（太郎）だあっ
（まどか）こら 太郎
（手をたたく音）
（まどか）
はい はい はい はい はい
ほら もう みんな 目が死んでる
よっしゃ 声出して行こう
行くぞ！
（一同）
行くぞ…
行くぞ！
（一同）行くぞ…
（まどか）声が小さい　行くぞ！
（一同）
行くぞ
（まどか）行くぞ！
（一同）行くぞ
（一同）行くぞ！
フラガール！
（米子）
（一同）
アハハ…　フフフ…
（一同の笑い声）
（まどか）行くぞっ！
（一同）行くぞっ！
（まどか）フラガール！
（一同）フラガール！
♪～
（一同）
アロハ
小百合…！
（吉本）
みなさん お待ちしております
一家４人 1000円で―
夢のハワイを
満喫していただけますよ
16日開場ですから よろしく
16日開場です
こいつが…
さみいが？
さみいよな
ふう
辛抱しろよ
ほら
おら ついてっからな
クリスティーナ
（一同の掛け声）
ヘイ！
（観客の歓声と拍手）
～♪
（紀美子）
早苗 元気にしてっかなあ
頑張ってるよ
んだな
ねえ 先生は なして頑張んだ？
行くとこ ないんだよ
どこにも
んなこと ねえべさ
先生 めんこいのに
（まどかのため息）
めんこいのに
追い出されてばっかりだ
炭鉱と同じだ
したら…
ずっと いわきに居たら いいべさ
よそ者に そったらこと言って
いいのけ？
フフ　意地悪いこと
言わねえでくんちぇ
先生
ん？
何でもねえ
（警報音）
（炭鉱夫）
きっちり運べ
（炭鉱夫たち）
ハア ハア ハア
（炭鉱夫）
もうすぐだ
開けろ　急ぐんで
開けろ　開けろ
（炭鉱夫たち）
（炭鉱夫）
おーい
（群衆の騒ぎ声）
（炭鉱夫たち）
大丈夫だ 大丈夫
（群衆の騒ぎ声）
（女性）
父ちゃん　父ちゃん
（男性）
大丈夫か
（炭鉱夫）
道 開けろ
（男性）
大丈夫か おーい！
おーい 分かんねえか？
（一同の話し声）
（太郎）
母ちゃん　ズルしてるう
これはズルでねくて
サービスっつうんだ
（一同）
♪ アロハ…
（太郎）
キュウリくれ　キュウリくれ
（初子）
これは頭に乗せるもんでねえの
（太郎）
頭に乗せるものだのう
フフフッ　もんじゃろうか
みんな ちょっと聞いて
（一同の話し声）
ちゃんと聞け！
今朝―
第７鉱で―
落盤事故が起きた
（一同のざわめき）
詳しいことまでは
分かってねえけんど―
残念ながら―
こん中の身内にも―
犠牲者は出てる
（一同のざわめき）
（一同）
大丈夫だ
父ちゃん
米っち
今日は父ちゃんも あんちゃんも
非番なはずだ
きっと大丈夫だ
大丈夫だ
あんちゃん
（まどか）
小百合
（吉本）
まだ…
亡くなったって決まったわけでねえ
うっ　うっ　ううっ…
（小百合の泣き声）
しっかりしなさい
あんたたちはプロなんだから
（吉本）
んだけど 先生
いぐら何でも この状況で
笑顔で踊れってのは…
（一同）
そうだべ そうだべ
できねえ
親の死に目にも会えねえのが
プロなんですか？
（一同のすすり泣き）
そうよ
こったら時にバカみてえに
笑えっつうのけえ？
できるわけねえべ
プロって何だ？
踊りたくねえ
紀美ちゃん 何か言って
（初子）
リーダーだべ？
（一同のすすり泣き）
先生
嫌なら帰りなさい
（まどか）
やれる子だけ残って
って 今までの私だったら
そう言ってたかな
帰るわよ
（吉本）
早く支度しろ
（一同）
はい
踊ります
小百合
踊らしてくんちぇ
父ちゃんも きっと
そう言ってくれると思うから
踊らしてくんちぇ
うっ…　うっ…
（小百合の泣き声）
踊らしてくんちぇ
踊っぺ
みんな 踊っぺ
（一同）
おう… 踊っぺ
踊っぺ！　踊っぺ！
頑張っぺ！
踊っぺ 踊っぺ！
よし　俺も行くか
（ため息）
じいちゃん
父ちゃんは？
（小百合の祖父）
最後の最後まで―
おめえの名前 呼びながら―
息を引き取った…
（小百合の祖母）
この親不孝もん！
うわあ…！
（小百合の祖父）さあ
（小百合）うっ…
早く会ってやれ
（小百合）うっ　うっ
（小百合の祖父）さあ
（小百合の号泣する声）
（若松）
おめえら 親の死に目より―
ダンスのほうが大事だっぺか！
踊れと言ったのは私です
この子たちを責めないでください
（紀美子）
先生
（若松）
とんでもねえ！　おい！
吉本さんよ　このアマ 正気か？
（若松）責任 取れんのか！
（町の男）何考えてんだ おめえ
けえってもらえねえべか？
違うんだ 母ちゃん
頼むから けえってくれ
（町の男）
こん町のこと 何も知らねえでよ！
おめえみてえなアマの
いっとこでねえ！
（若松）
とっとと 東京さ けえれ！
分かりました
（一同）
先生
１つだけ―
ハワイアンが山を潰すって
言いますけど―
この子たちは―
山を救うために
歯を食いしばって頑張ってきました
（まどか）
立派にプロのダンサーになりました
オープンの日には―
どうか 晴れ姿を
見に行ってあげてください
お願いします
（一同）
先生
（鈴(りん)の音）
（鈴の音）
（吉本）
あまっ子らには
会ってかねくていいんですか？
先生にとっても ここが正念場だ
この山がハワイになれば―
何もかも うまくいく
みんな 幸せになれる
大丈夫
あの子たちは もう―
私がいなくても
十分やっていけるから
（吉本）
どうしても 行くんですか？
吉本さん
本当に今日まで―
お世話になりました
（吉本）
いえ
あとは吉本さんに任せます
あの子たちのこと―
よろしくお願いします
先生
いい女になったな
お元気で
ハア
（男たち）
そうだ けえれ
けえれ けえれ
（男たち）
どのツラ下げてきた？
んだ んだ
（男たちの話し声）
（光夫）
おねげえします このとおりです
（千代）
なじょした？
このバカがよ―
ヤシの木 枯らさねえために
ストーブ 貸してけろって
ストーブ？
（光夫）
温水パイプの工事が遅れて
ヤシの木が枯れそうなんだ
でれすけ
炭住(たんじゅう)の ありったけのストーブで
あっためたら―
どうにかなっかも知んねえ
最初っから言ったでねえか
こっだ北国が
ハワイになるわけがねえ
ここで諦めたら―
全部パーだっぺよ
帳場のあいさつ
練習してたのも―
一生懸命 フラダンスの
練習してきた娘っこらも―
うっ　全部パーになっちまう
（光夫）
おねげえします！　なんとか―
組合の力 貸してくんちぇ！
（男）こいつ
（光夫）おねげえします！
（光夫の仲間）助けてくんちぇ！
（光夫）
協力してくんちぇ！
（光夫）おねげえします！
（光夫の仲間）組合長！
♪（ハワイ音楽）
～♪
♪～
ハア　ハア
（千代）
ありがとない
（女性）
とんでもねえ
（洋二郎）
母ちゃん
何してんだ？　母ちゃん
（千代）
見て分かんねえか？
ストーブ 集めてんだ
（洋二郎）
なして？
（若松）
千代さん！
あんた 今さら
ハワイに寝返る気か？
（町の男たち）
婦人会の会長だっぺよ
んだ んだ
（若松）
千代さん あんた
気ぃ ふれたのか？
うちの父ちゃん―
お国のためだって
寝る間も惜しんで―
石炭 掘って 山ん中で死んだ
（若松）
んだ
立派な山の男だった
今まで 仕事っつうのは―
暗い穴ん中で
歯 食いしばって―
死ぬか生きるかで
やるもんだと思ってた
（千代）
んだけど あっだふうに―
踊って人様に喜んでもらえる仕事が
あってもええんでねえか？
母ちゃん
おらには もう無理だけんど―
あの子らなら―
みんな 笑顔で働ける―
そっだ新しい時代
創れるかも知んねえって
こっだ木枯らしぐれえで―
あの子らの夢 潰したくねえ！
すんません
ストーブ貸してやってくんちぇ！
（千代）
（洋二郎）
ストーブ貸してくんちぇ
（千代）
ストーブ貸してやってくんちぇ！
（洋二郎）
ストーブ貸してくんちぇ
（千代）頼むから！
（洋二郎）ストーブ貸してくんちぇ
（男性）
おう　俺のストーブ 持ってけ
（洋二郎）すんません
（千代）ありがとない
（光夫）
待ってろよ クリスティーナ
みんな もう少しだ！
（光夫の仲間）頑張っぺ！
（男たち）おう
（光夫）
ハア　ハア　待たせたな
（男たち）
よいしょ こいしょ
よしよし こっち　もうちょいだ
（男性）
あんまりちけえと 火つくからな
（光夫）
あー　よしよしよし
（男たち）
倒すなよ
おねげえします
（一同の息切れ）
（一同）
先生 お願い　待って！
先生！
いた！
（一同）
え？　どこ？
ハア　ハア
先生！
（一同）
こっち見て！　先生！
やめてよ カッコ悪い
（一同）
先生！
先生　先生！
（一同）
先生？
先生！
行くべ！
（一同）
行くべ
紀美ちゃん 何やってんだ？
早くしねえと 先生 行っちまう
（一同）
紀美ちゃん 早く！
紀美ちゃん　初子さんも
♪～
うっ
ううっ
涙を拭って
愛しています
愛しい人よ
（発車前のベル）
（発車前の警笛）
（一同）
先生！　先生！
（電車のブレーキ音）
（一同）
先生！　先生！
バッカじゃないの？
でれすけ！
先生も でれすけだべ！
（一同）
よかったなあ
ハア
（一同）
先生！　先生！
よかった
（一同の笑い声）
フフッ
おめえ やわらけえなあ
フフ
（光夫の寝息）
（子供たちの声）
（吉本）
皆さん 本日は―
常夏の
常磐ハワイアンセンターの―
オープン初日に
ご来場いただき―
誠にありがとうございます
ご存じのとおり
石炭は かつて―
黒いダイヤと呼ばれた時代も
ありましたが―
まさに 今日 これから―
この常磐の地に―
新しいダイヤモンドが
誕生します
それでは ご紹介しましょう
フラガールの登場です！
どうぞ！
（観客の歓声と拍手）
♪（バンドの演奏“ハワイ音楽”）
（観客の歓声）
タフア！
アーウェ！
（観客の歓声）
（クラクション）
こっからは
おめらが行くとこでねえ！
あの女はな
借金まみれなんだよ　あん？
（石田）
分かるか？　分かったら どけ！
タフア！
（石田）
ちょ…　お前 それ
ちょっと…　うおっ
（借金取りの男）
うわっ
うわー！
ヘイ！
（観客の歓声と拍手）
（炭鉱夫たちの話し声）
（炭鉱夫）
行くべ
（発車前のブザー）
（ハワイ音楽）
いいぞ！　母ちゃん
（観客の笑い声）
（太郎）
あれ見て あれ あれ
あれ 俺の母ちゃん
当たり前だっぺよ
（太郎）すげえだろ？
（観客の女）すごいねえ
～♪
（まどか）
さあ　みんな 大丈夫？
（一同）はい
（まどか）大丈夫？
いい？
失敗してもいいから
（まどか）
間違ってもいいから
胸を張って―
思い切っていこう
（一同）
はい！
言ってもいい？
今のあんたたちと一緒に踊りたい
心の底から そう思う
もう 最高だね！
（一同の笑い声）
（まどか）ゴー
（一同）ゴー
（全員）
フラガール！
♪（打楽器の演奏）
（観客の歓声）
（まどか）
紀美子
母ちゃん
よし　行こう
～♪
ヘイ！
（観客の歓声と拍手）
♪（打楽器の演奏）
（観客の歓声）
～♪
ヘイ！
（観客の歓声と拍手）
♪（打楽器の演奏）
（観客の歓声）
（激しくなる演奏）
～♪
ヘイ！
（観客の歓声と拍手）
♪（打楽器の演奏）
（観客の歓声）
～♪
ヘイ！
（観客の歓声と拍手）
♪～
～♪