（無線）至急 至急
警視庁から各局
強盗事件のマル被
バスジャック車両を発見
湾岸方面に逃走中
各車両 検問を強化せよ
（運転手）ひっ！
（乗客たちの悲鳴）
（犯人）おい お前は？
（客）知りません
（犯人）お前は？
（客）すいません
（犯人）
すんませんじゃねえよ この野郎！
（笛の音）
（犯人）行け
行けよ！
（笛の音）
（乗客たちの悲鳴）
（犯人）どけ！
（銃声）
（無線）湾岸１号から警視庁
現在 マル被 銃を発砲 検問突破
（衝撃音）
（悲鳴）
（ブレーキ音）
（犯人）おい どうした
（セルモーターの音）
（犯人）進め！
（犯人）何だ これ
（乗客たちの悲鳴）
（物音）
（犯人）おい
ハァ…
（犯人）うっ… うわっ！
（乗客たちの悲鳴）
（衝撃音）
（悲鳴）
（乗客たちの悲鳴）
（犯人）どうする どうする！
（犯人）うるせえ！
（銃声）
ハァ ハァ…
（犯人）ああーっ くっそー！
ああっ ハァ！
ハァ ハァ…
（乗客たちの悲鳴）
（犯人）うわーっ！
ハァ ハァ…
（犯人）おらーっ！　来い！
（少年）ママ ママ！
（少年の母親）ただし ただし！
（乗客）危ない！
（少年の両親）ただし！
（少年）ママ
ママ！
ハァ ハァ…
（銃声）
（少年の両親）ただし！
（どよめき）
（少年の父親）ただし！
（少年の両親）ただし！
（少年の母親）大丈夫？
ごめんね ごめんね
（足音）
（悲鳴）
（ベム）ああ
（ベラ）うっ…
（ベロ）ううっ…
（悲鳴）
（乗客）
おーい 待ってくれ おーい！
（ベラ）また これだよ
せっかく助けてやったのに
（ベロ）
でも 食べ物もらえてよかったね
（ベラ）ったく
（猫の鳴き声）
（ベロ）うん？
あれ？　君も食べたいの？
分かったよ
（ベロ）ハァ… 嫌だな お引っ越し
（ベラ）しかたないだろう
正体 見られちまったんだ
（ベロ）チェーッ！
（ベラ）また古くさい言葉 使って
引っ越しなんて慣れたもんだろう
（ベロ）ねえ
人間に嫌われるのも
いつか慣れる？
どんなに嫌がられても
悲しく感じなくなるのかなあ
（ベム）行こう
（ナレーション）
それは いつ生まれたのか
誰も知らない
暗い音のない世界で―
１つの細胞が分かれて増えていき
３つの生き物が生まれた
彼らは もちろん人間ではない
また 動物でもない
だが その醜い体の中には
正義の血が隠されているのだ
その生き物…
それは 人間になれなかった―
妖怪人間である
（ベム）♪ やみにかくれて 生きる
（３人）
♪ おれたちゃ 妖怪人間なのさ
（ベラ）
♪ ひとにすがたを 見せられぬ
（ベロ）
♪ けもののような このからだ
（３人）
♪ 「早く人間になりたい!!」
♪ 暗いさだめを 吹きとばせ
♪ ベム･ベラ･ベロ
♪ 妖怪人間
（汽笛）
（足音）
（名前の無い男）相変わらず
身を潜めて生きているのですね
人間になれば―
その苦しみから解放されますよ
さあ 私を取り込みなさい
（ベラ）ベム
どうしたんだい？　怖い顔して
いや なんでもない
（汽笛）
（ベロ）うん？　あれあれ？
ここ 前にも来たとこだよね？
昔と ちょっぴり違うけど
ハァ…
残念だけど また引っ越しだね
ああ
え～
あたしらを覚えてる人間に
会ったらどうすんだい
どんな面倒な目に…
ベム？
（ベロ）うん？　うん？
（ベラ）何だい
（ベロ）おじさん 大丈夫？
（何かがパラパラと落ちる音）
（ベラ）
ったく 一体 何だってんだい
どうやら偶然 落ちてきたって
わけじゃなさそうだね
（男性）おい 何だ 今の音は
（男性）何か落ちたぞ！
（モニターの音声）医薬品
繁栄
いのち
ＭＰＬ製薬
誰もが平等で
安心して暮らしていけるよう…
（秘書）
林田(はやしだ)専務は意識不明のままです
警察の見解では これまで
４件の切りつけ事件と同一犯だと
（加賀美(かがみ)）そうか
（社員）
主任 臨床試験の結果 出ました
（達彦(たつひこ)）はい
（加賀美）
我が社の社員ばかりが―
連続して
襲われているようです
命を守ることを
生業(なりわい)としている―
我が社におきましては
大変遺憾であり
事件解決のために―
全面的に
協力していく所存であります
（刑事）辻(つじ)ちゃん 行かない？
（辻）おー 行きましょう
（辻）
今日 日替わり なんでしたっけ？
（刑事）サンマです
（辻）あっ いいっすねえ
（辻）夏目(なつめ)さん
（夏目）ん？
飯 行きません？
（夏目）あー 俺 ほら
これあるから うん
（アナウンサー）何者かに
下半身を切りつけられ―
血を流しながら倒れているのを
騒音に気づいた男性が発見し―
110番通報しました
しかし 被害者の男性は
出血が多く―
現在も意識不明のまま
治療が続けられています
警察は以前に発生した
４件の事件との関連性を調べ―
被害に遭った男性の回復を待って
詳しく事情を聴くとしています
（窓ガラスが割れる音）
（刺す音）
（刑事）被害者は
ＭＰＬ製薬専務 林田 昇(のぼる)
（ベロ）あのおじさん
また襲われちゃったの？
（ベラ）本当に この街に
とどまるつもりかい？
（ベム）ああ
（ベラ）ったく あんたは
（ベロ）おいら あったかくて
フカフカした所がいいなあ
おいら あったかくて…
しつこいねえ 寝床なんて
どこだっていいだろう
やだ！　フカフカがいい！
（ベラ）言うことをお聞き！
（ベロ）やだー！
あっ！　いっ！　うっ！
イタタタター！
（ベラ）ったく あんたは
（みちる）ああ！
（みちる）咲いてる
♪ どんどん どんどん
どんどん どんどん
♪ どんどんつながる連想遊び
お花といったら きれい
きれいといったら…
あっ
うっ うっ よいしょ
よいしょ
ん？
ありがとう
どういたしまして
（みちる）きれいといったら海
ねえ 海といったら なあに？
えっ 海？
（達彦）おーい みちる
ただいま
お父さん
おかえり
（達彦）よし 帰ろう
（達彦）今日 何食べる？
（みちる）うーん スパゲティ
なんだか 変わった子だねえ
えー またここ？
あ… 文句ありません
（ベラ）フゥ…
（ベロの口笛）
（ベラ）ほら ご飯にするよ
（ベロ）ほーい
（ベム）いただきます
うう…
あっ そうだ
食べ物で遊ぶんじゃないよ
違う違う 手巻き寿司(ずし)
はあ？
この日記にあったの
手巻き寿司 食べたって
それだけじゃないよ
お父さんとお母さんと
ピクニック行ったとか
楽しいこと いっぱい書いてあるの
ほら おいらたちもやろう
はい これ ベムの
こっちはベラ
やめな 人間のマネなんて
いいじゃないか
そうだよ いつか
人間になったときのためにも
そんな日は来ないんだよ
分かってんだろう？
もう人間になる方法なんてないんだ
あたしらは
ずっと このままなのさ
年も取らず ずーっと
あのとき 帽子のおじさんの
言うとおり 人間になってたら
楽しいこと
いっぱいできてたのかな
こんなもん読むのもやめな
むなしくなるだけさ
（緒方(おがた)）うーん ダメだなあ
（夏目）ダメですか
でも 彼らを
人間にしてあげたいからねえ
（優以(ゆい)）お父さん できたよ
（夏目）あー 分かった すぐ行く
（優以たちの歓声）
おお お待たせ
（菜穂子(なほこ)）
こっちのは 優以が作ったの
お父さんの好きなチョコレート入り
あー チョコは好きだけど
別々のほうがよかったかな
ああ おいしそう おいしそう
（優以）アハハハ…
（アナウンサー）
またもＭＰＬ製薬の役員が
標的になりました
落下したクレーンの
ワイヤー部分には―
鋭利な切り口があり…
（小春(こはる)）なんか怖いね これ
（日出美(ひでみ)）社長さんがやり手だって
週刊誌に載ってました
（緒方）はーん
（アナウンサー）
一方 事件現場には―
出る杭(くい)は
打たれるということかね
被害者の男性が
救助された形跡があり
何者かが
事件に関係している可能性も…
（優以）またベムさんたちのこと
考えてるでしょ
あっ いやいや 違う もう…
あー 食べよう ハハ…
（一同）いただきまーす
（においを嗅ぐ音）
このにおい
（医師）気をつけて
（みちる）ありがとうございました
（医師）頑張ってね
やっぱり
あの…
あっ！
お友達？
あっ いや でも
おいら 怪しいもんじゃないよ
これ 忘れたでしょ
ありがとう
みちるちゃんちは仲良しなんだね
うらやましいなあ
毎日 お父さんとお母さんと
楽しそうなんだもん
えっ？
みちる
おいら 何か悪いこと？
実は うち
母親は もういないんだ
（ベロ）えっ？
また遊んでやってね
（ベロ）あっ！
うん
（みちる）あっ…
（ベロ）待ってよ
おいらも ああいう日記
書きたくなるよ
想像してるだけで
楽しい気持ちになるもんね
♪ どんどんどん
♪ つながる つながる連想遊び
あっ ブランコといったら乗れる
車も乗れる 飛行機も乗れる
（みちる）なんか違う
えっ？　そう？
うん なんか変
日記 勝手に読んでごめんね
（みちる）お母さん
みちるが元気ないときは
いつも連想遊びしてくれたの
（小百合(さゆり)）
♪ どんどんつながる連想遊び
涙といったら？
透明？
（小百合）透明といったら？
（みちる）サイダー
（小百合）
サイダーといったら おいしい
ほら 楽しいことにつながった
（小百合）おー フフッ
（みちる）そうやって
いつも元気にしてくれたの
魔法使いみたい
お母さんが生きてたころはね
毎日 日記みたいに楽しかったんだ
あっ じゃあ あの日記に書いたこと
全部やろうよ
（みちる）えっ？
おいらとじゃ ダメ？
（ベロ･みちる）えい！　フフフ…
よいしょ
えいっ
（２人の笑い声）
（笑い声）
（ベロ）あっ
（ベロ）うん？
（悲鳴）
どうしたの？
君のおうちだったんだね
ごめんね
フフフ… 大丈夫？
あっ うん…
（ベラ）正体がバレちまったら
どうすんだい？
人間と関わるんじゃないって
言っただろう！
だって！
（ベラ）だってじゃない！
悲しむのは あんたなんだ
今まで どれだけ
人間に傷つけられてきたのか
覚えてんだろう？
（ベロ）でも…
みんな 優しくしてくれたじゃん
それは あいつらだけさ
ほかのヤツらなんて
（ベム）人間に期待することを
やめてはいけない
あんたらは甘いんだよ！
忘れちまったのかい？
この街でも…
フッ あれが人間なんだよ
（パトカーのサイレン）
（誘拐犯）お前は 用済みだ
何だ お前(めえ)はよ あっ！
（杖で殴る音）
（誘拐犯）うっ！
もう―
安心するんだ
（警官）
動くな！　その子から離れろ！
（警官たち）おお！　治った
（ベラ）あたしらは
この子を救ってやっただけさ
（警官）ウソをつけ！
（ベム）今すぐ この子に手当てを
（警官）動くな！
（ベム）うっ！
（警官）何だ あいつ
（警官たちのざわめき）
（警官）化け物だ
どうして そんなことするの？
おいらたち 本当に この子…
（銃声）
（警官）ウソつけ 化け物！
（警官）お前らみたいな化け物が
人間 助けるわけないだろう！
（警官）
人間のふりしてんじゃねえ！
（警官）消えろ 化け物！
（警官）来るな！
（警官）人間じゃねえ！
（警官）化け物！
（警官）人間のふりしやがって！
（警官）気持ちの悪(わり)い生き物だ
（警官）
何しに来たんだ この化け物！
（警官）化け物！
（警官）化け物だ！
（警官たち）化け物！　化け物が！
（警官）この化け物！
俺たちは ただ…
人間を助けたかっただけなのに
（警官）化け物！
（警官）この化け物が！
うっ！
（警官）化け物！
ああっ！
ううーっ！　うっ うっ…
うあああーっ！
うっ！　うっ！
（叫び声）
うーっ！　うわっ
うっ うーっ！
（警官）撃てーっ！
（銃声）
（警官）撃て撃て！
（警官）消えろ 化け物！
（警官）撃て！
（警官）化け物！
うっ
（警官）殺せ！
うわーっ！
（ベラ）うおーっ！
ううーっ！
うわあああーっ！
（モニターの音声）私たちは
あなたの命を守り続けます
（衝撃音）
（ベロ）今の みちるちゃんの…
（ベラ）えっ？
（警備員）そこで何してる
（社員）警察だ 警察 呼べ！
（夏目）あの ちょっとすいません
あの すいません
すいません あの
ちょっと あの 警察です
あの 警察… 警察
あの 警察です ほら
あっ あの… あの
大丈夫ですから 警察ですから
（ベロの笑い声）
（ベロ）
パパさん カッコよかったなあ
いえいえ
パパさんが来てくれなかったら
今頃 牢屋(ろうや)行きだったね
ほんと命の恩人
（ベラ）
本当に そう思ってんだったら―
いいかげん 下りな
（夏目）まだ平気ですよ
（ベラ）甘やかさないどくれ
（ベロ）あっ チェーッ！
（夏目）アハ… フゥ…
あっ あの写真 ハハッ
まだ持っててくれてたんですね
（ベム）夏目さんたちには
心から感謝しています
こんなふうに
人間に希望を持てたのも
あなたたちのおかげです
俺も同じですよ
新聞で不思議な事件を
目にする度に―
もしかしたら
ベムさんたちかもって
切り抜いたりして ヘヘヘッ
まあ この街の切りつけ事件は
前から気になってたんです
そうなの？
（夏目）うん
俺にも協力させてもらえませんか？
ご迷惑はおかけしません
刑事として 友人として ハハ…
一緒に事件を解決したいんです
お願いします
フッ…
ていうか
せっかく また会えたのに
これで お別れじゃ
寂しいじゃないですか
（名前の無い男）
本当は人間になりたいのでしょう？
いくら正義を貫いても
我々は妖怪人間
所詮 人間の失敗作にすぎない
（晋作(しんさく)）みんな
無事に生まれてきておくれよ
早く人間になるんだよ
（名前の無い男）人工的に人間を
作り出そうとしていた博士が―
突如 息絶え
（晋作のうめき声）
（名前の無い男）
強く生きたいという衝動に―
突き動かされ
私は 博士の死体に寄生した
そのあと生まれたのが
醜い体を持った あなた方
（名前の無い男）
つまり元々 我々は―
博士によって
生み出された１つの存在
正義の心のみを持つ あなた方と
悪の心のみを持つ私
あなた方からすれば
私は悪そのものでしょう
だが 私は
自分の正義を貫いたまで
人間の悪を
解放してやるという方法でね
人間は誰しも
正義と悪を兼ね備えている
申し上げたはずです
あなた方が人間になる方法
それは
私という悪を取り込むこと
さあ 今度こそ
悪を取り込みなさい
あなたの目 なんだか乾いてますね
（ベム）うっ！
ハッ！　ハァ ハァ…
ハァ…
（みちる）太陽といえば丸い
丸いといえば？
（ベロ）お好み焼き！
（みちる）
ベロ君 いっつも食べ物だね
いっけね
（ベロとみちるの笑い声）
（ベラ）ベロのヤツ また人間と
恋だな
あの顔は
完全に心を奪われちゃってますよ
（みちるとベロの笑い声）
（ベロ）よし 休憩しようか
（みちる）うん
（みちる）
♪ どんどんつながる連想遊び
（みちる）緑といえば？
（ベロ）へっ？　うーん
緑といえば…
葉っぱ！
（みちる）
葉っぱといえば 永遠の命
（ベロ）えっ？　どういうこと？
秘密だよ
お父さんがね
絶対 枯れない葉っぱを持ってるの
（ベロ）枯れない葉っぱ？
（みちる）それを調べれば
永遠の命が手に入るんだって
（ベロ）もう帰ろうよ
（ベラ）バカお言い！
永遠の命なんて聞いて
何とも思わないのかい
この間の事件といい
怪しすぎるだろう あの男
そんなことないもん
とにかく様子 見てみよう
（ベロ）
パパさんまで ベラの味方？
みちるちゃんのお父さんだよ
悪い人なわけない
いいかげんにおし！
甘っちょろいこと
言ってんじゃないよ
恋なんてしてるから
周りが見えなくなってんのさ
あんた あのみちるって子に
ホレてんだろう
ベラ
そうだよ 好きだよ
みちるちゃんが好きで
何がいけないの
いけないことしかないだろう
（ベロ）なんで？
ベラだって恋したことあるじゃん
だから 言ってんのさ
あたしゃ あんたが
傷つくところなんか見たくないんだ
まあまあ いいじゃないですか
（ベラ）あ？
あっ いや 恋すること自体は
あの すてきなことですし
（ベラ）それは人間の話さ
もう あたしらには関係ないんだ
そうだろ？　ベム
おいらたち
誰かを好きになるのも
いけないの？
（犬の鳴き声）
やっぱり あの男 何かあるね
山 歩いてるだけじゃん
あたしは 悪いヤツは
許しちゃおけないんだよ
（音の波動）
（心臓の鼓動）
（女性）ハァ ハァ…
（女性）ハッ！　ハッ…
（ベラ）待ちな
（女性）あっ あっ…
お母さん？
みちるちゃんのお母さんだよ
（ベラ）はあ？　こいつがかい？
（ベロ）うん
（ベラ）
まだ話は終わっちゃいないよ
何だい？　そりゃ
見ないで！
ううっ！　うっ…
ハッ！　あっ…
ううっ あっ… ああっ！
ああ ああっ！
ああーっ！
どうしたんだい？
えっ？
（ベラの舌打ち）
（小百合）ふっ んっ！
（ベロ）うわっ！
（ベロ）うっ
（ベロ）うわっ
（ベラ）やーっ！
（夏目）おい こっちだ
（夏目）あっ
（刺さる音）
（ベム）うっ…
（夏目）ベムさん！
（ベロ）ベム！
（ベラ）うわーっ！　ううっ！
（ベム）うっ…
ハッ ああ…
うっ…
小百合！
（ベラ）うわあっ！
（達彦）待ってくれ！
（夏目）ダメです ダメです
ダメです 危ないですから
（達彦）小百合！
（夏目）ダメです
小百合！
（小百合）ハァ ハァ…
（ベラ）速いねえ あんた
別に
取って食おうってわけじゃないさ
（小百合）何なんですか？　あなた
同じだよ
ご覧のとおり 人間じゃないのさ
ちょいと感情が高ぶると
化け物に変身しちまう
（達彦）あの日―
全てが変わってしまったんです
あんなことさえ しなければ…
（達彦）この薬は失敗です
服用者によっては
重大な副作用を
及ぼすことが判明しました
彼らは 命を落としかねません
早急に回収指示をお願いします
よく知らせてくれた
必ず動くと約束する
ありがとう
（達彦たち）
♪ どんどん どんどん
どんどん どんどん
♪ どんどんつながる連想遊び
（衝突音）
うっ…
（みちるのうめき声）
（達彦）小百合！　小百合！
小百合は死んでいました
そのとき ふと緑の葉のことを
思い出したんです
（達彦）頼むよ
小百合
小百合！
（達彦）僕は諦めて
みちるを連れ 山を下りました
そして
救急隊と共に 山に戻ると
小百合の姿は どこにも…
目を覚ますと
２人の姿はありませんでした
ハッ ハァ…
ハッ！
イッ…
（物音）
（達彦）小百合！
ハッ
（泣き声）
（達彦）あの事故は
会社に仕組まれていたんです
新薬の副作用を もみ消すために
（役員）しかたなかったんだ
社長の指示は拒否できない
（小百合）ふざけるな
うっ！
（うめき声）
（小百合）ああーっ
（役員のおびえる声）
（刺す音）
（役員）うわーっ！
ハッ… ああ！
（小百合）
怒りが湧き上がってくるんです
（達彦）小百合…
（小百合）一度 あふれ出すと
止まらなくなって
化け物の姿に…
（小百合）これまでに
加賀美以外の役員 全てを…
殺してしまいました
止められないんです 自分が
このままでは
大切な家族まで
傷つけてしまうかもしれない
だから
彼とみちるの前から…
（達彦）小百合！
今日は みちる ７の段まで
言えるようになったぞ
あと しいたけ食べたぞ
やっぱり
食わず嫌いだったんだな
でも 夜中のトイレは
まだ１人じゃ行けないんだ
ここ 置いとくから
（小百合）私のために毎日…
本当は会いたい
思いっきり抱き締めたいのに
どうして…
どうして
うっ！　逃げて！
このままだと傷つけてしまう！
うっ… ハァ ハァ…
（達彦）僕の
くだらない正義感のせいで―
小百合は
あんな体になってしまった
何とか 小百合を止めたいんです
でも 会えなくて
みちるには 小百合は死んだと
教えてください
あなたが持っていた緑の葉とは―
何なんですか？
あれは 僕が小学生のころ…
（男性）こんなもんかな？
はい どうぞ
（男性）飛ぶかな？　それね
（達彦）うん
（達彦）その日 僕は
その人に誘拐されたんです
（男性）何だ お前はよ あっ！
（警官たちの叫び声）
（警官）殺せ！
（達彦）その直後 犯人が緑の涙を
（達彦）
涙が枯れた植物に落ちた瞬間―
あっという間に よみがえって
（達彦）それから何年たっても―
緑の葉は
枯れることはありませんでした
（達彦）
いつか その謎を解明しようと―
僕は お守りとして
持ち歩くことにしました
永遠の命を持つ その緑の葉を
（ベロ）こんなに いっぱい
（ベラ）驚くことばかりだよ
助けた坊主が
みちるの父親だったなんて
（ベロ）あのときの悪い人
帽子のおじさんに
緑ドロドロ 入れられたってこと？
（夏目）その悪のアメーバが
巡り巡って小百合さんに
（ベラ）かわいそうにね
殺されたあげく
化け物になっちまうなんて
（ベム）何とか彼らを救いたい
全て終わらせたつもりだったのに
あの男は まだ苦しめ続けるのか
いや むしろ
喜ぶべきかもしれないね
人間になれる可能性が
また出てきたってことさ
（ベラ）あーあ 一体 全体
何なんだい さっきから
何言っても答えやしないでさ
（ベラ）何とか お言いよ
ベム？
誰かいる
（クラッカーの音）
何者だい？　あんたら
（永太郎(えいたろう)の鳴き声）
あれ？　永太郎？
（緒方）私たちだよ
（小春）びっくりしたあ
（夏目）あっ 優以！
あっ 菜穂(なほ)ちゃん 何してんの
（菜穂子）章(あき)ちゃん もう…
みんなを驚かせるつもりだったのに
（日出美）
逆に こっちがドッキリでしたよ
（一同）いただきまーす
やっぱりママさんのご飯 最高！
ベラのと全然違う
黙って お食べ！
（一同の笑い声）
（優以）そのタコさん
私も手伝ったんだよ
すっごくかわいい！
この不格好なのは
小春 あんただろう
（小春）黙ってお食べ！
（一同の笑い声）
（緒方）君たちのことは
あれから ずっと研究していたんだ
どうしても人間にしてあげたくてね
じいさん 実はね
ある葉っぱを見つけてさ
（ベム）ベラ
（ベラ）いいだろう 質問くらい
その葉っぱはね
例の緑のドロドロによって
生み出されたらしいんだ
（緒方）なんと
葉っぱから出た緑ドロドロつけたら
一瞬 人間に戻ったの
どうだい？
それ使えば人間になれそうかい？
（緒方）ああ
その緑ドロドロってやつは―
悪の塊だ
君たちは 善でできているから
その悪を取り込めば
人間になれるはずだ
やっぱりね
あっ じゃあ みちるちゃんの
お母さんも人間に戻れる？
（緒方）うん？
あのね 人間だったんだけど
死んじゃって
緑ドロドロで生き返ったの
でも おいらたちみたいな体で…
治してあげられない？
（緒方）うーん
残念だが難しいね
えっ？
そのお母さんが
緑ドロドロで生き返ったなら
いくら取り込んだところで
悪が増えるばかりで
人間には
なれないんじゃないのかな
そうなの？
それに 何らかの方法で
人間に戻ったところで
それは
死んだ状態に戻るだけだからな
あれ？
僕 変なこと言っちゃった？
いえ
（夏目）ああ ほら 食べましょうよ
ねっ？　ほら
ほら ほらほらほら
一緒に食べよう
はいはいはい
はいはいはい 食べよう
遅いよ ベロ君
えっ！
なんで おいらって分かったの？
（みちる）そんなことやってくるの
ベロ君だけだもん
チェーッ！
“だーれだ”ってやつ
やってみたかったのに
フフッ 何それ
今日は何しよっか
これでもいい？
（ベロ）うん？
“運動会に お父さんと
お母さんが見に来ました”
“かけっこで
１等賞になりました”
今度 本当に運動会があるの
お母さんは見に来れないけど
１等賞にはなりたいんだ
どうかした？
ううん
じゃ 今日から特訓だね
うん
寝床で おとなしくしてると
思ったのに
まさか…
（舌打ち）
やはり 君だったのか
（小百合）許さない
許さない！
（小百合）うっ…
やめるんだ 小百合さん
また追っかけっこかい
ふんっ！
助けられるのは ２度目ですね
君らは 誰なんです？
彼女は なんで あんな姿に？
自分の罪を償ってください
あなたは
自分を守るために あの家族を…
それは違う
多くの命を守っただけだ
確かに あの薬には副作用がある
でも 薬の供給をやめたら
どうなる？
救えるはずの多くの人間が
死ぬことになる
副作用で死ぬのは ほんのわずかだ
死にたくない 美しくなりたい
快適に暮らしたい
そんな欲求を満たす過程で
犠牲になっているものは
世の中に たくさんある
大半の人間が
それを見て見ぬふりをして過ごし
恩恵だけを受けている
それこそ悪だ
私は 目をそらさない
多くの人々が救えるなら
自らの手を汚してみせる
うっ！
忘れないでください
うっ ううっ…
犠牲になる者にも
温かい血が
流れているということを
（夏目）このままでいいんですか？
奥さん殺されて みちるちゃんまで
どうせ もみ消されるに決まってる
あの日だって 見て見ぬふりすれば
よかったんです
副作用の公表なんか迫らなければ
それでは 加賀美の思うつぼです
怖いんです
これ以上 失いたくない
今は みちるが
生きていてくれるだけで
十分なんです
（ベム）この灯台と同じだな
今の俺たちは
何の役にも立たず
立ち尽くすことしかできない
もう いいんじゃないのかい？
放っておいたって
いっそのこと
小百合に加賀美ってヤツを
襲わせてやれば
いいんじゃないのかい？
そうしたら 変身しちまうことも
なくなるかもね
あの家族を
あんな目に遭わせたヤツなんて
守ってやる必要なんてないよ
（ベム）それはできない
じゃ 何なんだい
人間を助けるって
分からなくなってきたよ
全ての人間に
助ける価値があんのかい？
もう いいじゃないか
人間になっちまったって
せっかく
その方法が目の前にあるんだ
もう あたしらが
幸せになったっていいだろう
人間を見捨てろというのか？
（ベラ）しかたないね
（ベム）ベラ！
（ベラ）もう うんざりなんだよ
どうして守ってやらなきゃ
ならないんだい
自分らの幸せ なげうってまで！
（ベロ）どうしたらいいの？
おいら 分かんないよ
おいらも幸せになりたいけど
みちるちゃんには
もっと幸せでいてほしい
（すすり泣き）
（名前の無い男）
素直におなりなさい
さあ 私を
黙れ
うわーっ！
うわーっ！　ううっ！
（夏目）ベムさん！
（ベム）うわあっ！
（夏目）ひっ！
（夏目）ハッ… ハァ ハァ…
あの帽子の男が―
いつも目の前に
俺 力になりますから
今のままだろうが
人間になろうが
どんなベムさんでも
協力しますから
なんか 的外れかもしれませんけど
そのぐらいのことしか言えなくて
すいません
あっ あの… あ…
チョコレート
なんだか…
楽になりました
（ベロ）位置について
よーい ドン！
頑張れ！
頑張れ いけいけー！
頑張れ 頑張れ！
（小百合）そう…
本当は 私… 死んでるんだ
じゃ このまま私は
その悪として
生き続けなきゃいけないの？
このステッキで
あなたの体の中にある悪を
吸い取ることはできる
だが そうすると…
あなたは 死体に戻ってしまう
（ため息）
一緒に応援しに行きませんか？
みちるちゃんの運動会
とても練習してるんです
（小百合）無理よ
（ベム）あなたは
あの子の母親です
でも
また誰かを傷つけてしまったら…
そのときは
俺たちが必ず止めます
（優以）気に入ってくれるかな？
小百合さん
（緒方）ねえねえ ねえねえ
こういうの どう？
ポンチョで体を
手袋にするって決めたじゃん
でも フードで顔も隠せるし
（菜穂子）逆に目立ちすぎます
却下です ねえ？
ねえ？　ベムさん
（優以）なんか変だよ
（日出美）派手！
いけいけ！　頑張れ 頑張れ
大丈夫だよ 頑張れ！
またですか
今度の運動会
小百合さんも見に来るそうです
あなたは今 奥さんと娘さんに
胸を張って生きてますか？
位置について
よーい ドン！
頑張れ 頑張れ
いけいけ 頑張れ！
（足音）
頑張れ いけいけ！　頑張れ
早く！
（ベム）これで 少しでも―
小百合さんの心が
晴れてくれるといいのだが
あたしも
やれるだけのことはやったよ
（ベロ）よーし もう少し！
ゴール！
（２人）イェーイ
（笑い声）
（ベロ）もう１回 練習しとく？
うん
ハァ ハァ…
じゃ 乗って
スタートまで おんぶしてあげる
（みちる）でも…
いいから
（みちる）重くない？
このくらい お茶の子さいさい
（みちる）えっ？
（ベロ）んっ
みちるちゃん
（みちる）うん？
おいら みちるちゃんといると
ニコニコしちゃう
みちるちゃんのこと考えすぎて
頭がポワポワしたり
ギューッて苦しくなったり
することもあるけど
そういうの まとめて全部 好き
おいら 生きててよかった
いけね おいら 変なこと
（みちる）みちるもベロ君 好き
ずっと仲良しでいてくれる？
当たり前じゃん
（みちる）ほんとに？
大きくなって―
おばあさんになっても
ずーっとだよ
（ベロ）えっ？
（みちる）ずっと一緒にいようね
（ベロ）ずっと？
ずーっと子供のままだなんて
酷じゃないか
あの子を人間にしてやりたくて
集めたのさ
…で ベロが人間になったら
次は あたしだよ
ベム あんたは最後でいいかい？
どうしたの？　ベロ君
元気ないよ
いや 別に
はい！　みちるちゃんといえば
かわいい！
えっ？
♪ どんどん どんどん
どんどん どんどん
♪ どんどんつながる連想遊び
かわいいといったら？
（みちる）うーん… ぬいぐるみ！
（ベロ）ぬいぐるみといったら
モコモコしてる
（みちる）
モコモコといったら… 牛！
（ベロ）牛といったら… 角
角といったら 化け物
化け物？
（みちる）あれ？　どうした？
じゃ みちるね
化け物といったら 優しい！
お父さんが言ってたもん
化け物さんは
人間を助けてくれるんだよ
お父さんね 小さいころ 悪い人に
さらわれちゃったんだって
そのとき 助けてくれたのが
３人の化け物だったの
お父さん いっつも言うんだよ
“あの化け物が いなかったら
今のお父さんはいないんだ”
“そしたら
みちるもいないんだぞ”って
みちると お父さんは
ずーっと その優しい化け物さんに
ありがとうって思ってるんだ
それが 何だってんだい
あたしは もう決めたんだ
（声援）
来たよ
行こうか
（日出美）
あら！　よく似合ってます
（緒方）ああ ええと こちらへ
（小春）はじめまして
（ベム）
安心してください 彼らは仲間です
（ベロ）手袋 作ってくれたんだよ
（優以）そのボタン 私が付けたの
（菜穂子）ご一緒させてくださいね
突然で驚いちゃいましたよね
アハハ…
ありがとうございます
（児童のアナウンス）続いては
２年生による50メートル走です
（ホイッスル）
選手の皆さんが入場します
（夏目）ああっ 始まりますよ
行きましょう
アハッ どうぞ どうぞ
（教師）最初の組 前へ
位置について
よーい
（号砲）
（児童のアナウンス）
赤組 頑張れ 白組 頑張れ
（観客たちの声援）
（拍手）
（教師）次の組 前へ
あっ ほらほらほら
（教師）位置について
（ベロ）頑張れ みちるちゃん
（教師）よーい
（号砲）
（児童のアナウンス）
赤組 頑張れ 白組 頑張れ
（ベロたち）頑張れー！
（観客たちの声援）
（観客たち）ああっ！
（みちる）あっ ハァ ハァ…
（拍手）
（観客たち）頑張ったね
よく頑張ったね
（拍手と歓声）
（観客）偉いよ
うん うん…
ベロ君
（ベロ）やったね みちるちゃん
（ベロ）すごいよ おめでとう
（みちるの笑い声）
（教師）こらこらこら… 君
ダメだよ ダメだよ ダメだよ
（観客たちの笑い声）
フフッ
ハッ
こいつら見てたら
ますます人間に憧れちまった
あたしは やっぱり
人間になりたいよ
（教師）次の組 前へ
あっ 体操着
あのまま洗濯機に入れないでね
泥汚れは残りやすいから
お湯に つけ置きして
もみ洗いしてからにしてね
それから…
よく頑張ったねって 褒めてあげて
じゃあ
そろそろ 私 行くね
フッ…
（せきばらい）
行くよ
いいから
ったく あんたは…
ああいうときは 気ぃ遣うもんだよ
（ベロ）あっあっ ねえねえねえ…
みちるちゃんは？
（ベラ）うん？
（ベロ）どこにもいないの
（夏目）ダメだ いない
（ベラ）２人まで消えちまうなんて
（音の波動）
（小百合）みちる！
（達彦）社長 あなた
（加賀美）フフッ
（夏目）ベムさん！
あっあっ ちょっと行ってくる
（加賀美）待ちくたびれたよ
ずっと会ってなかったんだろう？
あっ！
さあ
（ベム）♪ やみにかくれて 生きる
（３人）
♪ おれたちゃ 妖怪人間なのさ
（ベラ）
♪ ひとにすがたを 見せられぬ
（ベロ）
♪ けもののような このからだ
（３人）
♪ 「早く人間になりたい!!」
♪ 暗いさだめを 吹きとばせ
♪ ベム･ベラ･ベロ
♪ 妖怪人間
どうして こんなひどいことを？
（加賀美）
私には 多くの命を救う使命がある
だから 君らには死んでもらう
（作動音）
（小百合）うっ
（小百合）ああーっ！
（達彦）小百合！
（うめき声）
うっ… ハァ ハァ…
ああ…
（小百合）うっ… ううっ…
うっ ううっ！
（加賀美）醜い姿だ
（殴る音）
（小百合）ああっ
この化け物！
（うめき声）
（刺す音）
ああっ！
（走る足音）
みちるちゃん！
あんた 何てことを！
あの醜い化け物に
黙って 斬り殺されろと？
醜いのは お前だ
俺には
お前こそ 醜い化け物に見える
自らの手を汚してでも
多くの命を救う
それが間違いというなら
この手で 俺を殺すがいい
俺は誰１人 傷つけたくない
誰も傷つけることなく
人間を救いたい
そんなことは きれい事だ
誰かを救うということは
誰かが犠牲になるということだ
ならば…
俺たちが犠牲になる！
あっ ああっ！
うっ
逃げろ
（ベラ）うあっ！
うわっ
うっ！
（ベロ）あっ！
おっ
うっ うお…
フゥー
うわー！
あっ あっ…
うわーっ！
うわっ！
（ベロ）うっ
（夏目）ああっ
（音の波動）
（小百合）どうして？
ふざけるな 殺してやる 許さない
恨んでやる 壊してやる
お前のせいで！　よくも！
人間に… なりたい
（ベム）うあ！　うっ…
ベムさん！
（ベム）うっ…
（ベラ）ベム
彼女を止めると約束したのに
（ベラ）あんた まさか！
（ベロ）ダメだよ
そんなことしたら
ほんとに死んじゃうよ
彼女は人間だ！
ううっ
ハァ ハァ…
ううっ うっ うっ…
ううーっ うあーっ！
ああーっ うおーっ！
（叫び声）
ハァ ハァ…
うわーっ！
（ベム）うあっ
ああっ
うっ
ううっ
うわーっ！
（ベラ）ふっ んっ！
ううっ
ふんっ
（ベロ･ベラ）うわーっ！
（３人の叫び声）
うわーっ
うおっ
ふっ うわっ
（ベラ）ああっ
（ベロ）ベラ！
（ベラ）あっ！
（ベロ）うっ うっ… うわー！
（ベム）うわ！　うっ
（ベラ）うおおっ
あっ
うおっ
ああ！　うう…
ううっ！
（ベロ）ベム！
うわっ うっ！
（ベラ）ベロ！
あっ うっ！
（うめき声）
ベムさん！
うわっ ひっ！
（夏目）うっ！
（うめき声）
ハッ ベムさん ヘヘッ…
ああっ！
ううーっ！
うーっ！
（ベロ･ベラ）ベム！
（ベム）ふんっ！
うわーっ！
うおおおーっ！
あんただけに つらい思い
させやしないよ
小百合
達彦さん
（小百合）みちる
みちる
ありがとう
（達彦）小百合…
小百合
おい 小百合！　小百合！
おい！
（爆発音）
（夏目）
ここは危険です 早く行きましょう
早く！
何やってんですか！
あなたしか
この子を守れないんだぞ
早く！
（パトカーのサイレン）
（銃声）
お父さん？
みちる
（みちる）ここは？
あれ？
ベロ君？
何それ
みちるちゃん
怖い思いをさせて ごめんね
（みちる）えっ？
この街で起きた一連の事件は―
全て俺たちが起こしたんです
（達彦）
何言ってるんですか あれは…
（ベラ）
あんたらは十分 苦しんだんだ
もう幸せに
暮らしてもいいはずだよ
化け物は…
俺たちなんです
どういうこと？
ベロ君？
見ててね みちるちゃん
（夏目）ベムさん！
助けを必要とする人間を
見過ごすことはできない
そんなことをしたら…
俺たちは
ただの妖怪になってしまう
（ベロ）じゃあね
（３人の叫び声）
（銃声）
（警官）殺せ！
（消防士）Ｂ班 北高炉
Ａ班 南高炉へ向かえ
（消防士たち）はい
（リポーター）すいません
（ディレクター）マイク
（リポーター）あっ はい！
行っちゃった
（菜穂子）うん
もっと話したかったのに
いいじゃないか
また会える楽しみが増えた
そうだよね また会えるよね
そのときこそ ドッキリ作戦
絶対 成功させましょう
（無線）傷病者の概要 送ります
えー 患者は35歳 男性
右腕をヤケドし
皮膚が炎症している状態
意識 バイタルともに
安定しています
病院へ搬送します
（達彦）
これからは 胸を張って生きます
もう 見て見ぬふりはしません
ベロ
おんぶといったら 何を思い出す？
みちるちゃん？
♪ どんどん どんどん
どんどん どんどん
♪ どんどんつながる連想遊び
メガネといったら？
（ベロ）教授？
（ベラ）
タコさんウインナーといったら？
（ベロ）ママさんと優以ちゃん
（ベラ）チョコレートといったら？
（ベム）夏目さん
（ベラとベロの笑い声）
（ベラ）
でこぼこおにぎりを見たら 小春
おかっぱ頭を見たら
日出美を思い出す
ほら 離れてたって
あたしらは
つながってるじゃないか
それで十分じゃないか？
みんなも おいらたちのこと
たまには思い出してくれるかな
（ベラ）ああ
どれだけ あなた方が
あらがおうが
世界は何も変わらない
この世に悪は芽生え続ける
たとえ そうだとしても…
俺たちは
この手を止めたりはしない
行こう
（ベム）
♪ やみにかくれて 生きる
（３人）
♪ おれたちゃ 妖怪人間なのさ
（ベラ）
♪ ひとにすがたを
見せられぬ
（ベロ）
♪ けもののような
このからだ
（３人）
♪ 「早く人間になりたい!!」
♪ 暗いさだめを 吹きとばせ
♪ ベム･ベラ･ベロ
♪ 妖怪人間
（みちる）お父さん
（達彦）うん？
（みちる）
バス停まで競走しよう
（達彦）競走？
（みちる）みちるね
前より速くなったんだよ
よーい ドン！
（辻）夏目さん
（夏目）うん？
こういうの好きですよね
なんと 化け物が目撃
されたらしくてですね
忙しいから
忙しいって
新聞 読んでるだけじゃないですか
（夏目）忙しいの
（辻）夏目さん！
（ベム）
♪ 星にねがいを かける
（３人）
♪ おれたちゃ
妖怪人間なのさ
（ベラ）
♪ 正義のために 戦って
（ベロ）
♪ いつかは生まれ かわるんだ
（３人）
♪ 「早く人間になりたい!!」
♪ 暗いさだめを 吹きとばせ
♪ ベム･ベラ･ベロ
♪ 妖怪人間
♪～
～♪