（矢本(やもと)）いやあ…
めちゃくちゃキレイな墓っすね
いまだに ちゃんと愛されて
キレイにしてもらってる
っていうのが―
めちゃくちゃ伝わってきますね
20年経ったとは思えないっすね
ホントに
フゥ…
20年前で
多分 そんなに自分から
音楽 聴くっていう―
年頃でもなかったんで
小学低学年で
だからニュースで―
すごい人気のあった
ミュージシャンが
亡くなったっていうのを
観てたぐらいですよ
あれがhideさんだってことに
なるまでに…
多分 高校生ぐらいだったんすよ
それまでは ホント何か…
すごい人が現役で亡くなったんだな
みたいなぐらいで
全然 意識してなかったっすね
（スタッフ）
「HURRY GO ROUND」っていう
ああ 聴きました 聴きました
そうなんすよね
さっきから気になってたんすけど
墓石の所に書いてあるんすよね
〝ただ 例えれば 〞
〝実る果実の
芳(かぐわ)しく眩(まばゆ)い香りも 〞
〝ひとつ 季節彩り 〞
〝そっと
枯れ落ちたとて 〞
〝蔦(つた)は絡まり
身は朽ち果てて 〞
〝思い出の欠片(かけら)
土に帰り 〞
〝また
花となるでしょう 〞
“Like a merry-go-round
&amp; round”
“また 春に会いましょう”
“春に会いましょう”
何すかね この…
“蔦は絡まり 身は朽ち果てて”
“思い出の欠片 土に帰り
また花となるでしょう”
…っていうところが
死んでも復活するみたいな
輪廻(りんね)的な歌詞じゃないっすか
（スタッフ）亡くなる前に
作ったっていうところからすると
何か もしかしたら…
（矢本）
ああ 何か意味深っていうか
死を意識してたみたいな？
まあ そうっすねえ…
偶然なのか 意図的なのか
…は分かんないっすけど
確かに 何か事故死とも
言われてますし
自殺かもしれないとも
思われてる中で
この曲が最後ってなると
うーん… 謎が深まるっていうか
（YOSHIKI）すごく奇抜に見えて
過激に見えるんだけど
すごく繊細で すごく優しい
人間味がある
ギタリストとしても
すばらしいですけど
総合的に見て
アーティストだなっていうか
いろんな意味で
才能の塊だなと思いましたね
Ｘに入る前は
友達になってたんですけど
そうですね
すごくいい友達でしたね
必ず何かあるとhideに相談して
“どう思う？”っていう
“こうじゃない？”みたいな
それが結構 的確で いつも
僕の場合 完全に
振り切っちゃってたんですね 当時
もう どうでもいいやっていう
ブレーキがなかったんで
hideが ある種
ブレーキになってくれたというか
やはり今でも 何か相談しますよね
頭の中で 心の中で
“どう思う？”って
結構 長い間 一緒にいたから
多分 hideだったら
こう言うなみたいな
やはり Toshlが
脱退するってなってからは
hideと散々しゃべりましたね
解散コンサート自体
僕はやりたくなかったんですね
それを説得してくれたのは
hideですし
やっぱり最後に
１日でもいいからやろうよと
で まあ２人で 2000年には―
Ｘ再結成しようみたいな話は
してましたけどね
♪～
～♪
（YOSHIKI）やっぱり無というか
そのときの気持ちって
よく分からないですよね
まあ 今でも
よく分かってないかもしれない
何か… ひょっとしたらね
急に遊びに来るんじゃないか
みたいな
どっかで まだ いまだに…
それを肯定できていない自分が
いるんでしょうね 僕の中に
多分 僕はhideの人生を
変えてしまったと思うんですよ
hideが“バンドを辞める”と もう
そんとき友達だったんですけど
“辞めればいいじゃん”って
言ったんですね
で “美容師になる”って言って
でも“Ｘのリハーサルあるから
見に来る？”って言って
“じゃあ ちょっと
行ってみようかな”って
で 来て ずっと
そのリハーサルを見てるわけですね
何か感慨深い感じで
で そのあとに一緒に飲み行って
急に“俺 Ｘ入るよ”って
言い出した
その前から誘ってたんですけど
もし自分が誘ってなかったら
Ｘにね
もうホントに
彼がバンドを辞めてたら
生きてたかもしれないですよね
うん
（クラクション）
（松本(まつもと)）
首のけん引によって
ストレッチを
行っておりました
ふとした弾みで―
首が絞まってしまったと
思っております
（スタッフ）
横須賀(よこすか)は？　来たことある？
（矢本）
多分 撮影で来たことあるけど
んー あんま分かんない感じかな
調べてたら
わりと hideさん
ここら辺で遊んでたみたいな
不良のたまり場 どぶ板通りとか
フフフッ ここら辺みたいな
あっ でも これか
これっぽいな
“タクシーの運転手に―”
“横須賀といえばカレーですよね
と質問したら”
“何言ってるの hideだよ
と返された”
…っていう文が出てきましたね
これ いい感じのサイトっぽいな
あっ でも
やっぱ どぶ板通りなんや
毎晩 遊んでたみたいな
どぶ板通りに行けば
いいでしょ
やっぱ 俺もhideさんが歩いてた街
歩いてみたいし
（矢本）ふーん
（スタッフ）初めて来た？
（矢本）初めて 初めて
これ どぶに 板 張ってんでしょ？
さっき言ってたけど
すげえな
何か横須賀とか どぶ板とか
名前カッコいいっすよね まず
“俺 昔 どぶ板で遊んでたんだよ”
みたいな
結構 思ってた感じと違う
（スタッフ）
えっ どういうのイメージしてた？
（矢本）もっと普通の商店街
意識してたけど
めっちゃロックっぽいっていうか
名前とかも
店の名前とかが
家具とかも
めちゃめちゃアメリカっぽいし
太田(おおた)家具店っていう
めちゃめちゃ日本語の店なんだけど
（笑い声）
あっ でも
あれはネットで見たな
hideさん 行ってたみたいな
うな八 これは見たな
すいません 失礼します
さっき携帯で調べてたら
hideさんが うな八 来てた
みたいなのがあって
ポスター貼ってあるから
やっぱ来てたんですよね
（女将(おかみ)）ええ
hideさん メニュー的に
どれ食ってたんすか？
（女将）hideさんって
やっぱり うなぎ好きだから
いいの食べてましたよ
こういうの食べてましたよね
二段重ですよ 二段重
えー いいな
これ？　ROCK CITY
あー 確かに
サーベルタイガーのときに
あっ ここが
ライブやってたとこ？
えっ！
いいね
こっからライブ終わって出てくんの
めっちゃいいな
いやあ… すげえな
いや でも確かに この街で育つと
結構 バンドやるっていう入り口は
そんなに難しくなさそうっすね
何か わりと音楽が他の街より
近くにある感じはするかな
あれ？
あっ これや
これ これ
伝説のメニュー
やってんのかな？　行ってみる？
すいません
あっ やってる感じ出てるっす
（矢本）あっ すいません
（店員）はい
（矢本）
あの… hideさんがよく頼んでた
セットがあるって聞いたんすけど
それ もらってもいいっすか？
（店員）はい
（矢本）いやあ 落ち着く店
（比護）お待ちどおさまです
（矢本）ありがとうございます
（比護）どうぞ
（矢本）おっ 牛すじ煮込み
すいません いただきます
（比護）はい 中華丼です
お待ちどおさま
（矢本）ありがとうございます
（比護）
hideは よく有名になってから
“これを食べてえな”
っつってたんですよね
へえー
うちの… もう今
亡くなっちゃったんですけど
おばあちゃんがいて
そのおばあちゃんを
hideが何とファンだったっつう
（矢本）おばあちゃんの
ファンだったんですか？
（比護）はいはい
（矢本）えっ！
hideが よく こういう頭
してくるじゃないですか
ライブなんかで
そうすると “お前の頭
スプレー何本 使うんだ？”とか
（矢本の笑い声）
で 髪の毛をバサッとしたときは
“お前 髪の毛 切ってこい”と
“金がねえなら俺が出してやる”
って感じだったんすよ
それで そういう会話が元で
hideが通うようになったんすよね
結構 頻繁に来てたんですね
週３日から４日ぐらい
（矢本）
じゃあ 相当 来てますよね
（スタッフ）ここに来ての人物像
hideの人物像 どんな感じ？
でも何か…
わりと普通に
親しみやすい人なのかな
人間っぽいなっていう
まだ言うても 全然
分かんないことばっかりっすからね
今はhideさんの弟さんが
社長やってるんすもんね
まあ 家族っていうか身内だし
相当 いろんな情報が手に入る
もうゴールなのかなぐらいの
人物っすよ
写真は見たんすけど
何か結構 hideさん
細身じゃないっすか
弟さん 結構 ガテン系っていうか
そんな感じで
地味にビビッてるんすよ
いや どんな感じなのかなって
（インターホン）
あっ よかった
あっ すいません
お邪魔します
失礼します
あっ すいません
おはようございます
（松本）
（矢本）すいません
矢本です お願いします
（松本）
よろしくお願いします
（矢本）すいません
お忙しいところ
まあまあ どうぞ
（矢本）すいません
（松本）どうも はじめまして
（矢本）よろしくお願いします
（矢本）hideさんと
兄弟ってことじゃないですか
はい
（矢本）弟から見た 兄 hideさんって
どんな感じだったのかなと
（松本）もう今となってみれば
優しいお兄ちゃん
（矢本）あっ 優しいお兄ちゃん
（松本）ですね
（松本）昔は いろんな言い方
しましたけどね
（矢本）いろんな言い方？
（松本）ジャイアンとか
（矢本）ああ
（矢本）ジャイアン？
結構ジャイアン気質な人？
（松本）まさに
（矢本）へえー
（松本）全く そのもので
へえー
兄弟から マネジャーさんに
なられたりとかって
その経緯とか
どういう感じだったんですか？
最初は父親のほうから
一緒にいてやってくんないかって
言われて
お父さんからだったんすね
（松本）そうですね
（矢本）へえー
（矢本）
抵抗とかなかったんですか？
兄弟で仕事をするってことに対して
あの…
（矢本）気恥ずかしさみたいな
前の日まではあったんですよ
（矢本）あっ 前の日までは
やっぱ恥ずかしいっていう？
恥ずかしいとか
どう振る舞えばいいかなとか
そうですよね
（松本）初日に
“よろしくお願いします”って
僕は言ったつもりなんですよね
車の中で 運転席で
運転してるときに？
そしたら 後頭部
思いっきり蹴っ飛ばされて
後頭部
思いっきり蹴られたんすか？
（松本）そのときに
“何言ってるか聞こえねえんだ”と
“挨拶するんだったら
ちゃんと挨拶しろ”と
（矢本）へえー
そっから始まったんで
（矢本）
あっ そういう感じなんすね
（hide）
明るくて愉快だけど極悪な裕士(ひろし)さん
（笑い声）
それはお前の顔だよ 問題は
水死体みたいな顔してるから
（hide）ちょちょ…
（松本）いやいや… ヤダ！
（松本）ヤダ… ああー！
（男性）ダメだ
確かに魅力を感じないようだ
（松本）毎日が
こういうことになっていくんで
（矢本）ああ
（松本）厳しく
まあ 何しろ
この世界 全くの素人なので
毎日が勉強になり
毎日 叱られ
まあ ある意味
たくさん鍛えていただいたっていう
一緒に仕事するようになって
やっぱ関係性とかって変化みたいな
それは随分あとですね
だいぶ経ってから
（矢本）だいぶ経ってから？
だいぶ経ってから その…
素の部分を
見せるようになってきてくれて
素の部分が出てきたって
どういう感じで出てきたんすか？
単純に私の子供のことを
気を使ってくれたり
（矢本）ああ
“誕生日だから帰っていいよ”とか
ユウちゃん ユウちゃん
パパ頑張ってるよ
（松本）本人いわく
あしながおじさんになりたいと
要するに好かれたいと
（矢本）子供は好きだった？
（松本）子供は大好き
（矢本）へえー
（松本）お前に子供がいるから
俺いらないよみたいな
そういう人だったんでね
こんなデカい
プーさんのぬいぐるみとか
（矢本）へえー
こんなデカい
ゴジラのラジコンとか
（矢本）ああ
とてもじゃないけど
僕の給料じゃ買えないような
（笑い声）
（矢本）うわー すげえな
初めて見るっすね
寺なんすか？
デカッ
ここで葬式あげたんすよね
あれは でも すごい映像だったよな
（スタッフ）これからどうする？
いや まあ
さっき事務所で松本さんに
倉庫から送ってくれる
っていうことになって
リストもらったんすよ
ちょっとね
とんでもないんすけどね
とんでもないんすけど…
このページだけで139
これを…
これから どこで見るかっていう
話なんすよね
旅館あったら最高なんすけどね
口コミ一番
高いところにしましょう
4.0の大衆旅館
しかも
わりと近いかもしんない
5,500円
矢本悠馬(ゆうま)です
かなり…
かなり雰囲気あるっすよね
ここ 便所かな
おっ
あっ ヤバッ
めっちゃいい感じ
ちょっと待てよ　ちょっと待てよ
いやいや… ちょっと待てよ
いやいや… ちょっと待って これ
ちょっと待って
これ ヤバくねえか？
えっ ウソだろ？
何？　このサイズのビデオ
いや これは知ってるな
これ ＶＨＳじゃないの？
これはＶＨＳでしょ？
いや すげえな これは
何から観ればいいんだ？
あっ でも知ってる
これ 観たことある
これ めちゃくちゃ有名でしょ
あっ これは「ROCKET DIVE」だ
クソかっけえな
♪～
（矢本）
全然 古い感じしないっすよね
超カッコいい　ヤバい！
オシャレやな
楽しそう フフフッ
めちゃくちゃ楽しそう
～♪
かっけえな
すごいな
スプレー何個ぐらい使うの？
えっ 地毛？
地毛ではないでしょ
（スタッフ）地毛でしょ
（矢本）えっ 地毛？
（矢本）すごっ！
結構 落ち着きがないっすね
ちょっとコンセプト
マジ分かんなくなってきたっすね
何これ？
（hide）
会場内のカメラ テープレコーダー
冷蔵庫などのお持ち込みは
固くお断りします
（歓声）
♪～
これは盛り上がる
遊び心が結構ね
ある感じですもんね
～♪
すごい
（男性）
はい それでは続いて
まいりたいと思います
もう いいですよ
（スタッフ）お疲れ様でした
（矢本）相当 無邪気っすね
何か全体的に
（hide）おはようございます
（一同）おはようございます
（スタッフ）おはようございます
（矢本）
相当 変わってますね 雰囲気
（スタッフ）プレゼントです
（hide）それのことなんだ？
（笑い声）
（矢本）すごい
何じゃ こりゃ？
（矢本）めちゃくちゃ喜んでる
（スタッフ）必ず楽屋に
置いとくようにということで
プレゼントです
（スタッフ）誰 持ち回るの？
（矢本）めっちゃ愛されてんな
（メンバー）
これさ 全国 持ってくの？
（hide）持ってくんだよ
（矢本）
めちゃくちゃ喜んでる
（笑い声）
（hide）ありがとうございます
（スタッフ）いえいえ
（矢本）ずっと吸ってんすね
１日 何本ぐらい吸うんだろう？
吸ってないときのほうが
珍しいぐらい
ほとんどの映像で
タバコを吸って
吸入器を吸っているという
無意味なことをしてると
お思いの皆様
これ タバコじゃないんです
これも のどの薬なんです
気休めです
２箱ぐらい吸っちゃうから
体によくないっつう
２箱
（笑い声）
めっちゃくちゃね
サービス精神 多い
（hide）いい画(え)だ
いや 怒るでしかし
（ファンたち）
hideちゃん！　hideちゃん！
（歓声）
（hide）カッコいいのだ！
向こうから
２ ２で上がってきてもらって
ここに来て
１ ２ ３ ４
気をつけてね
外に 目つぶし的に
外向きに
（矢本）
積極的にライブ演出とかには
関わってるんすね やっぱりね
オシャレだな
♪～
～♪
（歓声）
♪～
ありがとう
～♪
（スタッフ）結構 メモってるけど
（矢本）いや 何か ちょっと
あの… ホント感じたことっすよ
単語っすね 何となく
その瞬間に
最初に書いたのは
やっぱ“緊張”っすね
ライブ１個目のやつで
結構 ソワソワしてる感じあって
わりと基本的に無邪気だったりとか
ユーモアあったりとか
ギャグ言ったりとかしてるんで
そういう感じとか
意外だったことを
わりと多めに書いてる感じっすね
一番 意外だったのは
やっぱカメラ向けられたときの
サービス精神っすかね
わりと基本的に
カメラ向けられると変顔したりとか
１つ “hideちゃん”っていうの
書いてるんすけど
やっぱ呼ばれ方って
大事じゃないっすか
かなり
（スタッフ）
全然 知らなかったときと比べて
動画 観て　ここまで観てて
あの… この髪型したいっすね
単純に 普通に多分 何だろう…
これ 多分 ファンになったから
そうなんだと思います 俺が今
こういう服装したいとか
髪型にしたいって
今 思ってるのは もう多分
ストレートにシンプルに俺が―
hideさんカッコいいって
なっちゃってる
…っていうのがあるから
かっけえから やっぱ何だろう…
そんな見てるだけの自分はね
マネしようと思ったら
ファッションからしか
ないっすからね
（ライブ映像の音声）
（工事の音）
おはようございます
全然 寝られない
マジ ずっとやってるっすね
マジで全然 寝られないわ
何すかね…
（スタッフ）何かつかめた？
まあ 全然 何か その…
死を意識した人の
…状態じゃないなと思いますけどね
（スタッフ）そっち方面じゃない？
いや 人生は楽しんでる
…はずな映像ですけどね
自殺に至るまでのオーソドックスな
傾向とかあるんすかね？
逆に何だろう…
hideさんを知るのも大事っすけど
うーん…
自殺を考える人を知るのも…
１つの手かなとは思うんすけどね
“それまでは
何の問題もなかった人が”
“何か大きな出来事を
きっかけにして”
“ある日 突然
自殺してしまうといった印象が”
“強いのではないだろうか”
“そして自殺を予測することなど
不可能であって”
“予防などできないといった
誤った考えを抱いてる―”
“一般の人も少ない”
うーん だから まあ…
自殺する人には
それなりの行動とかサインがある
…みたいなことは
この本で言ってて
うーん…
“自殺に至るまでには
長い道のりがある”
“ある日 突然
自殺が起きたように見えても”
“実際には それまでに―”
“様々な問題が
積み重なっていることが多く”
“たった１つの出来事だけで
自殺が生じることのほうが珍しい”
…ってあるから まあ
hideさんが
死ぬ前の何カ月かの…
どういうことをしてたかっていう
分かるものがあれば
うん まあ…
それは見たほうがいいのかなとは
思うんすけどね
（スタッフ）ゲット
（矢本）スケジュール
ゲットしたんでね
まあ とりあえずね
あっ でも27日に帰国して
日本で雑誌 撮ってるっすね
あれ ５月？　いつでしたっけ？
（スタッフ）２日に亡くなった
２日に亡くなった？
１日前がＣＸで収録して
“「ロケットパンチ！」”
撮影？
んっ？
あっ でも２月から
ずっとＬＡにいるっぽいっすね
２月から４月27日まで
ずっとＬＡに
いるんじゃないですか？
３カ月間
で 帰ってきて…
４日？
日本で４日過ごして
亡くなってんのか
ロス行きます？
（スタッフ）ロス？
いや 何か…
ロサンゼルスの
ロサンゼルスのね
スケジュールのとこだけ
何にも入ってないんすよ
この２～３カ月が わりと
死ぬ直前の期間だから
この期間に死のサインがあれば
そうなのかもしれないし
なかったら事故死っていう可能性が
高くなってくるし
この２～３カ月の時間の過ごし方で
何か見えてくるものが
あるんじゃないかなと思うんすよね
（スタッフ）ＬＡ行く？
ＬＡ行く
（松本）
某航空会社に乗ったら
大切なギブソンの
レスポールを
預けるわけなんですけど
それを“壊れてもよろしければ
お預かりします”って言われ
頭にきて その瞬間に―
ファーストの席を
もう１席 買って
レスポール用に１席
設けたわけですね
それがＪＡＬさんですと
“大切にお預かりします”と
その日から
ＪＡＬ以外 乗らないという
（矢本）へえー
（松本）Tomoさんです
（矢本）矢本です
（Tomo）Tomoです こんにちは
はじめまして
（Tomo）よろしくお願いします
（矢本）よろしくお願いします
当時から hideさんが
すごいお世話になったＬＡ在住の…
（矢本）あっ ＬＡ在住なんですね
（Tomo）そうなんですよ
（矢本）よろしくお願いします
（Tomo）はい
（矢本）hideさんって 何で
こっちで曲作り始めたんすか？
（松本）本人いわく
ギターの音が乾いているから
いい音が取れる
空気が乾燥してるからって
言うんですけど
木でできてる楽器にとっては
やっぱりロスはいいなっちゅう
そのいい音が取れたときのを求めて
日本でやると
すごく時間がかかる
っちゅうのがあって
どうしても
そのよかったのを思い出して
ロスに来てしまうことが
すごいあるんですけどね
レコーディング自体に
集中できるってことですよね
２時で お酒 終わっちゃうんで
４時に終わって
飲みに行くこともできないんで
そのままちゃんと寝られて
レコーディングだけに
没頭できるというのも
ロスのいいところではないかと
思います
おっ
hideさんがやってたスタジオ
SUNSET SOUND
入れるみたいなんすよね
うわっ
50年以上やってるって
ことなのかな
（矢本）あっ すごい
ホントはね
入れない予定だったっぽいですけど
hideさんの力で
hideさんが使ってたスタジオが
今 空いてる
ここっすか？
えっ？
わあー
ここが使ってたとこっすよね？
稲田(いなだ)さんが ここで
稲田さん ここ
で hideさんが ここにいて
エリックさんは ここ
で アシスタントがここですね
どうぞ
（矢本）
松本さんの興奮がすごいっすね
（松本）動悸(どうき)が…
あの頃のまま残ってるって感じ
ここにhideさん？
（松本）ここはエリックさん
ここに座って
へえー
はあー
（エリック）これ 面白いですか？
（笑い声）
ちょっと適当にやっていいですか？
好きなことを
適当にやって
（エリック）はい
松本さん覚えてます？　この感じ
（松本）もう今 ドキドキ
（矢本）ドキドキしてますか？
（スタッフ）何年ぶりですか？
20年ぶりです ちょうど
（矢本）20年ぶり
（矢本）
うわっ すげー！
うわっ！
めっちゃ好き！
このアルバム買ったもん
うおっ！
持ってる 持ってる ここ全部
（笑い声）
ヤバッ 俺が聴いてる音楽がある
ここで録(と)ってんの？
すげえな！
普通に日本でも
バンバン売れてる―
海外ミュージシャンの
アルバムがブワーってあって
その中でね hideさんの曲も
ここで作ってるっていう
（矢本）ここだ
バスケットゴールもあるんだね
いい気分転換になるっすね 何か
グッときたっす
これ決められなかったら
超ハズいけど
あっ！
カリスマ性なかったわ 普通に
よし！　こっちだけ使ってください
（笑い声）
hideさんも
テンション上がったのかな
何か音楽やってない俺でも
ワクワクする場所だった
ここは
うん
いいとこっすね
（hide）
「hideのメルローズ･プレイス」
ということで あの…
ただ今 ロサンゼルスの
カリフォルニアの青い空
…は全く見えないロサンゼルスの
今 メルローズというストリートに
いるんですけども
あまり 私 あの ロサンゼルスの…
いわゆるロサンゼルスの原宿(はらじゅく)と
言われてるような
お買い物ストリートなんですけど
あまり出てこないんですけど
たまに来るのが
このネクロマンスというお店でして
（矢本）あっ！
（Tomo）ガイコツとか剥製とか
動物の剥製とか
ドクロ集めてたんすもんね
非常にガイコツブームというのが
自分の中でありまして
これも ここでビーズを
買ってきまして
わりと自分で作ったりとかしてる
ことが多かったですけど
ちょっとご覧になってきます
（矢本）えっ 本物？
これも？
（Tomo）全部 本物でしょ きっと
（矢本）すごっ
日本じゃ
あんまり見ないお店っすね
こういう骨 扱ってる感じのお店は
ここら辺で言ってたっすね
“マリリン･マンソン
好きそうでしょ？”って
（笑い声）
一体 どういうお客さんが
買いに来るのかなと思うけど
こういうゴシックなお客さんが
マリリン･マンソンとか
好きなんじゃねえかな
…っていうようなお客さんが
多いですね
（矢本）hideさんが住んでるとこは
行ってみたいっすね
（松本）何ていう地域って言ったら
いいんですかね？
hideさんが住んでた所
（Tomo）あそこはビバリーヒルズ
（矢本）ビバリーヒルズ？
（松本）うわー！　懐かしい
（矢本）懐かしいっすか？
（松本）んっ？
（Tomo）まだ工事してますね
（松本）何か色変わりました？
（Tomo）
そう 色がね すごいダークな
チャコールグレーか
何かになっちゃって
（松本）色 変わった
（hide）ここは あのですね
ロサンゼルスに
滞在するようになって
ずっと２年ぐらい借りてる
アパートの屋上なんですけども
スタジオと家の往復ぐらいしか
してない私なので
ロサンゼルスと言っても
半径50ｍぐらいのことしか
知らないんですね
（松本）
hideさんが住んでたのは ここで
３階の
確か角だったかな
（矢本）あそこら辺って
ことっすか？
（松本）いや もう
こんな色じゃなくて
もっと白っていうか
ピンク色っていうか
こんなに変わっちゃった
ここ ずっとhideさんが
歩いてる映像が残ってるんで
しゃべりながら
えっと この辺はですね あの…
今 住んでるとこの
近所ぐらいなんですけど
こんな感じで
何かいいじゃないですか
ちょっと金持ち風で
ここは 結構 平和です
（松本）そこら辺にね
hideさんが大好きだった―
ちっちゃいイタリアンのお店とか
あったんだけど
（矢本）行ってみてえ
（松本）俺もね
今回 来るの楽しみだったのよ
行くのが
hideさん そこ行くとね
ペンネばっか食べてた
（矢本の笑い声）
（松本）必ず それ
（矢本）
わりと同じもん食べるんすね
そうそう…
同じのばっかり食べてる
多分 そこだったと思うんだけど
（矢本）あそこですかね？
（松本）うん
（松本）
あっ そうそう ここ ここ
（矢本）
じゃあ　hideさんがよく頼んでた…
（松本）ペンネアラビアータ
（矢本）これを食べてたんですね？
（松本）うん それ大好きだったね
いつも こうやって
“じゃあ これ”っつって
パタンってしめて
こうやってやっちゃう
（矢本）もう それしか食べない
（松本）そう
最初から決めてきてる
で “みんな好きなの頼んで
俺 これでいいから”っつって
すごいっすよね
（矢本）
店の雰囲気は変わってるんすか？
（松本）いやいや そのまま普通に
（矢本）そのままっすか
（矢本）あっ 来た
おおー これね
（松本）わあー 懐かしい
熱いよ
熱っ
あっ 普通にうめえ
（笑い声）
（矢本）
いや 日本人に合う味っすね
確かに 周り あんだけ
味 濃いもんばっかだったからね
これ食いたくなるっすよ
味も全然ね 濃くないんすよ
（矢本）
ウェルカムって感じですよね
かなり
思ってたより居やすいっすね
えっ ウソでしょ！
“MERRY GO ROUND”
“Like a merry-go-round”って
言ってますよね
歌詞の中で
ここは何？
何？　何屋さん？
メリーゴーラウンド
入ってるわ 中に
（「HURRY GO ROUND」を口ずさむ声）
でも…
男 メリーゴーラウンド乗ります？
まあ 何か…
ヒントにはなってるんじゃ
ないっすかね
楽しいって言ったら
遊園地かなみたいな
そういう感じは
あんのかもしれないっすね
人生が楽しく回ってる感じを
“まるで 回る merry-go-round”
みたいな
何か そういう感じあんのかな？
あの歌詞の中にも
この感じですよね
全員 超楽しそう もれなく
（笑い声）
何で この街の人って
こんなに笑ってんだろ？
hideさん自体も海のある街で
育ってっていう感じだから
横須賀の どぶ板通りも―
わりとアメリカンっぽい
ストリートだったし
そっから ここに来るっていうのは
わりと抵抗ないっすよね
見てても
そういうのが好きで
ここに来たっていう感じが
すごい伝わってくるっすよね
いいの？
失礼します
どうも 矢本悠馬です
（エリック）
エリックです
はじめまして よろしく
この人が… 誰ですか？
マイネーム イズ エリック
（hide）えー あの…
（エリック）ミスター エリック
（hide）ミスター エリックという
よく分からない外人です
あの… エンジニアさんです
で 今回 僕のセカンドアルバムから
ずっとお世話になってます
とても腕のいいエンジニア
（矢本）エリックさんから見て
hideさんというのは―
どういうミュージシャン
だったんすか？
（矢本）ああ そうなんですね
亡くなられる３カ月間って
ロサンゼルスの そこで
楽曲をやってたみたいなんですけど
そのときって どんな感じでした？
（矢本）
「ピンク スパイダー」とかは
どんな感じだったんですか？
（矢本）シロアリまみれの中で
「ピンク スパイダー」
録音したんすか？
（矢本）ホワイトアウトっていう
曲でよかったんじゃ…
セックスするのに
その日だった
へえー 虫違いだ
みんな こう…
“あー！　あー！”
そんな？　楽しそうやな
シロアリがワーッ
えー！
収録が終わって
hideさんが５月２日に亡くなられて
それ知ったときって
どんな感じでした？
ヘビー
それは…
（矢本）ツラい
（エリック）ツラいね
好き
（スタッフ）一番好きなのは？
ああ
どっちなんだろう？
めっちゃ
路地っぽいとこっすよね
映画「セブン」で使った
アレクサンドリアホテル
レンガっぽい感じですよね
レンガっぽい
でも路地っぽいのがないっすよね
あっち側なのかな？
あれ？
ここじゃね？
ここじゃない？
（スタッフ）カギ開く？
（矢本）いや…
（施錠音）
（矢本）あっ 開くわ
これ入っていいのかよ
（笑い声）
ここでしょ？
ここで こうやって
“ピンク スパイダー”って
こう
ここでしょ？
ここだよ
ああ こっち向きか
こっち向きだ　こっち向きだ
これだ
（警察官の英語）
（スタッフ）ソーリー
（矢本）あっ ダメ？　ソーリー
ダメです
勝手にぶち入っちゃったけど
わあー すごい
また来ちゃった
来ちゃった 来ちゃった
行こう
（Tomo）
ここら辺 見た記憶ありますね
（矢本）何か覚えてます？
（Tomo）何となくですけど
（矢本）散灰って
何人くらいでやったんすか？
（Tomo）20人ぐらい
（矢本）ああ 結構
（Tomo）
だから 船も結構 大きかったし
（矢本）船の上で？
（Tomo）船の上で
（Tomo）この中に灰が入ってて
で みんな少しずつつまんで
海にという感じですね
（矢本）ロサンゼルス帰国して
すぐ亡くなられたって…
まあ ３カ月ぐらいいて
その３カ月の話 聞いて
今も楽しいし これから
もっと楽しくてしょうがない
…っていう 何か
hideさんのエネルギーとか
笑ってる表情とかっていうのが
話の中で見えてくるものが
あったんで
自分の可能性を広げていく
場所っていうか
死をイメージして ここで
３カ月過ごしてるとは思わないので
（スタッフ）前日の映像あった
（矢本）もう
かなり… かなり貴重っすよね
（部屋に流れる音楽）
（口ずさむ声）
いつもどおりって感じっすね 全く
１日前と
何年も前の映像と
何カ月前の映像と見比べても
いつもどおりのhideさんが
そこにいる感じっすね
何ら変わりはないっすね
他の映像と
（矢本）すいません
失礼します
あっ お疲れさまっす
こんにちはっす
すいません
はじめまして
（一同）こんにちは
（矢本）矢本です
（松本）矢本君 あの…
ここのオーナーの門野(かどの)さんです
（門野）門野と申します
（矢本）よろしくお願いします
hideさんの
ボディーガードをやってた
江夏(こうか)さんです
（江夏）
江夏です よろしくお願いします
（松本）hideさんの宣伝をやってた
当時 ユニバーサルの姉帯(あねたい)さんです
（姉帯）
どうも はじめまして 姉帯です
（矢本）結構 hideさんが
この店を使ってたって聞いて
当時 どんな飲み会をしてたのかな
っていうのは気になって
（門野）当初 ここに
アナログレコードがいっぱいあって
ここにターンテーブルが
あったんです
ターンテーブル２台 置いて
ＤＪブースを作って
そこでアナログレコードを
かけてたんですね
で hideは 今 裕士が座ってる
ここに いつも座って
“モンちゃん あれかけてよ”って
（矢本）一番近い所で聞いて
“これ こうだったよね”みたいな
年も一緒なので 共通の…
（矢本）
通ってきた音楽が一緒でみたいな
はい
（矢本）hideさんって飲んだら
どういう感じになるんすか？
おとなしいですよね
ただ スイッチがあって
そのスイッチが切り替わると 急に
（門野）突然ね
（江夏）突然
僕らとしては
酔っ払ったhideさんというのは
いつ爆発するか分かんないし
そういうときは―
ちょっとお腹を満たせてあげれば
いいだろうっていって
よく吉野家にね
無理やり連れてって
あと牛乳 飲ますと
すぐ寝るんですよ
子供みたいに
（矢本）お腹が減ると
ちょっと不機嫌になるんすか？
（門野）
猛獣使いみたいだよね 江夏さんね
（矢本）亡くなられた前日も
このバーで飲んでたって
聞いたんすけど
その前日の様子とかっていうのは
さほど いつもと
変わりはなかったりとかって
（松本）ここへ来る前に
江夏さんの
五反田(ごたんだ)の中華料理屋さんが…
中華料理屋じゃないよ
何すか？　何屋さんすか？
えっと カラオケで
バーがあるみたいな
（姉帯）20～30人いたよね
ほぼ総スタッフで１軒目 行って
（松本）フジテレビから…
そう 収録 終わって
（松本）
そのあとの打ち上げで 江夏さんが
お店を貸し切りにしてくれて
hideさんもメンバーと会うのも
久しぶりの飲みなんで
もう楽しくてしょうがない
もう徹底的に飲むぞって
カウンターに ちょうど
モンちゃんと逆の立場ですね
僕が中にいて そしたら―
“今日は ちょっと
俺の全財産あげるから”
“飲ましてよ”って言うの
“全財産くれちゃうの？”と思って
“じゃあ いいよ
全財産くれるんだったら”
“何でも飲んでいいよ”
って言ったら
あんまり流通してない２ドル札
あの… ２ドルって
あんまり流通してないんでね
それをね
クシャクシャにペッて出して
“今の俺の全財産 これ”って
“じゃあ いいよ
好き勝手 飲んで”って言って
そのあと みんなで
ワーッと盛り上がったあとに
ラリー行こうっていう話になって
ここに来たんですよ
向こう側で飲んでたんだよね
（姉帯）そうです そうです
で スタッフが
多分 こっち側のほうにいて
で メンバー同士 向こうで楽しく
（矢本）
結構 楽しく飲んでたんすね
（門野）
楽しく飲んでたら まあ ちょっと…
メンバー同士で
口論になったりみたいな
朝方 お店も
だんだんメンバーも
スタッフも１人帰り ２人帰り
で 他のお客さんが
いっぱい入ってきて
もう ぐちゃぐちゃだったんですよ
で 僕は やっぱりオーナーとして
お店のことも気になって
彼は もう
階段の上で泣きじゃくってる
で ずっと話を聞いてて
でも店のことも
僕 すごく気になって
“裕士 お茶”って言ったんです
目の前に自動販売機があって
そこで裕士がお茶を買って
hideに渡したんですね
“もう大丈夫だ”と思って
僕 店に戻ったんですよ 外から
で そのときに
自分が もうちょっと
ついててあげられたら
まあ… あんなことには
なんなかったのかなと思うと
失敗したなって思うんですよね
（矢本）それは
松本さんが送ってったんすか？
（松本）うん 一緒に
（矢本）別に車内でも
変わった様子もなく？
うん
（矢本）亡くなられたっていうのは
どのタイミングで知ったんですかね
その連絡みたいなの
（松本）僕がhideさんを家に送って
１回 ここへ戻って
皆さんと ちょっと話して
そのまんま 僕は１回
車で横須賀へ戻って
シャワー浴びて
出たら電話が鳴って
（江夏）
僕は家に呼ばれて “大変だ”って
江夏さんに行ってくれって言って
現実的に まあ そういう状態…
こういう話すんの初めてだからね
（矢本）うん
…になってるhideさんを見て
（矢本）あっ 見たんすね
で 僕 一緒に救急車に乗って
行ったんですけど
正直 言って 今までも
そういうギリギリラインの
こう… 飲んだあとに
ケガしちゃうとか
今回も―
“ちょっと またやりすぎて”って
感じだったんですよ
で あの… 病院まで
一緒に行ったんですけど
僕ね その…
ＩＣＵに来てくださいって呼ばれて
そのときに あの…
“あっ 大丈夫になったのかな”
って思ったんですよ
そしたら何だろう…
イメージ的に
裸でいるhideさんって
あまり見たことがないんですよね
で 治療される台の上で
機械が胸を押してるっていう状態で
hideさんが寝てる状態で
その周りに こう…
すいません あの…
思い出すとツラいんだけど
看護婦さんかお医者さんが
10人ぐらいいたかな
周りで ずっと立って
何にもしないんですよ
で “あれ？”と思って
そのとき 僕 本当に
助けようないじゃないですか
そしたら いわゆる宣告を…
お医者さんがしようとしたので
“いや 僕 親族じゃない”と
“親族が来るまで待ってください”
って言って
裕士さんが 大至急 戻ってる
っていう話も聞いてたので
両親 乗せて
で そのときに “えっ？”って
やっぱり信じられなかったですね
今まで そういうこと
いろいろやってきて
ずっと大丈夫だった人だから
ましてや 何だろう…
理由もよく分かんなかったです
（矢本）新聞の記事で
自殺か事故かって
出たじゃないですか
そのときって
やっぱ どう感じられました？
僕は 何だろうな…
ちょうど そのとき… 要するに
メディアで
発表になっちゃったときは
麻布(あざぶ)署の取調室にいたんですよ
（矢本）ああ　それは 何で？
要するに
最後に送り届けた人間として
どんな状況だったのか
っていうことで
で 司法解剖というか
そういうのがあって
これは自殺だろうって言われてて
要するに
押し問答をずっと繰り広げてて
いや 自殺なんかしないと
こんなに仕事を
前向きにやってる状況で
そんなことありえない
いや でも こういう状況だから
もう その時点で警察署の前には
カメラがすごい集まってて
で 世の中が
“どうなってるんだ？”
もう大騒ぎになってるから
松本さん認めてくれと
正直 そこに
僕もいたわけではないから
状況は そういうことなんですね
っていうことで
認めざるを得なかったっていう
それがhideっていう松本秀人(ひでと)が
自殺っていう報道に
そのまま つながってしまう
“今 発表されちゃった”って
言われたのが
俺 まだ取調室の中だったんで
俺は もう真っ白で愕然(がくぜん)として
どうすればいいんだっていう
状況だったんで
僕らは まだ信じてたし
そんなわけがないと
もともと けん引をするために
首 引っ張ってたっていうのは
知ってるし
それを後に発表するんですけどね
僕のほうから
随分 あとになっちゃった
っていうのが
すごい寂しくて
取って付けたようにって言われて
すごい悔しくて
やっぱり 僕は
あの日 送り届けて
部屋まで僕が行ってれば
物事は
変わったんじゃないかと
本当にファンの…
ファンのみんなに申し訳なくて
ごめんなさい
止められたんじゃないかなって
事故なんで
今でも思ってますけどね
ただ
だからこそ
“何やってんだよ”と
ぶっ飛ばしたいですけどね
…って言いながら
会ったらハグするんでしょうね
（スタッフ）どうだった？
何だろうな…
みんな悲しそうだったけど
その奥に 何か
若干の怒りも見えたりとかして
その怒りっていうのが 結構 大事で
本当に愛されてたんだなっていう
“何で死んでんだよ”みたいな
“今から もっと上
いくんじゃねえのかよ”みたいな
“しょうもない死に方
してんじゃねえよ”みたいな
わりと心にチラついてるなと思って
結構 グッときましたね
生々しさもあって
（ヘッドホンから流れる音楽）
うーん 何だろう…
わりと１フレーズずつが
同じ意味 持ってるなっていう
感じっすよね
最初の２行が
何か わりと…
楽しいこともあるけど
ツラいときもあるっていうのの
繰り返し
でも それは いっつも同じで
むなしい感じで
楽しい むなしい
楽しい むなしい みたいな
何回も何回も聴いてると
ホントに何か…
悲しく聞こえてくるっていうか
（矢本）
「ロッキング･オン･ジャパン」の
追悼 hideっていうやつを―
借りて読んでるんすけど
何すかね
亡くなられる１カ月前に
ロスで作曲してるhideさんに
インタビューしてて
普通にhideさんのインタビューを
載せるつもりだったんですけど
結構…
亡くなられたっていうのもあって
編集長の人がファンに対して―
追悼文を書いているっていう
感じですね
２日に仕事場に電話が来て
ネットニュース見て
hideが亡くなったっていう
瞬間の感情が わりと―
生々しい言葉が
綴(つづ)ってあるっていう感じっすね
あっ すいません
どうも矢本悠馬です
（山崎(やまさき)）
こんにちは よろしく
（矢本）今日は
よろしくお願いします
（山崎）どうぞ
（矢本）すいません
（矢本）
このインタビューされたのは
これが出る ひと月前の４月７日で
まだhideさんが
ロスで曲を作ってる頃に
インタビューされたんすよね
インタビューされてるときに
亡くなる以降も
曲が出てるじゃないですか
「ピンク スパイダー」だったり
「ever free」だったり
曲作りに対しての意思だったり
未来みたいなものって
hideさんは どんな感じで
語ってたりとかしてましたか？
僕は正直 Ｘっていうバンドには
そんなに
興味がなかった人なんですよ
で やっぱり
ソロとしてのhideっていうのに
とても興味があって
hideのアーティストとしての
姿勢っていうのは
僕は もうすごく共感してました
100％共感してました
90年代って すごく面白い時代で
（矢本）はい
（山崎）洋楽でいうと―
ミクスチャーロックが
生まれたりとか
グランジが生まれたりとか
ブリットポップが生まれたりとか
あとデジタルっていうのが
ロックの世界に入ってきたりとか
ロックが ものすごく
面白い時代だったんですよね
洋楽のほうは
でも日本は そういうものが
あんまり入ってきていなくて
相変わらずのＪロックというか
相変わらずのＪポップっていう
世界で起きてることが
全く反映されてない―
状況だったんですよ
その中で hideっていうのは
洋楽で起きていることっていうのを
リスナーとして吸収して
それを自分の影響力とか人気とか
自分の才能っていうのを使って
何とか日本で日本なりに―
展開しようっていう意思を
志を持ってた人で
僕は すごく共感を覚えましたね
ってことは 結構 もう…
どんどん これから音楽を
やっていきたいっていう感じで
ファンと音楽と向き合ってた
っていう感じなんですよね
まさに こっから始まるっていう
すごく そういう意識は
持ってたと思います
当事者として自分がやっていくんだ
っていうことは
インタビューの中でも
はっきり言ってますね
あんまり そういうこと言わない
人なんですけど
“僕が当事者になって”
“日本の音楽シーンっていうのに
新しい風を吹き込むんだ”
…みたいなことを
発言で言ってましたね
僕が無理やり言わせたのも
あったのかもしれないけど
“そうなんですよね？”
みたいに詰め寄ったりとかして
そんな人が自殺って出たときは
もう信じられないですよね？
そうですね
“自殺とか言って報道してるヤツ
ふざけんな”って
結構 怒りに近かったかも
“そんなことあるわけないじゃん”
っていう
あれほどファンのことを
大事にしている hideが―
ファンを裏切るというか
ファンを悲しませるようなことを
するわけないって
そっちのほうが ちょっと
大きかったかもしれないですね
（矢本）亡くなられて
最後に出したシングルが
「HURRY GO ROUND」なんですけど
山崎さん的に
「HURRY GO ROUND」って
どう解釈してるっていうか
どう聴きましたか？
ああ
あの当時も やっぱ
あの曲が出たときって 何か…
hideの死と結びつけるというか
何か そういうことが
そういう心境が―
綴られた歌なんじゃないか
っていう説が
やっぱりあって
ただ綴る日記のようなものとして
歌とか音楽を作る
そういう人も
いるのかもしれないけど
hideでは そういう人ではなかった
気がしますね
自分が何を言いたいかとか
自分が何を思ってるかっていうのを
綴るアーティストではなくて
聴いている人に
何のメッセージを届けたいか
…っていう人だったから
聴いている人に
何をプレゼントしたいかみたいな
そういうふうにして
音楽を作る人だったと思うから
あの歌詞は
あんまり そういうふうに―
hideの死と結びつけて
聴かれることを―
彼も望んでいないと思うし
そんな目的のために―
あの歌を書いたんではないと
思いますね
（スタッフ）これね
作ってる映像があるんだ
（矢本）ああ
それは もう
一番 観たいですね 今
♪～
～♪
（スタッフ）
“まわる まわる”なのに
“まわれ まわれ”って言ってたね
そうっすよね
何か こっちのほうが
人に対しての…
人に対して言ってる感じなんすよ
何となく
ちょっとずつの歌詞の違いが
ツラいことは早く過ぎて
早く楽しいとこに行こうよ
…って曲っすね これは
これはね
こっちバージョンは完全に
書き直してる
あのノートあるんすか？
あるか
出来上がったやつじゃなくて
出来上がる前のやつがいいな
（矢本）すいません 失礼します
すいません 矢本悠馬です
（I.N.A.）あっ こんにちは
よろしくお願いします
（矢本）
お願いします お願いします
I.N.A.さん自体
いろんなミュージシャンの方と
一緒に曲作りやってきたと
思うんですけど
hideさんって
その中でも どういう印象でした？
僕の場合は関わり方が やっぱ…
他のアーティストの人たちとも
いろいろバンドの人たちとかね
いろんな仕事をしてるんだけど
やっぱり hideちゃんのときは
関わり方っていうのが
ちょっと他の人たちとは違っていて
もうちょっと密接な関係だったかな
と思うんすけどね
インタビューとかでね
よく言ってたんだけど
２人でバンドをやってるような
そんな雰囲気だったのね
基本的には 僕と２人の作業で
僕がキーボードで
ドラムをたたいたり弾いたりとか
で hideちゃんがギター弾いて
ホント これぐらいの距離で
それは一日中やってました
（矢本）
お互いでやっていくっていう
（I.N.A.）
で その中で曲ができてきて
“今の録音してみようか”
で 録音して
そういうのを
ずっと繰り返してたのね
（矢本）そのときのデータとかって
残ってたりとか？
そのときのデータは
捜せばあるんだろうけどね
あっ ありますよ あるある
「HURRY GO ROUND」の
デモの段階のかな
（矢本）えっ！
（I.N.A.）ギターとかね
ちょっと 音 出してみよう
♪～
これ すごい演奏が荒いのね
デモテープでやってる段階ので
音も汚いしさ
～♪
これは だから その…
最初のデモテープの段階かな
ギターとかね
（矢本）へえー すげえっすね
どうやって
完成版になっていったんすか？
そのときはね だから
途中で彼がいなくなっちゃったから
あの… 本当に
今みたいな原型しかなくて
これに どういうふうに
色づけをしていこうかって
（矢本）あっ これしかなくて？
えー！
（I.N.A.）
で これで今みたいにギターの音も
ガシャガシャ… いってて
ホントに仮で録ったやつだから
これを
Spread Beaverのメンバーとか
X JAPANのPATAとかにね
弾いてもらったりして
全部キレイに録音し直したのね
で ボーカルトラックだけを あの…
そのとき残っていたものを
キレイにして
音をキレイにして
それで完成させたんですね
だから大変でしたよ
そのときのことを思い出すとね
うん
だって 一緒にやってて
ジャッジをする人が
いなくなっちゃったわけだから
ロサンゼルスから
日本に帰国するまでも
「HURRY GO ROUND」の直前まで
結構 作ってらっしゃった
じゃないですか
あのときって どんな感じの
空気だったんですかね？
スタジオの
（I.N.A.）あのときはね
もともと
「HURRY GO ROUND」っていうのは
前の年の97年の11月ぐらいかな
（矢本）冬っすか？
そう 日本で合宿に行ったんですよ
山中湖スタジオ
あれの前に日本で行ってるんすね
（I.N.A.）はい
行っていて その中でできた
曲だったのね
へえー
で その２月に
ロサンゼルスに移ってから
何曲か曲を作ってく中で
結構 あとのほうに
置き去りにされてて
「ピンク スパイダー」や
「ever free」だの
その辺の曲をずっと作ってく中で
だいぶ置き去りになってて
そうね ４月ぐらいになってから
曲に ちょっと着手して
そのビデオっていうのは 多分―
帰国する１週間ぐらい前
だったと思う
あっ あれが１週間前なんすね
多分 それぐらいの時期だった
わりと何か こう…
歌詞とかも変わってったりとか
直前まで
変えてたみたいなんですけど
最初のほうとかって
どんな感じの曲だったんですかね
最初はね 全然
その前の年に作ったときは
リズムが全然違ったりとか
もうちょっとレゲエっぽい
バージョンだったりして
いろいろあったんだけど
ビデオの時期に
“こういう感じにしよう”って
あそこで
わりと形がまとまったのね
で そのときに歌詞も書いて
歌をちゃんと録ったんですよ
そこまでで
作業 終わってて 違う曲
もうスケジュールが
結構ギュウギュウに詰まってたんで
じゃあ 次の曲やろう
みたいな感じで
そのまんまになってたのね
（矢本）hideさんが
１日 帰ってきたとしたら
何か音楽を作るとか
音楽を作るとか
ライブやろうかとか
“「Ja, Zoo」は
あれでよかった？”とか
ハァ…
何だろうね…
うん…
まあ あれじゃない
昔話するだけじゃない？
ねっ
（矢本）お酒 飲んで
（I.N.A.）うん
（矢本）今から倉庫 行くんすけど
「HURRY GO ROUND」とか
歌詞 書いてたノートとかが
保管されてるみたいで
そこ行こっかなと思って
（スタッフ）電気をつけます
（矢本）失礼します
（スタッフ）はい
（スタッフ）２階に上がります
じゃあ 歌詞のほうを
見せていただいてもいいっすか？
直筆ノート
（スタッフ）ノートが
やっぱり たくさんあります
うわー
うわっ あの映像の中の―
ものに出会えるとは…
（スタッフ）
こんな 他の歌詞のメモも
（矢本）うわっ
これ 一発って感じっすかね？
（矢本）他のページにも？
（スタッフ）他にも実は…
今 ご覧いただいてるのは
今の完成形の
「HURRY GO ROUND」に
非常に近い歌詞のメモです
（矢本）確かに これは
わりと完成形っすね
（スタッフ）ここにもありますね
こっちが先に書いてる
ってことっすよね？
（矢本）恐らく
（スタッフ）恐らく
（矢本）出来上がった今の曲より
こっちのほうが―
人に対して歌ってる
うーん 何だろう…
応援歌的な要素が
強いかもしんないですね
歌詞の内容が
特に ここの印象が
出来上がったやつと―
出来上がる前じゃ
全然 違うんすよね
“何処か やみくもに 目指し
過ぎた記憶 足蹴(あしげ)に”
“いまだ たどり着く場所
見当たらず進む”って
行った先には
いいものあんじゃねえのかな
みたいな
“新しい季節が
顔のぞかすころ”っていう
面白いですよね
ここ 最後の
“まわれ まわれ 砕けても”
“果敢無く散るが故にも”
“HURRY GO ROUND
HURRY GO ROUND”って
だいぶ変わってるじゃないですか
“春に会いましょう”っていうのと
“HURRY GO ROUND”じゃ
全然 意味が違うから
これが真実なんじゃないっすか
きっと
誰でも最初に
書きたいことを書くはずだと
俺は思うし
「HURRY GO ROUND」は 別に…
遺書で作った曲じゃないな
…って感じですね
おっ これ
これ置いてんじゃん
おっ！
あっ すげー！
あっ 衣装で
何の歌 歌うか分かるね
（笑い声）
あっ サングラス… うわっ！
何これ？
1998年11月で
消費期限 終わってる
ここも全部 私物か
何これ？
ガチで使い方 分かんない
これとかも時代っすもんね
（矢本）
hideさんが 当時 亡くなって
その…
新聞の記事とかニュースで
事故死か自殺死かっていう
まあ わりと
ミステリアスな死を遂げて
築地(つきじ)本願寺にファンが５万人
で もう あの街自体が
ファンの声で鳴り響いたりとか
非現実的なものが
当時のワイドショーとかで流れてて
あれが１つのショーなんじゃねえか
みたいな
最後はhideが残した 何か…
パフォーマンスだったんじゃ
ないかなみたいなことを
聞いたりとかしてて
正直 そんなことは まあ…
どうでもいいんじゃねえかな
っていうのは
今 自分が思ってることっすね
まあ 俺なりに本気で
hideさんのことを考えたときに
今はいないけど
何なら俺が物心つくころには
もういなかったし
だから知らないし
でも 今 知ったし
俺は今回で
hideさんと出会ったけど
他の所で この国じゃなくて
他の国の若いヤツとかが
hideさんに出会って
そっから音楽に入っていく
そっからロックに入っていく
hideさんが死んだあとも
hideさんの影響を受けた
バンドとか
遺伝子を受け継いだバンドが
結果 出してるし
未来につながってるから
あの人がやってきた仕事
っていうのは
こっちを見てるhideさんが
そっちのほうが
絶対グッときてると思うから
全然 ネガティブな物語じゃ
なかったっすね
♪～
～♪