（供恵(ともえ)）折木(おれき)奉太郎(ほうたろう)殿
私は今 ベナレスにいます
奉太郎 ここはすごい街よ
葬式の街
至る所で
ひっきりなしに葬式をしてる
なんでも ここで死ぬと
必ず天国へ行けるらしいのね
輪廻(りんね)から外れられるって
ちょっと遅れたけど
高校合格おめでとう
神山(かみやま)高校だってね
面白みのない選択
無事 高校生になった
あんたに―
姉として１つ
アドバイスをしてあげる
古典部に入りなさい
（チャイム）
（奉太郎）
高校生活といえばバラ色
バラ色といえば高校生活
広辞苑(こうじえん)に載る日も遠くはあるまい
さりとて それは―
全ての高校生が
バラ色を望むということを―
意味しているわけではない
勉学にも スポーツにも
色恋沙汰にも―
とにかく ありとあらゆる活力に
興味を示さない人間だっているはず
いわゆる
“灰色を好む高校生”ってやつだ
（奉太郎）なあ そう思わないか？
（里志(さとし)）ホータローに
自虐趣味があったとはね！
ハハハ…
自虐趣味？
（里志）勉学にも スポーツにも
それからなんだっけ 恋愛か
それら全てに後ろ向き
常に暗い灰色の人間
それって ホータローのことだろ？
（奉太郎）
別に後ろ向きなわけじゃない
俺は ただ単に面倒で―
浪費としか思えないから
興味が持てないだけだ
（里志）そうだな
省エネなんだよね ホータローは
まあ でもさ
これといった趣味もなく―
この多彩な部活動の殿堂
神山高校で―
なんの部活にも入らない
ホータローは―
結果だけ見れば灰色そのものだよ
そういうお前は
部活に入ろうとしすぎだ
（里志）そうかい？
月曜は手芸部
火曜は囲碁部の見学行って―
木曜が水墨画
金曜はおまじない同好会行く予定
フフフ…
まあ ホータローなんて
毎日やることないだろうがね
無礼だな
まさか それは…
入部届
ホータローが部活だって？
古典部？
ベナレスから送ってきた
今はインドにいるらしい
（里志）はあ～…
（奉太郎）俺の姉貴は古典部出身だ
その古典部は３年連続で部員ゼロ
今年 入部者がいなければ
自動的に消滅するんだとさ
（里志）ハハハ…
ホータロー
お姉さんの指令じゃ断れないね
ンフフフ…
（奉太郎）姉貴の思い出を
守る義理なんか俺にはない
だが 折木供恵だけには逆らえない
姉の特技は合気道と逮捕術
逆鱗(げきりん)に触れるのはマズい
（運動部員たちの掛け声）
（奉太郎）エネルギー消費の
大きい生き方に敬礼
俺は決して―
省エネが一番すぐれていると
思っているわけではない
活力ある連中を
バカになどはしていない
（奉太郎）すみません
地学準備室ってどこですか
（用務員）
３階の一番角だね
ただ 俺が―
自分の信条を
固く守っていることは間違いない
すなわち―
やらなくてもいいことなら
やらない
やらなければいけないことは―
手短に
遠い…
神山高校最辺境の地
この移動距離こそ浪費だ
（える）こんにちは 折木さん
えっ 誰？
千反田(ちたんだ)えるです 分かりませんか？
千反田…
すまない 全然分からないんだが
（える）折木奉太郎さんですよね？
１年Ｂ組の
私 １年Ａ組なんです
クラスが違うのに分かるはず…
待て… Ａ組 選択科目か？
もしかして
音楽の授業が一緒だったか？
はい
（奉太郎）
まだ１回しかやってない授業だぞ
こいつ どんな記憶力だ
折木さんも古典部だったんですね
えっ？　“も”？
はい 私も古典部に入ったので
ご挨拶に伺ったんです
（奉太郎）しまった
この子が
古典部に入部したのなら―
姉貴の指令は
とっくに遂行されていた
俺がここに来る必要など
毛頭なかったのだ
な… なんでまた古典部なんかに？
一身上の都合がありまして…
ハァ…
しかも はぐらかされた…
顔合わせは済んだから 俺は帰る
えっ 部活はしないんですか？
（奉太郎）戸締まり 頼む
（える）ちょっと待ってください！
なんだ？
私 鍵なんて持っていません
ああ そっか
鍵は俺が借りてきたんだった
どうして折木さんは この鍵を？
そりゃ お前 鍵がなきゃ
この部室に入れないからだ…
そういえば お前… 失礼
千反田さんは
どうやって
この部室に入れたんだ？
（える）私がここへ来たとき
部室の鍵は開いていました
俺が来たときは閉まってたけどな
ということは 私
閉じ込められてたってことですね
は？
どうしてでしょう？
か… 鍵はお前…
失礼 千反田さんがかけたんだろ
内側から
違います
お前が忘れたか なんかの勘違いだ
違います どうしてでしょう？
知らん！
（戸が開く音）
（里志）内側からは
鍵はかけられないよ～
（奉太郎）里志 お前
帰ったんじゃなかったのか？
ホータローが
無事 入部できたか気になってさ
これ見て
（える）えっ？
神高(かみこう)は 内側から鍵の開け閉めは
できないようになってる
生徒が立てこもって
怪しげなことをしないようにね
（奉太郎）
なんで そんなこと知ってる？
（里志）先週 暇で―
ちょっとした実験をしようと
思ったんだけど―
忍び込むことはできてもさ―
内側からロックできる教室がなくて
困ってね
ハッ… いいか
お前のやろうとしたことが
学校側がご遠慮願ってる
“怪しげなこと”だぞ
そうだったのか
（奉太郎）もういい
とにかく 何かの間違いだろ
俺は帰る
私 気になります
（奉太郎）ちょっ ちょ…
私 なぜ
閉じ込められてたんでしょう
考えてください！
な… なんで俺が…
（里志）あ～ 面白そうだね
ホータローは
動くのが面倒で まず考える
ネガティブなヤツだから―
きっと 答えを出すよ
お願いします
（奉太郎）ハァ…
（奉太郎）そんなこんなで
俺は考えてみた
（奉太郎）千反田が
この部屋に入るときには―
扉のロックは開いていた
（ノック）
（奉太郎）そして 俺が
ここに来たときには―
そこは確かに閉まっていたのだ
内側から
ロックをかけることはできない
が… それが意識的にではなく
無意識のうちに行われたなら？
つまり 千反田が入室するときには
扉は半ロック状態で―
（ノック）
入室後にスプリングの作用で―
オートロックのように
鍵がかかってしまった
（里志）
それは無理だよ ホータロー
神高の扉は
ロックが半端な状態だと
鍵が抜けないようになってる
ホントに詳しいな お前は
となれば
やはり誰かが鍵をかけたか
おい この部室に入ったのは
いつごろだ？
折木さんが来る３分ほど前です
（奉太郎）短すぎる
誰かが その鍵を
職員室で借りて戻って―
俺が借りるには間に合わない
（える）ハッ
（奉太郎）なんだ？
（える）
折木さんがかけたのでは？
（奉太郎）あのな…
（える）大体
この折木さんという方は―
信用に値するんでしょうか？
（里志）
まあ 信用できるかどうかは
分かんないけどね
（奉太郎）
おい これから開ける扉を
なぜ１回閉める必要があるんだ
それにだ 俺に
お前を閉じ込める趣味はない
ダメだ ダメだ
何か手がかりはないのか？
手がかり？
（里志）
何か 気になることなかった？
そういえば…
さっきから 足元で
ガタゴト 音がします
あっ ホータロー 分かったね
（奉太郎）シーンの再現だ
たぶん 目の前で見れるぞ
（える）どういうことですか？
（奉太郎）使われたのは
貸し出し用の鍵じゃなく―
恐らくマスターキーだ
つまり 生徒たちが使えない鍵
３階の床から音がするって
どうしてだと思う？
（える）えっ？
そうか ２階の天井を
いじってたからか
（奉太郎）放課後の教室で
天井を構う人間 それは…
（用務員）おいしょっと…
（ブザー）
つまり 彼がしたことは…
教室の鍵を開け
火災探知機の点検をし―
次の教室を開け 点検をし―
同じ手順を繰り返した
偶然 悪いタイミングで
入り込んだ生徒がいても―
気づかずに
作業を終えると
３階全ての教室の鍵を―
順々に閉めていった
こういう具合に
すごい！
折木さん すごいです！
（里志）ね？　いったん考えだせば
案外 頼りになるヤツでしょ
ホータローは
まあ 室内にいながら
どうして千反田さんが
そのロック音に
気づかなかったのかは不明だが
それは説明できます
あれを見てたんです
あれ どうして あそこだけ
古い建物が残ってるのか気になって
（奉太郎）確かに
ずばぬけて古いな
なんだろうね？　格技場かな
あっ ところで 挨拶まだだったね
僕は福部(ふくべ)里志
（奉太郎）無用な知識だけ豊富な
エセ粋人だ
優秀なデータベースと言ってくれよ
君は？
千反田えるです
（里志）ち… 千反田？
千反田って
あの千反田さんですか？
（奉太郎）知ってるのか？
ハハハハ…
ホータロー！　千反田家の名前を
聞いたことがないのかい？
あ～… 神山市に
旧家や名家は少なくないけれど―
その筋では有名だよ
豪農 千反田家って
しかも その娘は成績優秀 容姿端麗
中学時代の県内模試の
成績最優秀者だったって
うわさを聞いたもんだよ
（奉太郎）ほう
そんな たまたまです
千反田さんが
古典部に入ったとはね～
あ… あの 福部さんも
一緒にどうですか？　古典部
ああ 面白そうだ うん 入るよ
（える）フフッ
（える）福部さんは古典部に入って
何かやりたいことありますか？
（里志）みんなで
自転車に乗って―
「おくのほそ道」を巡る
旅に出るってのはどう？
（奉太郎）姉貴よ 満足か
姉貴の青春の古典部は
無事存続が決まった
めでたく 俺はお役御免だな
（える）あっ
まずは部長を決めなきゃですね
折木さん どうですか？
無理無理 ホータローには
千反田さんしかいないよ
その手のことは
（える）分かりました
では 私が
部長を務めさせていただきます
そういえば ホータロー
入部届は？
えっ？
部長の私がお預かりします
では 改めて
よろしくお願いしますね 折木さん
（奉太郎）イヤな予感がしてきた
（奉太郎）
名誉ある古典部が再生した
といっても 地学準備室の部室は
部室とは名ばかりで―
特に これといった設備もない
段ボールを積んだ上に
ベニヤ板を置いた即席テーブルが―
部屋の中心にあるだけ
それに何より…
やることがない
（える）不毛です
１年に２回植えるやつか？
（える）それは二毛作です
同じ作物を植えると
二期作と呼ばれます
さすが 農家の娘
（える）
褒めていただくほどのことでは…
そうじゃなくてですね
なんだ？
部活動ですから
活動をしなければいけません
活動ねえ…
はい
大体 古典部って
なんの活動をするものなんだ？
知りません 先輩もいませんし
ふだん 何をしていた
部活動だったのか…
上等だ
やらなくてもいいことならやらない
やらなければいけないことは…
私 決めました！
10月の文化祭に文集を出します
は？
チャオ～
（える）福部さん！
たった今 折木さんと話し合って
文化祭で
文集を作ることになりました
（里志）文化祭か
（える）はい！
神高の文化祭は
この辺では一番盛況だしね
伝統的に模擬店とかは
禁止されてるみたいだし
文集はありかもね
古典部には
30年以上の歴史があるそうです
きっと過去にも
文集が制作されたことがあるはず
まずはバックナンバーを
手に入れてください！
折木さん
いや ちょっ…
（える）こっちです
バックナンバー
バックナンバーは…
（摩耶花(まやか)）あれ？　折木じゃない
おう 伊原(いばら) 久しぶり
（摩耶花）会いたくなかったわ
（える）この方は…
伊原摩耶花
俺や里志と同じ中学の出身だ
この毒舌で何人もの男どもを
即死させてきた
ここは教養の聖域よ
折木は即刻出ていきなさい
相変わらず仲がいいね～
目指せ 神高ベストカップル！
（摩耶花）ふくちゃん！
こんな陰気な男
ナメクジのほうが まだマシよ
大体 ふくちゃん
私の気持ち知ってて―
よくそんな冗談言えるわね
ごめんよ 摩耶花
また傷つけてしまったかい？
（摩耶花）また そうやって
はぐらかすんだから！
伊原は中学のときから
里志にほれてるんだ
まあ
（里志）ああ 摩耶花
ここに古典部の文集ってあるかい？
（摩耶花）文集？
文化祭で文集を作ろうと思うんです
カンヤ祭に出すの？
何祭？
カンヤ祭 神高文化祭の俗称よ
みんな言ってる
あ～ あれか
神山高校文化祭が
神山文化祭になって
カンヤマ祭になって
カンヤ祭になったようなやつかな
（摩耶花）知らないけど
文集は書庫を探せばあるかもな
でも 司書の糸魚川(いといがわ)先生が
あいにく会議中でね
30分ぐらいしたら戻ってくると思う
待つ？
うーん しばらく待とうかね
（奉太郎）うっ
（える）わ～ キレイな本！
（摩耶花）それね おかしな本なの
なんでですか？
その本 私が図書当番で来る
この金曜日に毎週 貸し出されるの
これで５週連続
へえ～ 人気なんですね
これが そう見える？
（里志）ハハッ
これを読破しようというヤツが―
毎週いるとは思えないな
（摩耶花）うん
しかもね うちの図書館の
貸出期限は２週なの
毎週 借りる必要ないのよ
（える）毎週 違う人が借りてる
（里志）女子ばっかりだ
それだけじゃない
毎週 金曜日に返却されてるの
えっ？
（摩耶花）
貸し出し日と返却日が一緒
町田(まちだ)京子(きょうこ)は 今日 この本を借りて
今日 この本を返したのよ
鈴木(すずき)好恵(よしえ)も 山口(やまぐち)亮子(りょうこ)も同じ
金曜日に借りて金曜日に返した
しかも ５週連続でみんな
なんだ それ？
読む時間もないだろうに
私 気になります
（奉太郎）うっ…
どうしてだと思います？　折木さん
お… 俺？
（里志）司書の先生も
待たなきゃだし
奉太郎 考えてよ
折木って 頭よかったっけ？
いや そんなに
こういう 役に立たないことだけ
役に立つんだ
（摩耶花）ふ～ん
（奉太郎）
お前ら 言いたい放題だな
俺は 考えてみた
（奉太郎）毎週 別の人間が
この本を借りて―
その日のうちに
返すという行為は―
偶然 ５週連続で
発生したとしても―
それはありえないことではない
…が 俺はそこまで
偶然の神を信じていないし―
第一 それでは千反田は納得しない
大事なのは真実じゃない
千反田が納得することだ
視点を変えよう
毎週 別の人間が同じ本を
借りているのは どういうわけか
借りていたのは 皆 女子
考えられるのは２つ
１つは 彼女らに共通点はない
ただ 金曜日の午後に
この本を借りることがはやっていた
（女子生徒）今月の
ラッキーアイテムは学校史
（女子生徒）金曜日の午後に借りて
その日のうちに返すと―
彼氏と うまくいくかもだって！
（笑い声）
（奉太郎）バカバカしい
２つ目 彼女らに共通点がある場合
彼女らが結託して
この本を使用し―
当番制で
順番に借りていっている場合だ
彼女らの共通点は
全員２年生ということだ
だが クラスが違う
（においを嗅ぐ音）
（える）何か においがします
なんのにおいだ？
（える）刺激臭です
シンナーのような
あっ ホータロー 分かったね
教えてください
行けば分かる
行きましょう！
俺は行きたくない 遠い
（摩耶花）どこよ 言いなさい！
（奉太郎）その本は
読むために借りられたんじゃない
使うためだ
使う時間帯は金曜の午後
つまり 金曜５限目か６限目
あるいは その両方にまたがって
（える）あっ このにおい…
（奉太郎）借りた女子たちは
皆 ２年生
学年が同じで クラスが別の生徒が
関係する授業といえば…
美術の授業…
（里志）選択科目か
５人の女子生徒は
このために借りてたのか
やるなあ ホータロー！
読みもしない本を
持ち歩いたりしない
だから 毎週その日に返してたのね
折木に こんなことができるなんて
（里志）ねっ 役に立つでしょ
ホータロー
（摩耶花）まあね まあまあ
折木さんなら もしかしたら…
（糸魚川）あっ
新しい図書当番さん？
よろしくね
あっ
先生
糸魚川先生
あっ
なあに？
あっ 古典部の折木奉太郎です
過去の文集を読もうと
バックナンバーを
探しているんですが
古典部？
あなた 古典部なの
文集を探してまして
そう…　残念だけど
文集のバックナンバーは
ここにはないわ
図書館にはないですけど
書庫にはあるかと…
いえ
書庫にもありませんから
（奉太郎）
俺は千反田に呼び出された
学校以外で会いたいという
お呼び立てして すみません
（店員）いらっしゃいませ
ウインナーココア
（店員）かしこまりました
お代わりはいかがですか？
大丈夫です
で？
（える）はい？
なんのために ここまで
俺を呼び出したのかってことだ
“ここまで”って
このお店を指定したの
折木さんです…
帰る
（える）あ～ 待ってください！
ごめんなさい
私 ちょっと緊張してるんです
緊張？　告白でもするつもりか
（店員）お待たせしました
も… もう１杯
（店員）かしこまりました
告白といえば告白かもしれません
私は…
折木さんに頼みがあるんです
私には叔父がいました
母の弟で 関谷(せきや) 純(じゅん)といいます
10年前に失踪して
今も行方不明です
叔父は博識で 私のどんな質問にも
必ず答えをくれる人でした
そのほとんどは覚えていませんが
折木さんにお願いしたいのは
私が叔父から何を聞いたのか
思い出させてほしいということです
お前が何を言われたかを
俺に聞く… だと？
（える）はい
（奉太郎）むちゃくちゃだ
おかしなお願いだってことは
分かっています
でも 何を言われたのか
どうしても
思い出したい記憶があるんです
私はまだ幼稚園児でした
どういうきっかけだったのか―
私は叔父が“コテンブ”
だったことを知りました
大好きなお菓子の
“スコンブ”に似ていたので―
私は“コテンブ”に
興味を持ちました
叔父は 私の家に
住み込みで働いていて―
よく 私の面倒を
見てくれていました
ある日 私は“コテンブ”にまつわる
何かについて 叔父に尋ねました
いつも なんでも
すぐに教えてくれる叔父が―
そのときだけは返事を
イヤがっていたように思います
さんざん だだをこねたので―
叔父も やっと
その問いに答えてくれました
それを聞いた私は…
お前は？
泣きました
（えるの泣き声）
（える）恐ろしかったのか
悲しかったのか―
大泣きしました
驚いて 母が飛んできて…
よく覚えていません
ただ覚えているのは―
叔父が そんな私を
あやすこともなく―
ただ私を見つめていたことです
それが私の記憶する
叔父の最後の姿となりました
優しかった叔父が なぜ
あのとき何もしてくれなかったのか
それが お前が古典部に入部した
一身上の都合だったのか
（える）私は 折木さんが
私の疑問に答えてくれるたびに―
折木さんに
叔父を重ねていたのかもしれません
ずうずうしいかもしれませんが―
折木さんなら 私を答えまで
導いてくれる気がするんです
（奉太郎）
事は気楽な知恵試しじゃない
千反田という人間の―
大げさに言えば
人生観に関わってくることだ
この省エネ主義の俺が
そんなやっかい事…
俺には 無理だ
私は 叔父が死んでしまう前に
思い出したいんです
死ぬ？
７年前
叔父の失踪届が出されました
７年間 生死が不明な人間は
法律的に死亡扱いが可能になります
関谷家では葬儀を営む予定です
叔父が私に伝えたかったことは
なんなのか 知りたい
誰にでも頼めることではありません
どうか どうかお願いします
（奉太郎）俺はお前に対して
責任を取れない
だが…
この話を心にとどめておいて
ヒントになることを見かけたら
必ず伝える
ありがとうございます 折木さん
（奉太郎）
やらなくてもいいことならやらない
ずっと そう決めてきたのに
俺の省エネ主義も
その程度のものだったんだろうか
（供恵）折木奉太郎殿
私は今 イスタンブールにいます
ちょっと失敗しちゃって
日本領事館に籠もってるから―
街はまだ 見られてないんだけどね
（奉太郎）一体 何をしたんだ
（供恵）この旅 面白いわ
きっと10年後 私は 今の
この毎日のことを絶対に後悔しない
奉太郎 あんたも
そんな高校生活を送りなさい
古典部はどう？　部員は増えた？
ひとつアドバイス
文集つくるなら
バックナンバーを読んで
（奉太郎）なんなんだ？
折木供恵はテレパスか？
（供恵）探すのは部室
使われてない薬品金庫があって―
バックナンバーは その中
鍵は壊れてるから すぐ開くわ
（える）わ～ すごい 速い！
（摩耶花）ホント？
（える）うん
（摩耶花）ちーちゃん
目 おっきいからな～
（える）そんなことないです
（摩耶花）こんな感じかな？
（奉太郎）“ちーちゃん”
女子というものは―
ちょっと目を離した隙に
どこまで仲よくなるのだろう
俺の知らん間に―
漫画研究会のはずの伊原は
古典部員になっていた
（摩耶花）へえ～
（奉太郎）おはよう
ちーちゃんって
輪郭から描くタイプなんだ
まだ見ないでください
（摩耶花･える）ウフフフ…
おはよう
かわいい絵 描くんだね
もう 伊原さん！
（摩耶花）ごめん
文集が この部室にあるらしいぞ
気づいてくれた
（奉太郎）フゥ…
探し尽くしましたね
（摩耶花）折木 あんた お姉さんに
もてあそばれてるんじゃ…
そうといえば そうなんだが…
いや まだ探してない場所があるぞ
（摩耶花）あっ あっ…
ちょっと 折木！
（奉太郎）千反田 そこ持て
（える）えっ はい
（奉太郎）あった
灯台下暗し
今まで ずっと探してたのに
こんな近くにあったなんて
（奉太郎）「氷菓」
変な題名だな
すごい この表紙の絵
犬とウサギ？
なんか不気味
折木さん これです
なんだ？
あの日―
私は これを見つけたんです
叔父に これを見せて
これは何かと聞いたんです
“序”
“今年もまた文化祭がやってきた”
“関谷先輩が去ってから
もう一年になる”
（える）
“全ては主観性を失って―”
“歴史的遠近法の彼方(かなた)で
古典になっていく”
“郡山養子(こおりやまようこ)”
“関谷先輩”とは
恐らく叔父のことです
33年前 叔父に何かがあった
あの日 叔父が
私に話してくれたことも―
古典部に関することでした
叔父は私に
何を答えてくれたんでしょう
33年前
一体 叔父に何があったんでしょう
調べてみろよ
これは「氷菓」第２号となってる
創刊号に書いてあるはずだ 簡単だ
“憶(おぼ)えていちゃいけない”って
書いてあります
もし調べたら
不幸なことになるかもしれません
忘れられたほうがいい
真実というものは
存在すると思います
このまま
一生 思い出せなくてもいいのか？
お前は 思い出したいんだろう？
私 気になります
（摩耶花）何よ これ
創刊号だけ抜けてるじゃない
（奉太郎）
全てを記したはずの創刊号が
見つからなかった あの日―
打つ手なしで―
諦めるのではないだろうかと思った
俺だったが―
千反田は 逆に火がついたようだ
（える）33年前
叔父に何が起きたのか―
皆さんも一緒に
謎を解いてほしいのです
どうか よろしくお願いします
ちーちゃんに
そんな事情があったなんて
（里志）古典部英雄譚(たん)の謎
それを33年後の
後輩の僕たちがひもとくか
いいねえ！　やってみよう
そうね あの表紙の絵も気になるし
由来があるなら私も知りたい
うまくすれば
文集のネタになるかもしれんしな
（里志）
なんか面白くなってきたぞ～！
（奉太郎）こうして
古典部の過去をひもとくことが―
全古典部員の最優先事項と相成った
33年前 千反田の叔父 関谷 純に
何があったのか？
そして 幼かった千反田は―
叔父から「氷菓」について
何を聞いたのか
俺たちは
手がかりになりそうな情報を集めた
（里志）ホータロー！
ごめ～ん 待った？
フゥ～！
なんだよ ホータロー
（奉太郎）やかましい
お前こそ 羞恥心はないのか
（里志）待ってよ
（奉太郎）古典部総会が
千反田家で行われることとなった
33年前の古典部部長
関谷 純の謎を―
後輩の我ら古典部員たちがひもとく
推理会を開くのだ
（里志）おお…
（える）お待ちしていました
（える）
ここが 叔父の住んでいた離れです
（奉太郎）千反田にとって
家族同然のような存在だった関谷 純
33年前―
一体 彼に何があったのだろうか
（える）始めましょう
33年前の関谷 純の謎を解く推理会
そもそも 「氷菓」って何？
あっ 日本語だと分かりづらいけど
氷のお菓子
つまり
アイスクリームとかのことさ
（摩耶花）
なんでスイーツの名前なんか
付けたのかしら？
（える）この１週間 手分けして
いろんな資料を当たってきました
それぞれの調査結果を報告し
そこから推理される仮説を
発表していきましょう
では 最初の報告を…
ちーちゃん？　誰からなの？
（える）あ… あ… えっと…
（奉太郎）誰でもいいだろう
千反田 お前からやれ
あっ はい
じゃあ 私から時計回りの順で
発表していきましょう
私が提出する資料は
原点である「氷菓」そのものです
部室で発見した文集は
全て読破しましたが―
関谷 純に言及しているのは
この序文だけでした
創刊号がない今
ここから読み取れることを探ります
“関谷先輩が去ってから
もう一年になる”
“この一年で
先輩は英雄から伝説になった”
お前の叔父が学校を去ったとあるが
私の叔父は
神山高校を中退しています
最終学歴は中卒でした
“去ってから”というのは
神山高校を退学してから
ということだと思われます
退学…
関谷 純は英雄だった
それに 争いと犠牲があった
私が注目したのは この
“もう一年になる”という所です
叔父が退学したのは
カンヤ祭の１年前
つまり カンヤ祭の時期です
ところで皆さん
去年 隣の高校で事件があったのを
ご存じですか？
あっ 文化祭荒らしだね
売り子が恐喝されて
売り上げが消えた
はい
私の仮説はこうです
（男子生徒）
ポップコーンはいかがですか
今なら特大サイズ売ってますよ
どうですか 皆さん
（える）33年前
その年のカンヤ祭は―
不幸にして
文化祭荒らしの標的になりました
（男子生徒）あっ！
（悲鳴）
（える）
次々と襲われていく生徒たち
そこに現れたのが…
叔父でした
（不良）うわっ！
（悲鳴）
（不良）この野郎！
（える）叔父は
文化祭荒らしを退治した
そして それが原因で
学校を退学させられてしまった
（生徒たち）関谷～！
（える）英雄の叔父は
文化祭荒らしから生徒を守り―
学校から去った
犠牲になったと考えるのは
どうでしょうか？
悪いな 千反田 却下だ
ダメですか？
理由を教えてください
お前が最初に 今年のカンヤ祭で
文集を作ろうと言いだしたとき
里志がなんて言ったか覚えてるか？
（里志）神山高校では
伝統的に模擬店とかは禁止されてる
金がなければ
文化祭荒らしは来ないだろ
（摩耶花）ちーちゃん ごめん！
私の資料でも
ちーちゃんの仮説は成り立たないの
（える）そうなんですか？
伊原さんの資料 見たいです
オーケー 次は私の番だしね
じゃあ みんな これ読んでみて
33年前の神山高校の壁新聞 はい
“先週 停学処分２名を出した
映研と写真部の擾乱(じょうらん)は―”
“神山高校の品位を
著しく損なうものだ”
“伝説的な古典部部長
関谷 純君の―”
“教師らに対する反駁(はんばく)においては
大義が存在した”
“彼は教師らの横暴に
不服従を貫いたのだ”
“彼なき今 我々はその精神を
受け継いでいかねばならない”
“教師らに反駁”…？
（摩耶花）そう
関谷 純が争っていたのは
文化祭荒らしなんかじゃない
学校の先生たちだった
私の仮説は こう
33年前 何かは分からないけれど
先生たちの横暴があった
そして 正当な理由があって
関谷 純はそれに服従せず―
先生たちと争った
その争いの結果
関谷 純は学校を去った
いえ 先生たちに
学校を退学させられてしまった
（里志）うーん…
（奉太郎）もどかしい
何がよ
いや 抽象的すぎて
分かったようで分からない
確かに 具体的ではないけれど
でも それ以上
読み取れないじゃない
（える）先生たちの横暴って
なんだったんでしょう？
気になります
（里志）みんな
大事なことを見落としてるな～
どういう意味ですか？
時代性さ
このころの学校は 恐らく
みんなが考えている学校とは違う
じゃあ ふくちゃんの報告
聞かせてよ
よし 次 僕の番ね
総務委員会の部屋
あさってたら出てきた
関谷 純について記述があって…
67年の「団結と祝砲」
ってタイトルの小冊子
“我々は…” あっ
“我々は反官僚主義的な自主性を
維持し続ける”
“決して 反動勢力の
弾圧ごときには屈しない”
“六月トソウを例に引いても―”
“古典部部長･関谷 純君の
英雄的な指導に支えられた―”
“我々の果敢なる
実行主義によって―”
“色を失った権力者どもの
無様な姿は記憶に新しい”
なんだ それは
一体 何が言いたいんだ？
うーんと つまり
“我々”は反動勢力の弾圧を受けた
６月にトソウがあった
古典部部長 関谷 純が指導した
その指導で
“我々”は実行主義をした
そのことで権力者が困った？
トソウってなんだ？
これはね トウソウって読むんだ
この時代 つまり―
1960年代は
学生運動の時代なんだよ
有名なところでいえば
60年安保闘争 全共闘運動
デモや授業のボイコット
バリケードでの占拠
運動の目的は反戦 反差別など―
時代や学校によって
さまざまだけど―
学生運動の大元は
自治権の要求からきてる
生徒たちが 学校側に対して―
自分たちで自主的に活動できる
権利を求めようとしたんだ
つまり “我々”は学生
権力者ってのは学校？
（奉太郎）関谷 純が
先生と争っていたんじゃなく―
そもそも 学校と生徒たちが
争っていた
関谷 純は
そのリーダーだったということか
そういう時代だったのさ
でも その争いって
なんのための争いだったんでしょう
で お前の仮説は？
え？
おい
いや 僕は
優秀なデータベースだからね
データベースは結論を出せな～い！
ホータロー 考えてよ
そうよ 次は折木の番よ
折木さんの仮説 聞かせてください
ハァ…
悪い 俺も仮説がない
折木～！
別に いいかげんなわけじゃない
俺も資料はいくつか探した
今日だって
他の資料に期待もしていた
だが 改めて全てを眺めてみても
やはり 語るべき仮説が
見当たらない
（里志）確かに
いい線はいったけど
肝心の争いの動機が見えない
だから なんで英雄なのかも
犠牲なのかも分からない
全部 無味乾燥な事実の
羅列ばかりだしね
つながらない
33年も前に いち学校の中で
起こった事件を解明するだなんて
そもそも無理かも
しかたないだろう
正直 これじゃどうにも
トイレ
（摩耶花）は？
（奉太郎）ちょっと トイレに
（奉太郎）大事なのは真実じゃない
千反田が納得することだ
考えろ 俺
俺は 考えてみた
いつ… 33年前 1967年
どこで… 神山高校で
誰が… 関谷 純が
学生運動 関谷 純は指導した
学生と学校の間には対立があった
なぜ 神山高校の学生たちは
学校と争ったのか？
争いと犠牲 これらを結ぶものは…
六月斗争(とうそう) ６月…
ホータロー 分かったね
俺の仮説を
いや まとめを発表しよう
折木 それって…
あ？　ああ
俺の資料だ
「神山高校五十年の歩み」
やられた 学校史！　盲点だったわ
６月に何があったか書いてあった
（里志）“校舎の一部で火災”？
だから あそこだけ
時代が止まってたんだ
舞台は あの格技場
格技場？
（奉太郎）
あの日 お前が見てた校舎
他の校舎と違って ずばぬけて古い
古典部の部室から見える あの建物
それより もっと重要なことが
その前の５月に書いてあった
（里志）“文化祭を検討する会”？
（奉太郎）争いの原因は
文化祭そのものにあった
文化祭？
俺のまとめは こうだ
（奉太郎）33年前 1967年
学生運動が日本各地で行われていた
その年の５月
神山高校は学校行事である
文化祭を取りやめようとしていた
恐らく 風潮を考慮し―
学生たちの活動の場を抑え込もうと
教師たちが圧力をかけたんだ
学生による活動の場
文化祭を中止しようとね
（教師）文化祭を中止する決定を
いたしました
（生徒たちの反発する声）
（奉太郎）学生たちは猛反発
反対運動が起こる
（男子生徒）諸君
これは不当な弾圧である
（奉太郎）その中心人物が
関谷 純だった
（関谷）今回の実力行使は
断じて許されるものではない
（生徒たち）そうだ！
（関谷）我々の力で撤回させよう
（関谷）学校の弾圧に
屈してはならない
（生徒たち）そうだ！
（関谷）
神山高校学生諸君よ 決起せよ
今こそ 皆 立ち上がるのだ！
（生徒たちの歓声）
（関谷）文化祭中止を撤回せよ！
（生徒たち）撤回せよ！
学生の自治権を奪還するぞ！
（奉太郎）関谷 純は
文化祭を守ろうと―
学生たちを指導した
そして 学生たちは
抗議運動を起こす
六月斗争を
騒ぎで起こったボヤが原因で
格技場は燃えた
（どよめき）
（せき込み）
この建物は六月斗争で
損壊してしまった
恐らく それで建て替えられたんだ
他の校舎とは違う時期に
だから あの建物だけ
時代がずれてたのか
今でも格技場の横には
当時の焼け跡が残っていた
それから ここを見ろ
（摩耶花）えっ？
文化祭は中止にならなかった？
六月斗争によって撤回されたんだ
見事 学生たちは
学校から文化祭を勝ち取ったのさ
英雄 関谷 純のおかげでね
（奉太郎）かくして
神山高校の文化祭は守られた
10月 格技場は建て替えられた
…が この騒動の責任を
誰かが取らねばならなかった
犠牲になったのは
斗争の中心人物 関谷 純だった
関谷 純は退学処分となった
残された学生たちは
去りゆく英雄 関谷 純をたたえ―
その年から神山高校文化祭を
カンヤ祭と呼ぶようになった
（里志）カンヤ祭…？
関谷祭か！
言葉遊びだ
恐らく 学校側に隠れて
学生たちが英雄の名前を残したのさ
このときから神山高校文化祭は
カンヤ祭と
呼ばれるようになったんだろう
“先輩は英雄から伝説になった”
“文化祭は今年も盛大に行われる”
文化祭をカンヤ祭と呼ぶことで
英雄を伝説にしたのね！
すごいぞ ホータロー
こんな紙資料だけで
ここまで読み解くなんて
（摩耶花）
また折木が… 信じられない！
（里志）いや でも悪くなかったよ
（摩耶花）でしょ？
私も頑張ったんだから
さすがです 折木さん
たまたまだ
（里志）正直 驚いたよ ホータロー
（奉太郎）まあ 俺たちが
当たり前に毎年迎える文化祭が―
誰かの犠牲で成り立ってたなんてな
違う そこじゃない
どうしてホータローは
今回の推理を断らなかったんだい？
やらなくてもいいことならやらない
省エネ主義のホータローが
今日のホータローは違った
引くこともできたはずだ
なのに わざわざ
トイレに籠もってまで
答えを見つけようとした
いいかげん 灰色には飽きたんだよ
何よ それ
（里志）ああ ホータローの持論
高校生活といえばバラ色
でも ホータローは灰色ってね
折木が灰色ねえ… 確かに
（摩耶花･里志）フフフフ…
（摩耶花）私は バラ色かどうか
分かんないけど…
私 漫画描くのが大好き
でも ホントは分かってる
自分の描いた漫画
全然 面白くないってこと
本当に才能ないんだなって
いつも うんざりする
でも それでも 私は漫画を描くの
たとえムダだったとしても―
描いてるだけで
バラ色なのかもしれない
折木は気づいてないだけ
本当は憧れてんじゃないの？
バラ色に
（里志）あっ！
ホータローが動揺した
（摩耶花と里志の笑い声）
フゥ…
俺だって 楽しいことは好きだ
バカ話も
千反田に振り回されることも―
それはそれで いい暇潰しだ
だが もし…
座興や笑い話では済まない
何かに取りつかれ―
時間も労力も関係なく
生きることができたなら―
それは もっと
楽しいことなのではないだろうか？
エネルギー効率を
悪化させてでも―
手に入れる価値の
あることなのではないだろうか？
千反田が全力で過去を欲したように
関谷 純が
全力で文化祭を守ったように
俺は…
俺は10年後―
今の この毎日を
この高校生活を―
後悔せずに
生きていられるのだろうか？
違う
だったら…
なぜ私は泣いたのでしょう？
（奉太郎）違う
俺は 何か大事なことを忘れている
“先輩は英雄から伝説になった”
“私は思う”
“十年後 誰がその英雄の事を
憶えているだろうか”
“争いも犠牲も
全ては時の彼方に流されていく”
“その方がいい
憶えていてはならない”
“あれは―”
“決して
英雄譚ではなかったのだから”
英雄じゃ… ない
（電話の着信音）
もしもし
（供恵）あれ？　奉太郎？
生きてたのか
（供恵）失礼ね！
私がモサドの１人や２人に
殺されるとでも思って？
確かに
（供恵）で？　文集はできそう？
ああ 「氷菓」ね
調べたよ 関谷 純のことを
（供恵）関谷 純？
懐かしい名前ね～
へえ 今でも伝わってるんだ
じゃあ 古典部じゃまだ
カンヤ祭は禁句？
えっ なんだって？
（供恵）あれは悲劇よね～
ちょっと待てよ 関谷 純の話だぞ
（供恵）分かってるわよ
“優しい英雄”でしょ？
あんたこそ 分かってるの？
おい 聞かせてくれ
関谷 純に何があった？
（供恵）そんな暇はな～い
じゃあね～
おい ちょっと…
（不通音）
ハァ…
クソ姉貴！
俺は大事なことを見落としている
何を？
何を…
英雄じゃなかった
英雄じゃなかったんだ
英雄じゃなかった…
何を意味する？
（える）折木さん
私 まだ知らなければ
ならないことがあるようです
ああ そうだな すまなかった
俺の仮説は間違っていた
これから みんなで
真実を確かめに行こう
本人に
本人に？
（奉太郎）いた
糸魚川先生？
糸魚川養子先生…
郡山養子…
そうか！
糸魚川先生
あら？　あなた 古典部の？
折木奉太郎です
先生 話を聞かせてください
先生 これは
あなたが書いたものですよね？
見つけたのね 古典部の文集
そう 郡山養子 これは私の旧姓
俺たちは 33年前
関谷 純に何が起こったのか
知りたくて ここに来ました
どうして そんな昔のことを
あなたたちが…
関谷 純が私の叔父だからです
そうなの…
懐かしいわ 関谷先輩
お元気なのかしら
失踪して 今年で10年目になります
近々 形ばかりですが
葬儀を行う予定です
いつか…
もう一度お会いしたいと
思ってたんだけど
（糸魚川）「氷菓」創刊号は
図書館にも書庫にもないわ
ずっと 私の机に
封印してきたものだから
でも…
あなたたちだけには
真実をお話ししましょう
（糸魚川）1967年
あの年 学校側から一方的に
文化祭の中止が発表された
あのときは 本当に学校中
大騒ぎだったわ
（男子生徒）学校の弾圧に
屈してはならない！
（生徒たち）そうだ！
（糸魚川）学生たちは猛反発
反対運動が起こった
（男子生徒）皆 立ち上がるのだ！
（生徒たち）オー！
（男子生徒）
学校の実力行使 粉砕！
（生徒たち）粉砕！
（糸魚川）
関谷先輩は首謀者ではなくて―
むしろ その異様なムードを
傍観していた
えっ？　関谷 純は
学生たちを
指導したわけじゃなかったんですか
関谷先輩は
そういうたぐいの人間じゃない
とても温和で
本当に優しい人だった
だから あんなことは…
あの抗議運動
あれは平和的運動じゃなかった
それはもう 暴動だった
（男子生徒）
おい 決起集会が始まるぞ！
（糸魚川）生徒全員が授業放棄
校内で 花火やなんかで
火を起こして騒ぎ立てた
（男子生徒）
学生の自治権を奪還するぞ！
（生徒たち）奪還するぞ！
（男子生徒）奪還せよ！
（生徒たち）自治権奪還せよ！
（騒ぎ声）
（女子生徒）あっ
あっ！
（糸魚川）誰が起こしたのか―
故意だったのかは
分からないけれど―
（女子生徒）キャッ！
格技場に火が回った
（破裂音）
（女子生徒）あっ！
（糸魚川）その騒動の中
１人 ケガをした女子生徒がいたの
火薬が至近距離で破裂したために
鼓膜を痛めて―
動けなくなって…
（せき込み）
（男子生徒）あれ あれ…
（男子生徒）おい
（男子生徒）おい 燃えてる！
（男子生徒）
バケツ足りねえ 持ってきて！
（男子生徒）うつるぞ これ
（男子生徒）早く 早く！
オーケー 早く もっと！
（男子生徒）よいしょ はい
（男子生徒）よいしょ…
（男子生徒）よいしょっと
（糸魚川）その女子生徒を
助けたのが 関谷先輩だった
勇敢にも 火の中に入って
彼女を助けたの
それはまるで 英雄だった
関谷先輩は 決して
暴動を起こした人物ではなかった
ただ その運動の中の
一つの象徴のように―
生徒たちの間で語られた
優しい英雄 関谷 純と
名を付けられて
そして―
それが 悲劇の始まりだった
格技場は建て替えられた
でも この騒動の責任を
誰かが取らねばならなかった
校内で負傷者が出た
暴動事件ともあって―
警察の介入を恐れた学校側には―
見せしめが必要だった
（校内放送）３年１組 関谷 純
３年１組 関谷 純
至急 校長室まで来なさい
（糸魚川）犠牲になったのは―
優しい英雄 関谷先輩だった
火事が起きた実際の原因など
不明のまま―
運動の都合上のリーダー
優しい英雄が―
罪を負わされた
（糸魚川）
関谷先輩は退学処分になった
ハッ… ハァ ハァ…
（糸魚川）関谷先輩は 無実だった
でも 生徒たちは誰も
関谷先輩の無実を訴えることなく―
生贄(いけにえ)が殺されてゆくのを―
ただ 黙って見ていた
（摩耶花）この絵は
事件そのものを表していたんですね
犬は学校
見ているウサギは 生徒たち
それ以来 古典部では
カンヤ祭という呼び名は
禁句になった
だって 関谷先輩の最後は
英雄譚なんかじゃなかった
失礼ですが 先生
関谷 純が救った女子生徒とは
先生のことですね？
あなた 気づいてたのね
（奉太郎）糸魚川先生
糸魚川先生
あっ
（糸魚川）そう だから私は
今でも右の耳が聞こえないの
古典部の部長だった関谷先輩は
後輩の私が
動けなくなっているのを見つけて…
私を助けようと火の中に入ったのよ
それなのに…
なんにも できなかった
私も 眺めていたウサギの一人
ハァ…
ハァ… これで全てよ
分かったら もう帰りなさい
（奉太郎）いや 待ってくれ
先生は まだ大事なことを
話していない
何？
俺が聞きたいのは ただ１つだけだ
関谷 純は自ら望んで
全校生徒の犠牲になったのですか？
それは 私にも分からない
だって 先輩は答えてくれなかった
先輩が残したのは ただ１つ
「氷菓」
退学直前に作った文集だけ
「氷菓」…
「氷菓」っていうのはね
関谷先輩が付けた名前なの
関谷 純が？
（奉太郎）たかだか 文化祭で―
学校を追われ…
人生の局面を変えられて
高校生活といえばバラ色
バラ色といえば高校生活
そのバラ色の高校生活を
打ち切って…
打ち切って余るほどのバラ色が…
果たして この世に
存在するのだろうか？
うわ～！
あ～！
うわ～ うわ～！
うわ～ あ～！
うわ～！　あ～！
あ～！　うわ～！
（関谷と奉太郎の叫び声）
（奉太郎）そんなものはない
Ｉ ｓｃｒｅａｍ…
「氷菓」 アイスクリームだ
俺は やっと分かった
（里志）
奉太郎？　何を言ってるんだ
言葉遊びだ
いや これはもう 暗号だ
音節を切ってみろ
アイ スクリーム…
“私は叫ぶ”？
関谷 純は俺たちに残したんだ
俺たち古典部の後輩に
ホントの心の声を
「氷菓」という文集を作って
いいか よく聞け
お前の叔父が残した言葉はこれだ
“Ｉ ｓｃｒｅａｍ”
お前の叔父は
本当は 悲鳴を上げたかった
悲鳴を上げたかったんだ
無実の罪で 見殺しにされていく中
思い出しました
私は叔父に
“氷菓”とは
なんのことか聞いたんです
叔父は言いました
（関谷）強くなれ
もし お前が弱かったら
いつか
悲鳴も上げられなくなる日がくる
（関谷）そうなったら―
（える）
そうなったら―
そうなったら お前は…
生きたまま死ぬ
俺のように
私は 怖くて泣いたんです
生きたまま死ぬことが怖かった
思い出しました
やっと思い出しました
（える）あした
叔父の葬儀に行ってまいります
ありがとうございます 折木さん
私 これで
叔父を見送ることができます
（奉太郎）そうか
（える）文集の製本
よろしくお願いしますね
（奉太郎）了解
あの…
一つ まだ気になっていて
叔父は あの日
私を泣かせた日
あの日を最後に
消えてしまったんですけど
あのとき 叔父は言ったんです
“俺はこのまま
死んだまま生きるのはイヤだ”って
もしかしたら 叔父は…
お前の叔父は ベナレスにいる
インドのベナレス
必ず天国に行ける街
輪廻から外れられるんだ
そこで 今も生きてるよ
（奉太郎）折木供恵殿
姉貴に訊(き)きたいことがあって
手紙を送る
まだ
この間のホテルにいると信じて
関谷 純が去ってから
もう33年になろうとしている
今年も また文化祭がやってくる
姉貴はどこまで知っていたのか
どういうつもりで
俺を古典部に入らせたのか
関谷 純の悲劇は―
33年前のバラ色学生たちの―
アクティブなスタイルの行き過ぎが
もたらしたものだった
そういうスタイルが―
「氷菓」というタイトルを
生んだのなら―
バラ色というのも考えものだ
実際 あの事件のことを
知って以来―
俺は学内での居心地の悪さを
感じなくなった
自分のスタイルがいいとは
思わないが―
灰色であることは
案外 悪くない
姉貴は 俺がこうなることを…
いや まさかね
それじゃあ まるで精神操作だ
俺は たぶん灰色のまま
それでいいのかもしれない
これからも…
（戸が開く音）
ハァ ハァ ハァ…
（里志）千反田さん？
ちーちゃん？
（奉太郎）お前
帰ったんじゃなかったのか？
はい でも どうしても
気になることを見かけてしまって
は？
（える）こっち こっちです
まだ間に合います 弓道場です
（奉太郎）な… なんだよ
（える）口で言うより
見てもらったほうが
（奉太郎）ダメだ
千反田が こうなったら
もう止められないのだ
分かった 行くよ 行きます
いつもの あれだろ？
そうです
私 気になります
フフッ
♪～
～♪