（望月(もちづき)）まき… 牧志(まきし)？
知花(ちばな)って“知る花”？
（三味線：沖縄民謡）
（にぎわう声）
（望月）すいません
ちょっとお聞きしたいんですけど…
ここだね　か ここ
…か ここ
よいしょ
あっ あった あった
いないの？
あっ 開かないし
（施錠音）
こっち？
（インターホン）
いないですね
よいしょ
よろしくお願いします
牧志の１の22の31
１個は近い
ちょっと ぐるぐる回りますんで
これか ここっぽいよね
（インターホン）
ダメですね
ここ開かないかな？
ここも開かないしね
（運転手）よろしいですか？
（望月）はい すいません
（運転手）次はどちら？
（望月）えーっと…
（望月）ここっぽいよね でも
40の39…
（インターホン）
（娘）ねえ ママ
何？　やってんの？
（娘）お土産 買ってきてね
えっ！
食べ物とかがいいんでしょ？
（娘）ううん 食べ物じゃない
あっ じゃあ ワンピース
ワンピースみたいなやつ？
（娘）あっ それでいいよ
かわいいね そうだね
沖縄っぽいワンピース
どんなオモチャ？
（息子）スパイダーマンの
スパイダーマンの
（娘）バイバーイ
バイバイ 頑張ってね
パパの言うこと聞いてね
（専門家）このＫ９護岸
護岸の一番端っこから土砂を
どんどんどんどん搬入して
辺野古(へのこ)崎の先端部分から
今 埋め立てが始まっています
７万4,000群体のサンゴを
移植するというふうに―
沖縄防衛局が言ってるんですけど
たとえ移植したとしても
その８割方 ９割方は死ぬんですね
（議員）あれ 赤土じゃないかって
（議員）赤土だよ どう見ても
（議員）どう見ても赤いよね
（専門家）見るからに赤土ですよね
これが10％以下とは
思えないぐらいの
（進行役）お願いいたします
（菅(すが)）読み上げがあります
はい
（望月）望月です
沖縄辺野古についてお聞きします
民間業者の仕様書には
“沖縄産の黒石岩ずり”とあるのに
埋め立ての現場では
今 赤土が広がっております
琉球(りゅうきゅう)セメントは
県の調査を拒否してまして
沖縄防衛局は実態把握できていない
としております
埋め立てが適法に進んでいるか
確認ができておりません
これ 政府として どう対処する
おつもりなんでしょうか？
法的に基づいて
しっかり行ってます
（進行役）
このあと日程ありますので
次の質問 最後でお願いします
はい
（望月）はい　関連 望月です
“適法がどうかの確認をしてない”
ということを聞いてるんですね
で 粘土分を含む赤土の可能性が
指摘されているのにもかかわらず
発注者のこの国が
事実確認をしないのは―
これ 行政の不作為にあたるのでは
ないでしょうか？
そんなことはありません
（望月）
それであれば政府としてですね
防衛局にしっかり確認をさせ―
仮に赤土の割合が高いのなら―
改めさせる必要が
あるんじゃないですか？
今 答えたとおりです
（進行役）よろしいですか？
はい ありがとうございました
（山城(やましろ)）
先生方 ありがとう！　ヤッホー！
東京新聞 衣塑子(いそこ)さんもいるよ
（一同の笑い声）
（望月）どうも
（県民）わあー ようこそ！
ありがとうございます
（県民）頑張ってね
（望月）はい 頑張ります
（県民）
今年も一泡も二泡も吹かせて
（県民）握手したい！
（山城）はい ひと言 ひと言！
（望月）今日 初めて
現場 歩いて見てます
もっと声 大きく 菅さんに―
いろいろ質問
突きつけていきたいと思います
皆さん 頑張ってください 本当に
私も東京から頑張ります
ありがとうございます
（玉城(たまき)）こんにちは
（議員たち）こんにちは
（玉城）
ようこそ お越しいただきまして
ありがとうございます
投げ入れられてる
土砂にしてもですね
これまで協議をされてきた
内容とは違うと
（謝花(じゃはな)）“細粒分含有率は―”
“２～13％とすることなどを
県に説明して”と
今 現在 土砂が
放流されてますけど
また それとは
別の所のものの…
やはり国民の権利自由を
守るっていうのが―
国家の役割だと
思いますし
えー 県民 市民
住民の…
民主主義の原点だと思いますので
この観点からですね
ぜひ 国会議員は…
（記者たちの質問する声）
これ ちょっと違くない？
これはね 県の担当者だから
バス？　どうやって
戻りゃいいんだっけ？
みんな 今… 国会議員がいない
ヤバい あの波に乗ってない
ヤバい ヤバい
みんな どこ行っちゃったんだろ？
えっと… あっ いたいた！
失礼しますね
（伊波(いは)）県に試料採取させて
調べてくださいと
これ やったってことですか？
それは できて当たり前
じゃないですか？
（井上(いのうえ)）イシヤマから試験結果が
提出されたものを確認し
（仁比(にひ)）
定期的にとか 写真での報告書とか
（原口(はらぐち)）
1,200ｍだったら もっと伸ばさなきゃ
いけないんじゃないですか？
（森(もり)）具体的に言ってよ
（初鹿(はつしか)）ちょっと
ちゃんと答えてくださいよ
どういう形で
検査は やっていて―
その時間軸は
どうなってんのかとか
（望月）
今 調達部長のとこ行くから
答えてないから
（男性）そのまま
記者会見やりますので その席で…
（望月）
すいません 東京新聞の望月です
40％のことについては…
（井上）報道室のほうに
問い合わせていただけません？
あっ もう問い合わせて
答えが返ってこないんです
責任者ですよね？
何で しっかり
答えられないんですか？
あなたたち“10％で確認してます”
って言ってるんですよ
すいません 報道室を通して…
（望月）いや 担当でしょ！
報道室を通して
もう申し込んでおります
先週の金曜までが回答期限
来てないんですよ
しっかり きちんと
じゃあ説明してください！
何で現場で
新規調査をさせられないのか？
おかしいことやってるからなんじゃ
ないんですか？
これだけ違法性の高いこと
たくさん重ねてるのに
何でそういうことしか
できないんですか？
なぜ じゃあ 40という数値を
県に相談なく決めたんですか？
そういうことを
これだけ問題視されてる中で
続けてて
おかしいと思わないんですか？
なぜ答えられないんですか！
あなた責任者でしょ 現場の
（井上）さあ
（望月）“さあ”じゃないでしょ
調達部のトップでしょ
答えられないなら
恥ずかしいことやめてくださいよ
車 用意できました
しっかり説明してください！
おかしいと思わないのか！
県の理解は得てませんよね？
県とは協議してないまま
40というの書き込みましたよね？
自分が答えられないなら しっかり
防衛局の報道部に言ってください！
答えられないようなことをしない
恥ずかしいことをしないでください
（望月）防衛局の方ですか？
（防衛局幹部）違います
（望月）防衛局の方？
（防衛局職員）あっ 違います
防衛省の方ですか？
東京新聞です
しっかりやってくださいよ！
（赤嶺(あかみね)）サンゴを移植した
というのはウソだと
安倍(あべ)首相が“自分がフェイクを
発言した”っていうことを…
ＮＨＫに対しても
明らかな事実を曲げた発言を―
そのまま放送した責について…
（山井(やまのい)）
“本当に完成できるんですか？”
ということに関しても答えられない
辺野古の基地が
いつ戻ってくるかというめども…
だから10％って言ったのね
じゃあ 40％以下ってことは
20％ 30％があんのかってったら
いや それは10％…
だからね 結局
それは答えないのね
“明らかに赤土でしたよね”と
“じゃあ 細かいことは
聞きません”と
“赤土は あなたたちは
混ざってないという―”
“認識でいいんですか？”
みたいなことを―
結構 皆さん
分かりやすく聞いたんやけど
だったら 10％じゃない結果が
出たっていいんだよね
だから 多分
つじつま合わせをしてるのかなと
今のような回答しかしないから
20％ 30％は認めないもん
だから それを
さらにその先まで待って―
記事 書くっていうのは
多分 難しいと思う
20％ 30％
絶対 認めないもん
だって 今 立ち会いで
10％って説明してるんだよ
それを“実は20％も30％もありました”
って言うのまで待ってると…
もし そのニュースが出てきたら
その時 書けばいいと思うんだけど
うちのマコト君が
またハードルが高くて
やっぱ いいものを
ドーンと出したいから
“もう一歩 出ない？”
“もう一歩 頑張れ”って
分かるんだけどね
それもかけてるの
もう かけてるの 何回も
でも出ないし
かけ直してこないから
で さっきもいたわけね
そもそも先週の期限でぶつけてて
何回もかけて 来なくて
今度は広報室にも 文句 言って
前みたいに広報室に文句言えば
こっち かけてくると思ったけど
かけてこないから
だから… となると
もう今の言ってる範囲の中で
だから大きい扱いにせんでいいけど
ただ うちの書いた記事に対して
岩屋(いわや)がああ言ってて
かつ 県は公判をしてるっていう
そこで とりあえず
書いとけばいいんだと思うの
違う違う ＴＢＳが書いてるじゃん
ああいうふうに！
ああやって出せばいいんだって
だから大きなドーンと見せる
ニュースじゃなくて
社面の片ぐらいでいいんだって
マコト君 言っとくけど
私は私で
官邸会見でぶつけたいのね
なぜなら やつらは答えないから
でも官邸会見でぶつける時も
記事に出てぶつけるのと
その… 今 想像してることだけで
ぶつけるのとは
はっきり言って
全然 官邸の反発が違うのね
私は自分を守るためにも
“いや 取材はしてて
記事でこうだ”って…
だから何でＴＢＳが出してることを
ダメだって言うわけ？
違う！　だから違うじゃん
そのあとに…
（運転手）待ってます
（小松原(こまつばら)）いいですか？
違う！　だから違うじゃん
そのあとに…
（運転手）お荷物は？
そのあとに県が岩屋に対して
こうだって言って…
（小松原）ホテルに
置いてるんですよ
そのあとに県が岩屋に対して
こうだって言って…
それだったら もう それは
今の状況じゃしょうがないもん
いわゆる 平行線的でも
しょうがないけど
普通に そうは言っても
じゃあ だったら問題ないなら―
正常調査をすればいいって
言ってることに…
あれ？　お金 払った？
待ってもらってる？
（小松原）
タクシー 待ってもらってますね
前進… うん そうだね
前進はないよね
うーん…
た…
ああ 分かりました　ハハハ…
バトルしても勝てそうもないから
糖分 高すぎ？
（小松原）いや
糖分 全然 大丈夫だと思います
落ち着けないとさ
（望月）東京 望月です
辺野古 埋め立てでお聞きします
現場を 昨日 視察しまして
埋め立ての場所では 明らかに―
赤土が使われていることが
確認できました
（進行役）質問
簡潔にお願いします
防衛局は“赤土は入ってるか？”の
議員の質問に対して答えられず―
“細粒分含有率10％”を
繰り返すのみでした
結論 お願いします
“赤土が含まれている場合は
この含有率10％がありえない”と
専門家は指摘しておりますが
政府は なぜ
見て分かる赤土の存在を―
質問
簡潔にお願いします
政府は なぜ
見て分かる赤土の存在を―
認められないのでしょうか？
法的に基づいて行ってます
防衛局に聞いてください
（進行役）
はい ありがとうございました
（エレベーターの到着音）
あっ 上だよね
（テレビ報道の音声）
（キーボードを打つ音）
（印刷する音）
（記者たちの話し声）
（望月）東京新聞の望月ですが
防衛省の
ＦＲＦのキタオカさん宛てへの…
粒度率を何％かっていうのを
出すための
かける係数というのを
出したうえで…
サンゴ移植の関連の
事前協議について
ちょっとお伺いしたい
あっ いない？
メディアの担当できる人が
あー そうですか　分かりました
はいはい 分かりました
すいません
防衛局は 全然
取材拒否しちゃってるから
ちょっと対応にならなくて
もう文書で投げてるんで
待つしかないんですけど
（望月と記者の話し声）
（記者）そういや 昨日 行った？
（望月）昨日 行きました
（望月）あとで ちょっと
（記者）まあ 時間がある時で
（望月と記者の話し声）
（望月）検討案？
３分の１ 抽出して 勝手にあとで…
（記者）抽出って 東京都の件の？
（望月）それとまた別なんですね？
（記者）それは別の話ですね
それも含めて疑問視されてるの？
そうですね 下がることを…
食べます ハハハハッ
（森）
それは自分で作ったんですか？
夫が作っといてくれたんです
夜中 帰ってきて
夜中 作ってるんで
（森）望月さんが寝てる間に？
（望月）寝てる間に 何か…
（森）それを作ってくれてる？
私へっていうよりも
子供のためだと思うんですけど
私より料理がうまいってのも
あると思いますよ
ハハハハッ
社会部 望月ですが
今から官邸方に
１台 お願いします
よし
レッツゴー
（警察官）すいません 身分証を
（森）何で入れないの？
（警察官）専用の通行証とか
持ってたりもしないですよね？
（森）ないです
（警察官）アポイントとか
（森）取ってない
（警察官）あっ じゃあ…
（警察官）すいません
撮影は何の関係とかっていうのは…
（警察官）何か理由とか
（森）撮るの好きなんです
（警察官）地方の方とかですね
あっ 分かりました
（森）
別に観光に来てこの辺を撮ったって
問題ないですよね？
（警察官）あっ そうですね
総理官邸自体は問題ない
（森）なかなか こういう場所に
こんなに竹やぶがあってみたいな
ちょっと そそられますね
（警察官）
あっ そういうことですね
すいません 呼び止めまして
（森）はい
（警察官）開けます
（警護官）
すいません ちょっとですね
ちょっと離れていただいても
よろしいですか？
セーフティーコーンありますよね
そこの
（森）ああ
（警護官と警察官の話し声）
（警察官たち）
お疲れさまです お疲れさまです
（望月）聞いてなかった？
（森）聞いた
ひどいよね
全然 変わらなかったね
千代田線
あっ 南北線でも行けんのか
溜池山王(ためいけさんのう)だと…
あっ じゃあ
こっから下りてく感じです
（警察官）
ちょっとお待ちいただけますか？
車 今 通るんでですね
申し訳ないですね すいません
申し訳ありません
（望月）そこの右
入っていくだけなんですけど
ちょっと 今ね 車 通るもんで
申し訳ありません
（望月）何もしてないですよ
（望月）著名な監督なんですね
（森）みんな通ってますよね
（望月）おかしいよね
ていうか これ
取材でやってるんですよ
だから すごく困るんです
ちょっと行かせていただきます
申し訳ないです
申し訳ないです すいません
（望月）
私 溜池山王に行きたいんです
申し訳ないです すいません
何なの？　何なの？　ハハハッ
誰かから言われてるんですか？
今 ちょっと車が…
（望月）いや だって
他の人が普通に通ってるでしょ？
だって捜査令状とかが
あるわけじゃないでしょ？
何の権限で あなた
そんなことやってんの？
申し訳ありません
“申し訳ない”じゃないんだよ
間に合わないんですけど
間に合わないんですけど！
申し訳ありません すいません
よろしくお願いします
どうする？　千代田線で行く？
まっ 行こうか　面倒くさい
もう面倒くさい
失礼だよね　何？　何あれ？
（伊藤(いとう)）
何倍ズームにできるよ カメラ
今年 初めから
ずっとお会いしてて
でも それでも やっぱり
できないっていうのがあって
でも ある時 韓国で講演をした時に
取材に来てくれて
どうやってね
取材許可が下りたのって
（望月）
大きな理由が森友(もりとも) 加計(かけい)
そして 何よりも やはり
この詩織(しおり)さんの問題だったんですね
当時のＴＢＳの
ワシントン支局長だった―
山口(やまぐち)さんと食事をした際
気づいた時には もうホテルで
性的な暴行を受けてたと
意識のないまま
引きずられていく私が映った―
ホテルの防犯カメラの映像
“タクシーの中で降ろしてほしい”
“駅で降ろしてほしい”と
繰り返し私が言っていたという―
タクシー運転手の証言など
証拠を集め
警察は逮捕状を請求し
裁判所は その発行を認めました
逮捕の当日 捜査員が成田(なりた)空港で
帰国する山口氏を待ち受ける中
当時の刑事部長の中村(なかむら)氏によって
逮捕が突然 取りやめられました
（望月）
この見送られた山口さんですね
彼が 約１年ちょっとあと
2016年の６月に―
幻冬舎から 「総理」といわれるね
安倍さんの提灯(ちょうちん)本だと
いわれてますが
この本をボーンと
大々的に出したんですね
これ もし起訴されていれば
準強姦(ごうかん)の被告人が―
安倍総理に最も食い込む男
ということになってしまうので
とんでもない話になるわけですね
このような当日の
準強姦や強姦容疑の逮捕令状の―
執行 取り消しというのは
聞いたことがなかったんですね
本当におかしいことが
今 政府の機関によって―
行われ始めているということで
いてもたってもいられなくなって
で 乗り出したのが６月６日
そして詩織さんから
インタビューを受けた―
８日ということでした
記者として やはり五感をね
フルに活用したいなと
そして 権力と対峙(たいじ)する位置に
自分自身が記者ですから
いるかどうか…
常に考えていかなきゃいけないんでは
ないかなというふうに思っています
そして 東京新聞も
よろしくお願いします
また今年もね
こちら 参院選ございますので
皆さんもね
一緒に頑張っていきましょう
よろしくお願いします
ありがとうございました
（拍手）
（女性）“沖縄の基地を
本土に全部持ってらっしゃい”って
言ったらね やっぱり黙るのよ
そこんとこ書いて
ハハハッ
（女性）
本 読ませていただきました
（望月）ありがとうございます
（男性）お約束
（望月）はい お約束
（シャッター音）
（男性）チャンスが多い
（望月）そうですね
集会 多いですよね
（望月）すいません
おはようございます
よいしょ
（スタッフ）おはようございます
（望月）おはようございます
（スタッフ）よろしくお願いします
（堀(ほり)）あっ おはようございます
お願いします お願いします
（スタッフ）おはようございます
お願いします
（望月）おはよう
（スタッフ）はい お願いします
（堀）お願いします
（望月）よろしくお願いします
（堀）パックンさんと望月さんは？
（望月）あっ ２回目です
（堀）２回目？
（堀）豪(ごう)さんとは？
（望月）初めて
（吉田(よしだ)）お願いします
（望月）お願いします
（スタッフ）５秒前 ４ ３…
では 本日も
よろしくお願いします
（一同）お願いします
（安倍）“勤労統計について
長年にわたり―”
“不適切な調査が
行われてきたことは―”
“セーフティーネットへの信頼を
損なうものであり―”
“国民の皆様に
お詫び申し上げます”
（スタッフ）
３秒前 ２…
“国民の皆様に
お詫び申し上げます”
（望月）生々しい卑俗な
データ不正を含めたものが
今国会 消えた年金問題 同様―
大きな政権への
足かせとなるんじゃないかと
これから 何か いろいろ
出てくることもあるのかなと
（宮瀬(みやせ)）商品の販売方法
許可申請方法などのほか―
補助金 免税店の取組事例などの
情報が掲載されています
（堀）
さあ 望月さんからいきましょうか
（望月）はい
“辺野古 なぜ ここまでやるか”
ということで 先ほど あの…
これ 昨日のトップニュースで
毎日さんが独自ネタで
報道したんですけれども
監視する警備艇に備えつけられた
フルネームも記載され
特定できない人には―
“白髭のもじゃ
パッとしない クバ笠”とかね
これは防衛局としても
こういうリストを作成し
警備会社が使っているということも
つまり分かってたということで
まあ 非常に私は
悪質だと思いますね
ありがとうございました
さあ 続いて パックンさん
テーマの発表をお願いいたします
（パックン）ジャン！
（出演者たちの話し声）
カメラだ
（宮瀬）
トランプ大統領は 今月25日
過去最高の35日間となった…
（スタッフたち）
はい ありがとうございました
（拍手）
（スタッフ）まいりまーす
（パックン）まいりまーす
（スタッフ）３ ２ １…
（堀）お疲れさまでした
（望月）お疲れさまです
（森）あの… リスト
（望月）うんうん
辺野古反対の住民のリストを
えー 業者に
作らせていたっていうことを
毎日新聞の記者が質問してましたね
（高橋(たかはし)）毎日新聞の高橋です
話題 変わります
沖縄県の辺野古沖の
海上警備業務を委託された―
警備会社の幹部が
沖縄防衛局の側の指示で
辺野古を移設反対派のリストを
作った旨の証言をしていることが
毎日新聞の取材で
明らかになりました
沖縄防衛局は ご指摘のリスト
これを保有しておらず
リストの作成や個人情報の収集
報告を指示した事実はない
その報告を受けてます
いずれにしろ
辺野古移設に向けた工事は
沖縄防衛局において
関連法令に基づいて
適切に進めていると
このように思ってます
（望月）これまでどおり―
そういうリストの作成の
指示はしてないっていう
閣議決定してるようなことと
同じことを読み上げたんですけど
まあ もう一歩 欲しいですよね
彼らは資料と併せて
現場の幹部からも―
“傾向をつかめという指示は
あったと思う”
…みたいなことを
言ってるわけですよ
そうすると やっぱり
政府の答弁とは食い違いますよね
もうちょっと 私は
そこも突っ込まなきゃいけないと
思うんですよ 私的にはですよ
書いて伝えるのも大事だけど
やっぱり書いたからにはね
もう１回 突きつけるっていうのを
聞いたら聞きっぱなしでも
絶対ダメだと思うんですよね
せめて 否定は続けても やっぱり
“えっ そうですか？
そうですか？”っていう
てことは ここの記者たちは
何もしてないっていうふうに―
思われてしまうっていう そういう
彼らは焦りはないのかな？
何よりも菅さんとの関係を
やっぱり まずくなることを
菅さんとの関係や
それから秘書官との関係とかね
官邸の広報室の関係 含めて
曲げられないのかなと思うんです
（秋山(あきやま)）単純なんですよ
独自ネタを ねっ？
自分が相手から
どのくらい取れるかっていうのが
政治部の中での
一番の価値なんですよ
だから―
自分が こういうこと知ってる
なんていうようなことを
公の会見の中でぶつけるなんて
“あいつ 何やってんだろう？”
っていうね
デスクのとこ行って
“結構 大事だぞ”なんて言われて
“もうちょっと行ってこい”って
こう言われて
それが政治部の取材した…
だから 取材スタイルの違いがね
（望月）佐川(さがわ)さんのことは
それは確かに―
国会も混乱したからとか思うけれど
それを任命したんですね
…っていうサイドである大臣が
その監督指導の責任と もしくは
任命を含めた責任というのを―
お感じになってないのかと
全く反省がないのかなというふうに
聞こえるんですが
そういうことなんでしょうか？
（麻生(あそう)）反省がないのっていうのは
適材適所の人を選んでなかった
ってことに関する反省ですか？
そういうことを追求されたいわけ？
（望月）はい 東京の望月です
あの… 繰り返しですけれども
１社１問なんじゃないの？
あなた いつも官邸で
よくしゃべってる人ね
あっ 思い出した
分かった 分かった
あまり１社が 極端に
３つも４つもやんの珍しいからね
うちの文化じゃ あんまり…
この役所文化じゃあんまいないから
同じ質問を何回も何回もさせるのが
東京新聞の指令？
（東京新聞の記者）いえ 全然
違うの？
じゃあ この方の趣味だね
ハハハハハッ
いいですか？
それじゃ 終わります
（望月）大臣 大臣！　１問だけ
いいかげんにしようや！
（望月）社会部 遊軍だったんで
それを追っかけながら…
こんなにいろんな疑惑が出てる
やっぱり その…
安倍さんの奥さんだったり
安倍さんの腹心の友だったり
安倍さんが
一番食い込んでる記者の
強姦事件だったりってことで
本当は安倍さんなんですよ
だって 安倍さんって
会見数 ものすごく減らしてて
社会部なんて
まさに 全然 行けないし
行っても聞けないしっていう中で
やっぱり官邸の中で中枢部にいて
動かしてるなって
キーマンが やっぱり菅さん
で 菅さんに行こうと
まあ それがネット上で
やり取りが出たりね
クローズアップされるように
ドーンってなって
（作田(さくた)）
望月さんが こうやって名前がね
どんどん２年前ぐらいから
フィーチャーされるようになって
会社の外で―
危険を感じたこととかって
あるんですか？
ずっと一時期
産経が やっぱり書き立ていて
会見のやり取りが半年で36本か
32本ぐらい書かれた時は
いちいち炎上するんですよ
産経が書くと 同様が勢いづいて
ちょうど９月の時に あの…
“あいつは北朝鮮のスパイやで！
殺したるで！”っていう
まあ 脅迫が来たの
（ボタンを押す音）
（自動音声）
９月４日 午後９時５分です
（電話の着信音）
（不通音）
（森）今週の一番新しいやつです
（望月）ああー
ああ…
“議員宿舎にある
閣僚を直撃して―”
“夜中でも 玄関ドアを
ガンガン叩きまくった”とかさ
議員宿舎って 多分
そもそも入れないんだよ
これ ひどいよね
ハイヒール履いてないし
2000年の話 書いてるでしょ？
ひどいね これ
2000年でしょ？
私 入社したばっかりですよ
この“脱法的政治資金集め”って記事
ぶっ叩いてきたのも―
これ 毎日ですよ
ひどい ひどい　これ ひどい！
うわあ… ちょっと これはひどいね
ていうか 私 完全に関わってない
それは うちの
どの記者が決めてたの？
（男性）女性記者
（男性）誰？
（男性）片山(かたやま)さん
（南(みなみ)）片山さん
（望月）片山夏子(なつこ)さん
（森）ちょっと折り入って
相談が南さんにあるんだけど
周りに聞かれないほうがいいと思う
あの… この作品ね
はい
やっぱり
官邸に入りたいんですよ 僕が
で 質問する望月さんを
撮りたいんですよ
うん
僕も国民の一人だし
曲論すればメディアでなくても
国民が もし見たいって言えば
僕は開放すべきだと思うんですね
何かいいアイデアは
ないかなと思って
これ…
（森）金平(かねひら)さんは
記者会見の場には―
入ったことは？
（金平）大昔ね
僕らは国会記者証って
いうのがあったから
（森）
申し込む場合は官邸の広報か何かに
言えばいいんですか？
広報ですよね
向こうは いろんな理屈
つけてくると思うんですけどね
民主党政権の時の
オープンガバメントで
金曜日の午後は開放しますっていう
申し合わせみたいなのができた
金曜日の午後ですよね？
（金平）金曜日の午後って
いろんな人が入ってた
（望月）
フリーランス入ってんですよ
上杉(うえすぎ)さんたちが募ったメンバーだけ
で 神保(じんぼう)さんも入れるんですか？
（森）上杉さんか神保さんに
相談すればいいんだね
それはありですよね
（呼び出し音）
（上杉）もしもし？
（森）
もしもし？　ご無沙汰しています
（上杉）
大変 ご無沙汰しております
（森）官邸の記者会見
あのシーンを撮りたいんですよ
（上杉）ええ
（森）上杉さんは 今 入れないの？
（上杉）
入れますけど 私が ちょっと…
ご案内するっていうのは
もうやめてます
（森）僕としては
映像を撮りたいんですね
それは現実的には
ちょっと難しいってこと？
（上杉）神保さんの所は
映像で入れたわけでしょ？
だから 申し訳ないんですけど
神保さんとかに…
（森）聞くしかない？
（呼び出し音）
（森）記者席は入れる？
（神保）記者席はね
とにかく官邸側に申請をして
オーケーをとるっていう
（森）僕は それこそ
１回でいいんだから―
もう記者のほうに座って撮って
“何やってんですか？”って
言われて追い出されても
その様子も全部も撮って
それも映画に使うっていう手も
あるんだけどね
（神保）
それが一番 現実的かもしれない
（喜多(きた)）
最初にお断りしとかんと
あかんのは
僕たち ＯＢで
彼は まだ
２年前やけど
（望月）喜多さんが５年
（喜多）もう５年
（籠池(かごいけ)）偏った報道というのは
やっぱいかんと思います
私の家族のこと 私自身のこと
国有地を
定期借地をさせてもらって
（記者たちの質問する声）
佐川さんが国会や国民や…
あろうことが捜査当局さえ
だましとったわけで
（佐川）
そこは自動的に消去されて
復元できないような
システムに
なってございますので
そういう意味では
パソコン上にも
そういう やり取り
みたいなデータは
残ってないということで
ございます
（喜多）もうウソつき 本当に！
（望月）…も いいとこですね
（田中(たなか)）あの話を聞いた途端に
みんな “えっ？”ですよ
“そんなこと言うてええの？”と
ほんまに それ言うたらあかんでと
思ったことを
堂々と言ってしまった？
そうそう
（田中）
えっ そんな言うてしもうたら
書類がなくならあかんよね
そんなことを首相まで
全部 それでいってるわけでしょ？
私や妻が関係していたという
ことになれば
これは もう まさに
私は総理大臣は もう…
間違いなく総理大臣も国会議員も
辞めるということは
はっきりと申し上げておきたい
例の1,000ページの
佐川さんが“ないない”言うて
あとで出てきたっていう
何か首相なんとかいうて
書いてないかな？
（望月）首相… あっ
“総理夫人の現地訪問を指すよう”
（喜多）こういう 谷(たに)さんみたいな
官邸 安倍夫人から
こんなこと言うてきました
きちっと残して
そやけど そこに
例の３ショットの写真を持ってくる
取捨選択して昭恵(あきえ)さんのやつは
できるだけ外して
改ざん前と改ざん後のやつ あれ
資料もらって見たんやけど
もう愕然(がくぜん)としましたね
14文書300か所ですか
“誰がやらされとったんだ？”
って言うから
それこそ死んでしまった赤木(あかぎ)
彼がね
やってたことって何かって…
違法行為 改ざん
（諄子(じゅんこ)）お願いします
（籠池）７０…
（諄子）８
（籠池）あっ ここや
あっ こんにちは
（諄子）ありがとうございました
ありがとうございました
このことについて…
（諄子）森さんですか？
（森）森です
ああ ハハハハ！
（望月）今 気づいた
安倍さんは やっぱり憲法改正とか
全部 通したいがために
国民に私たちを使って
恐怖心を与えたと思います
だって私ね
逮捕された その当日も―
ガサが入るなんて
ないいうの分かってるのに
何も家の中ないのにね
だから あれは全く見せしめ
“権力に逆らうと怖いんだね”
みたいな
これって兵糧攻めっていう
言葉じゃないと
もう籠池抹殺
水面下でやられてることは
全然 報道に載ってないから
（森）あの… お二人
保釈以降ですけど
ありがとうございます
いただきます
（森）あの… お二人
保釈以降ですけど
かつて付き合いのあった政治家
連絡って 今 全然ないですか？
（籠池）あっ 全然ないですよ
（諄子）全然 付き合ってないです
政治家の人たちは全く何もないです
僕の場合は総理官邸から
もう切られた人間ですからね
安倍さんは上手に…
危ないと
ちょっと黙って
そういうことする人やから言うんで
上手に使いますね
籠池さん これ 真っ赤な
嘘(うそ)八百ではありませんか
ここが まさに手のひら返しをした
24日の手のひら返しだったかな
そういうことの最中
（諄子）森さん
（森）はい
食べよう 食べよう　はい
（森）あっ どうも
はよ食べ
（望月）これ おいしいよ
はい はい はい
（籠池）いただきます
（森）稲田(いなだ)さんもひどいですね
あっ もう あの人も面白い人やね
本当に中身のない
（望月）昭恵さんへの思いって
今 どういう…
全く何にもない
（望月）何もない？
（諄子）はい はい
（望月）恨み辛みも含めて？
言ったって 別にしかたがないので
（籠池）あれ？　どっちやった？
（小松原）あちらですね
こっち？
私はお父さんの番犬ですから
“ワン！”って言って
あっちが“ワン！”って言ったら
“ワン！”って追い返す
みんな 口では
いい格好 言うんですけど
いざなったら
みんな離れていって
お二人は それこそ
メディアには もう散々…
（籠池）もう大変でしたね
（諄子）だからね…
いたぶられ ウソを書かれ
フジと読売
（籠池）
日テレ 日テレ… 日テレ フジ
違う違う フジいうから
関西テレビか
だからフジ フジ　フジ系やね
（諄子）関西テレビです
もう絶対 見れなかったです
ウソばっかりでしたもん 読売新聞
（望月）当時？
（諄子）うん
拘置所の中で読んでて
“自供した？”
してないやんって！
（望月）
改ざんの不起訴の発表のあとに
確か２日後に財務省が会見して
その時に
私もしつこく聞いてましたけど
すごいしつこく聞いてたのは
実は読売の社会部記者で
“あなたたち さっきから
いろんなこと言い訳してるけどね”
“結局 これはね
昭恵さんを隠したかったんでしょ”
…とかってやってて
すごいわけですよ
で 次の日は
朝日も東京も毎日も みんな―
“昭恵隠しか”って
見出しなわけですよ
で 読売は
どうなったかなと思ったら
見出しはゼロで ３行ぐらい―
“そのリストの中には
昭恵もあったという”みたいな感じ
それを読売の紙面でドーンドーンと
あの朝日のようにね
書けるかっていうところは
社会部の腕の見せどころなのに
結局 書けないらしいんですね
それは やっぱり
現場の記者からすれば
じくじたる思いだったと
私は思うんです
今 籠池家は
新聞は何を購読されてます？
あの… 新聞 読んでないです
ただ コンビニに朝行かれます
他は読みません
前は朝日は読んじゃいけないって
言われてた？
（諄子）昔は産経です
（籠池）ハハハハッ
日本会議とかは言ってます
“朝日は絶対読んだらあかん”って
（諄子）朝日不買運動っていうので
（籠池）朝日を潰せ言うてますね
（望月）朝日を潰せ？
（籠池）言ってるな
日本会議にいる時はね あの…
総理官邸のほうに みんな
日本会議は目を向けてる
（新藤(しんどう)）尖閣(せんかく)
使っていきましょう
有事利用しましょう
（長勢(ながせ)）国民主権
基本的人権 平和主義
この３つを
なくさなければですね
本当の自主憲法に
ならないんですよ
（稲田）〝私たちの国は
私たちで守りません 〞
などとウソの書いてある
憲法は―
今すぐ破棄をして
自主憲法を―
制定しなければ
ならないと思います
領土を守るためには
これは外交交渉では
ありません
これは軍事力
自分自身で
自分の領土を守るために
命を懸けない
国民のために
命を懸けてくれる兵士は
世界中には
どこにもいないんです
日本会議も
今はエセになってますね
エセ エセ　エセなんですよ
だから それは
強いものに巻かれたほうが
生きやすいという人たちなんですよ
安倍さんはエセ保守というのは
もう今まで
先人たちが培ってきたものを
歴史 伝統
全部 ぶち壊してるわけですよ
（籠池）日本の歴史は
神武肇国(じんむちょうこく)といいますが
神武天皇は2675年前に
建国を宣言されました
日本のすぐそばにある中華帝国は
中華主義という差別主義であります
（園児たち）
日本を悪者として扱っている―
中国 韓国は 心改め
安倍さん 頑張れ
エイエイオー！
（森）今 籠池さんは―
新生保守か それともリベラル
どっちでしょう？
もしくは分けられないのか？
（籠池）いや 違う違う
僕はね 新生保守ですよ
でも新生保守というのは
考え違いしたらあかんですよ
新生保守というのは
歴史と伝統と文化
民族としては一元制のものを
保たないかんから
入管法改正なんて
当然 反対なわけですよ
憲法第９条の改正なんて
とんでもない
原子力発電なんか
なくしてしまわなあかんと
これが本来の新生保守
（森）
ほとんどリベラルの言ってることと
全く重なりますよ
リベラルの人たちのほうが
新生保守か分からん ある面で
だから 全部… あっ すいません！
（森）あの諄子さんの本の中で…
本の中で泰典(やすのり)さんのことをね
私利私欲がない人だってことをね
ああ
補助金不正受給
これ 潔白ですよね？
（籠池）うん
（籠池）補助金のことは…
（諄子）その… 何て言うかな？
だましたりは絶対してないです
だから詐欺したりするような
人じゃないんで
何や“うさんくさいオッサンやな”
みたいな書かれてましたけど
（籠池）
僕はね あのね 今回の逮捕…
（諄子）
ほんまに小学校 建てたかったから
正々堂々と
武士道に反することはしないと
これだけは言っときますわ
まっ それで大体
道筋が分かるということでしょうね
（諄子）お父さん 一句
（籠池）何が？　一句？
ここで一句　ポンと出る
一句な うーん…
いうことで
“春や来る”
（諄子）もう一句
（籠池）えっ？
（諄子）もう一句で終わります
（籠池）もう一句？
森記者に 森先生
（籠池）うん
ということで
（諄子）どういう意味ですか？
（籠池）えっ？
（諄子）どういう意味？
何？　今 言うた意味やない
そのとおりや
やめてえな
（望月）３月６日
あれ？
これか
Ｂ会議室ってことか
（前川(まえかわ)）自分で
考えるべきなんですよ
だから 先生が例えば
憲法改正すべきだと
言ったとしてもね
あの… 安倍晋三(しんぞう)さんという
個人が言ってもいいし
自民党総裁が言っても
いいんですけど しかし…
（前川）そうあるべきなんですよ
（女性）なるほどね
国家権力って
やっぱり必要なんだけど
必要だけど ちゃんと
飼い慣らさなければいけない
やっぱり飼い慣らすためには
檻(おり)が必要で
檻の中にちゃんと入れて
“お前 ちゃんと
言うこと聞けよ”と
（女性）何か 全然 逆だな
（女性）ずっと入れときたいわよね
（前川）菅官房長官の記者会見で
突っ込んで質問する人って
ほとんどいないんですよ
（女性）１人いるでしょ？
（前川）えっ？
（前川）１人 そこにいる
（一同の笑い声）
（女性）菅さんの天敵
この記者さん あの人ね
全然 動じないの
いい意味でＫＹなんですよ
（女性）あー なるほどね
空気 読まない
（前川の話し声）
（シャッター音）
国家戦略特区における―
今治(いまばり)市の獣医学部の
新設についてですね
わたくしは文部科学省側の
事務方トップとして
それに関わっていたと
“平成30年４月開学を
大前提に逆算して―”
“最短のスケジュールを作成し
共有していただきたい”
“これは官邸の最高レベルが
言っていること”という
こういうペーパー
ございますけれども
これらの文書については
わたくしが実際に―
在職中に共有していた
文書でございますから
これは確実に存在していた
あったものをなかったことには
できないと
もともと官邸で
その情報を持ってるってことは
私も知ってたし
杉田(すぎた)さんっていう官房副長官からね
呼ばれて わざわざ
“君はこういう所に
出入りしてるのかい？”と
言われてね
“やっぱり 立場上ね
控えたほうがいい”と
官房副長官からね
わざわざ ご指示を受けたから
“以後 出入りはしません”
ということを
言った覚えはありますよ
ただ その時に―
“何で知ってんだろう？”
とは思いましたよ
“何でこんなこと知ってるの？”
極めて個人的な行動で
誰にも言ってるわけでもないのに
いよいよ 記者会見しようかな
なんていう頃ね
本当に前日になって
あの… 和泉(いずみ)補佐官から
うんうん
藤原(ふじわら) 誠(まこと)君を通じて
“和泉さんが会いたいと言ったら
会う用意はありますか？”
…っていうメールが
来たわけですよね
で これは もう
加計学園問題での発言と
この出会い系バーの記事と
これを取り引きに使おうという
ことだろうなと
読売のあの報道 私からしても
まあ その… 政権寄りとはいえ
ああいう報道をするっていう―
メディアではなかったって
思ってましたし
メディアが自立的に
そこは抑制しなきゃいけない―
部分だと思うんですよね
権力に近づきすぎるなんて
いうのはね
私は安倍政権は基本的に国民が
バカだと思ってると思うんですよ
理解力がない 忘れっぽい
ウソを信じると
注目を引くような
別の出来事があれば
そっちに みんなバーッて行って
モリカケも詩織さんの話も
忘れてくれるみたいなね
そういう高をくくってるとこは
あると思いますね
大阪地裁前から
険しい表情してる
（リポーター）妻の諄子さんは
笑顔で裁判所に入っていきました
この夫婦はね
夫婦としてはホント仲睦まじいし
家族もね いい家族じゃないか
っていう気はしますけど
ただ まあ あの…
教育方針は
全く頂けなかったんですけど
あれをね 作ろうっていう時点で
（前川）うん
まあ しかし
ある意味 この籠池さんたちも
相当な被害者ですわね
奥さんはあんまりああだこうだって
言わない人なんでしょうか？
あんまり言わないですよ
あんま言わないけど―
歌舞伎(かぶき)町はやめろって
（望月）歌舞伎町の時だけは怒った
じゃあ 嫁も内心では
怒ってんでしょうね
火に油を注ぐようなことはするなよ
（伊藤）
この寒い中 ありがとうございます
（拍手）
ＤＮＡがありました
タクシー運転手の方も
いろいろと覚えていてくださって
防犯カメラもあって
他の証言もあって
これが不十分だったら
何が十分なんだろうって
本当に いろいろと
今の司法だったりとか―
捜査の仕方だったり
本当に いろいろと こう…
思うところがあって
やっぱり それだと
なかなかメディアの方も
“不起訴　あっ そういった結果
だったんだ”って
結果だけの報道になってしまって
その間に何があったのか
っていうところが分からない
（女性）すいません
ちょっと こんな泣いちゃって
さっきのご挨拶が…
いまだに私は諦めてないですけどね
やっぱり答えは欲しいから
その構造の問題においても
答えは出てきてほしいと
思ってるので
そこは諦めずに
追求し続けないといけないところ
だなとは思ってるんですけど
（伊藤）
想像できないですね やっぱり
それ以来 顔合わせてないから
えっ 対面するの？
そういう時って
その時 対面になるの？
（伊藤）選べると思う
（望月）選べるよね
（伊藤）でも どうしても…
（望月）見ときたい？
（伊藤）…と思ってる気持ちと
体がどう反応するかという
はい ありがとうございます
お体に気をつけて
（伊藤）また帰ってきたら
（望月）はい
（伊藤）失礼します
（一同）辺野古を埋めるな！
（男性）辺野古を埋めるな！
（女性）辺野古を埋めるな！
（一同）辺野古を埋めるな！
（ドラムと音楽）
（女性）あー 望月さん！
（女性）こんばんは！
（女性）頑張って！
（望月）頑張って
（男性）辺野古を埋めるな！
（一同）辺野古を埋めるな！
（女性）
頑張ってください　応援してます
（一同の怒号）
（男性）道を空けろ！
道を空けろ！
（警察官と一同のもみ合う声）
（女性）これは市民への挑発ですね
（男性）
“望月ですけど”って言って
突っ込んでったらいいんじゃない？
警察官！
東京新聞の望月さん 見てるよ！
ハハハハッ
（女性）望月さん！
（女性）頑張ってください！
（女性）頑張って！
（一同の抗議する声）
（鈴木(すずき)）こんばんは
デモクラシータイムス
ウィークエンドニュースの時間です
今日の
メインタイトルは―
統計不正 報道の自由
原発の問題から
辺野古に関する
県民投票のことです
沖縄県民投票をめぐって
その翌日 新聞各紙を…
例えば 毎日新聞の
これはトップですよね
（日野(ひの)）そうですね
（鈴木）
かなり大きく取り上げてます
それから―
望月さんとこの東京新聞
これも非常に大きく
（保坂(ほさか)）
僕は朝日新聞じゃないんだけど
（鈴木）朝日新聞じゃないですけど
保坂さんも
で もちろん あの…
「沖縄タイムス」なんかだと―
こうなってますよね
（保坂）特大ですよね
（鈴木）特大ですね
（鈴木）産経新聞
相変わらず 韓国がトップと
驚いたのは読売新聞なんですが
トップが
なんと高齢者の薬の話っていう
ここなんですね
実際の結果がどうかってよりも
ニュースをどう出すかで
やっぱり こう…
今の政権の意を何となく忖度して
扱いまで決めてんのかなって
思わざるを得ないような
これいらないでしょ これ
（望月の笑い声）
（通訳の女性：英語）
（通訳の外国人：英語）
（玉城）
投票総数の71.7％にあたる―
43万4,273人もの人々が
辺野古の埋め立てに反対っていう
結果を示したのです
（通訳の外国人）
遠慮なく質問してください
（ピオ：英語）
〈今回の県民投票に関しての報道で
妙だと思ったことがあります〉
〈例えばＮＨＫでは
“72％が埋め立てに反対”ではなく〉
〈“投票に行かなかった
有権者を含めて―”〉
〈“37％が反対”という報道でした〉
〈読売新聞に関しては
県民投票のことは〉
〈見出しにもなっていません〉
〈ここにいるメディアのみなさん
（への質問）になってしまいますが〉
〈今の報道のありかたは
公平で民主主義を体現していて〉
〈日本を前に進めることに
貢献しているとお考えですか？〉
（玉城）投票した方々の
71％以上に至ったという
その選挙の結果が全てです
（拍手）
（女性）デニーさん頑張って
（望月）頑張ってください
頑張ってください
（ピオ）〈今朝 会社に
どう記事を書くべきか相談され〉
〈少しだけ書いたんだよ〉
（望月）〈彼の記事？〉
（ピオ）〈君についての記事だよ〉
〈君を支持してるよ〉
〈戦い続けて〉
（ピオ）
具体的な質問していいですか？
（望月）うん
あなたは東京新聞の人？
それともジャーナリスト？
東京新聞である前に やっぱり
ジャーナリストでありたい
…っていうのは
かなりありますよね
ただ 私一人で
じゃあ 何か今 このね
記者クラブの制度っていうのが
これだけある中で
官邸とか各省庁とかで
例えば１人になって
取材しようとしても
もう入れなくなっちゃうんですね
やっぱり記者クラブに
入ってる所に入んないと
（ピオ）
日本では そういう―
記者クラブシステムが
あるんですけれども
あなた
知ってると思うけど
海外は そういうこと
絶対してないですよね
僕たちの場合は
ギルドがあるんですよ
だから会社なくても
ジャーナリストの活動が
100％ できるんですよ
僕たち持ってるプレスカードは
会社から出ないんですよ
国からですよ
国っていうよりは組合から
他の会社に行きます
そういうことできる
（デイビット）できる
（通訳）ハロー
カルドン･アズハリさんっていって
去年のＦＣＣＪの会長さんで
（カルドン･英語）
〈我々は官邸会見には〉
〈傍聴者としてしか
入れない〉
〈しかも 入るためには
２人の署名をもらわないといけない〉
〈会見場に入れても質問は許されない〉
（通訳）質問することが
できないんですね
（望月）質問ダメなの？
入れるけど質問ダメ？
あっ ホントに？
〈基本的に僕たちは質問できない〉
（通訳）ハロー
ウェルカム ウェルカム
（望月）サンキュー
サンキュー ソー マッチ
グッドラック
（デイビット）私も
バッシングされるから
（デイビット）反日記者
（望月）反日？　へえー
歴史のことについて記事を書くと
慰安婦のこととか
（望月）へえー
（森）この数年間 望月記者は
注目されてるんですけれど
でも ふと考えたら
彼女がやってることは―
政治権力に対して質問をする
疑問があったら
それを口にする 追求する
これが何で
注目されなければいけないの？
それは当たり前のこと
（森）そもそも 何で僕は
望月さんを撮ってんだろう？
（望月）…って思いますよね
（森）分かんなくなっちゃうんです
自分たちが記者ということが
先にある 皆さんの中では
ジャーナリストであることの意識は
強いと思いますよ
（デイビット）そうそう
「ニューヨーク･タイムズ」で
行われた事件は
「ワシントン･ポスト」でも
無視しないんですよ
（望月）うん
〈以前 菅官房長官が
ＦＣＣＪで会見をした時〉
〈質問を事前に
渡さなければいけなかった〉
〈“は？”って感じだよ〉
〈そんなのありえない〉
（望月）トランプだって見てても
その場 その場で
こうやってやってますよね
（森）そうですね
〈今の日本のメディアは
誠実さにおいて かなり後退した〉
〈安倍総理や他の大臣たちに質問するのは
ほぼ無理だ〉
〈（記者たちは）
もろい関係を壊したくないし〉
〈それに多くの日本人は
外交政策に無関心だから〉
（森）いっときに比べれば でも
望月さんに対しての こう…
脅迫とか嫌がらせみたいなものは
減ったかな？
そうですね
２問なんで こっちも
それでも注意は受けますけど
やっぱり２問だから
さすがに こう…
（森）今 １人２問までに
なったんだっけ？
私がね 私だけ２問なんですよ
（森）どういうこと それ？
東京新聞の望月記者だけは―
質問は２問までという？
（森）公式なルールなの？
（望月）本当は多分ダメ
だから 内々で
承諾させてる感じですね
おととしか ９月ぐらいから
手を挙げてるけど―
“はい 終わります”って
言われるようになったんですね
“挙げてたよね”と
私だけ どうも
名指しっぽいんですね
“望月だけは制限させたい”と
やっぱり異様な質問妨害とかも
おかしいと
１分30秒以内だから
４回ぐらい挟んでくるみたいな
質問が かき消されてしまうと思う
（望月）東京 望月です
辺野古県民投票否決について
お聞きします
昨年12月10日に
宮崎政久(みやざきまさひさ)議員と菅長官
松川(まつかわ)宜野湾(ぎのわん)市長が
官邸で会談されたようですが
（上村(うえむら)）質問
簡潔にお願いします
松川(まつかわ)宜野湾(ぎのわん)市長が
官邸で会談されたようですが
この否決への官邸の関与は
宮崎議員 否定されておりますが
この会談の４日後に
土砂投入が行われ
質問に入ってください
２週間後に松川市長が
投票不参加を表明しています
この時期 もう住民投票は
沖縄で重要なテーマの１つでしたが
質問に移ってください
会談で県民投票の話題は
出なかったんでしょうか？
ありません
（上村）
このあと日程ありますので
次の質問 最後でお願いします
（望月）はい
“県民投票は沖縄でやっているから
そこじゃないですか”と
（上村）質問
簡潔にお願いします
回答されました
首相が目指す憲法改正…
質問に入ってください
県や市町村が投票の不参加を…
質問してください
これをまた各自治体の判断に…
質問に移ってください
（望月）民間業者の仕様書には
“沖縄産の黒石岩ずり”とあるのに
埋め立ての現場では
これ 今 赤土が広がっております
で 粘土分を含む赤土の可能性が
指摘されているにもかかわらず
発注者のこの国が
事実確認をしないのは
これ 行政の不作為にあたるのでは
ないでしょうか？
そんなことはありません
（梓澤(あずさわ)）
この度の 文書 申し入れが…
（テレビ報道）質問行為について
事実誤認などと断定する申し入れを…
（伊藤）
このですね 事態 １年以上も
続いてるわけですけれども
望月さんだけが…
（清水(しみず)）当然 これ 背後には
菅官房長官がいるわけですれども
小バカにしたような態度含めて
私は あの人は官房長官としての
資格がないと…
（梓澤）
内閣記者会にいる一人一人の
記者の良心が問われている
（服部(はっとり)）なぜあそこの記者会全体で
抗議しなかったのか？
（菅官房長官の答弁する声）
（記者）
あの… 望月記者の質問について
注意文書を出されていましたが
新聞労連は“特定の記者を
排除するような申し入れは―”
“国民を知る権利を狭めるもの”と
抗議しておりますけど
改めて それについて
どうお考えでしょうか？
（上村）
特定の記者を排除するような意図は
全くありませんので はい
（記者）
今回の特定の記者というのは
それでも望月記者のことを指して…
あっ 望月記者の発言についての
申し入れですけれども
だからといって 会見に
参加できないようにしてほしいとか
そういうようなことを
申し上げてるつもりはないので
あくまで事実に基づく質問を
してくださいねという
そういう趣旨ですので 全く
排除するような意図はありません
（望月）
何かね ああいう人たちばっかりが
矢面に立つのは
よくも悪くも
何か… ちょっとね
構造が見えてるだけに
２問の打ち切りは
相変わらずだろうけどね そこは
でも少なくとも
妨害がやむかやまないかだよね
（望月）東京 望月です
上村室長の質問妨害についてです
重ねてお聞きします
上村氏は質問権を制約したり
知る権利を制限したりの意図は
全くないということでしたが
（上村）質問
簡潔にお願いします
質問中のこの妨害行為
１年以上 続いてまして
明らかに圧力であり
質問への萎縮につながっています
上村室長は
“政府の一員としてやってる”と
質問に入ってください
“個人的にやっているという
ことではない”と説明をされました
政府 つまり長官が上村室長に―
このような指示をされているのでは
ないですか？
ありません
（杉尾(すぎお)）そもそも疑問があるから
これ 記者は質問をしたんだと
それを事実に反すると
決めつけるっていうのは
これ どういうことなんですか？
（野田(のだ)）
内閣官房長官 菅 義偉(よしひで)さん
例えば官房長官の
記者会見の趣旨というのは
質問に対して政府の見解 立場
これをですね 記者の皆さんに
答えることである
…というふうに思っています
その場で事実に基づかない
質問が行われ
これに禁するやり取りが
行われる場合はですね
内外の幅広い視聴者に
誤った事実認識を
拡散をされる恐れがあると
思ってます
（奥野(おくの)）これを見て
赤土で心配だと思う方は―
たくさんいらっしゃると
思うんですよ
全く それを事実誤認だと
言いきれるかって
事実を知らないからこそ
取材をするわけですよ
だから事実が基づかない取材を
封じるということは
まさに 取材の自由 表現の自由
国民の知る権利を
封ずることに
つながらないでしょうか？
（菅）取材じゃないと思いますよ
決め打ちですよ
事実と異なることを記者会見で
それを事前通告も
何もないわけですから
（望月）会見は政府のためでも
メディアのためでもなく
国民の知る権利に答えるために
あるものと思いますが
長官はですね
今のご発言を踏まえても―
この会見を 一体 何のための場だと
思ってらっしゃるんでしょうか？
あなたに答える必要はありません
（呼び出し音）
（職員）総理官邸でございます
官房長官の記者会見を
取材させてもらいたいと思って
お電話したんですが
（職員）官邸のホームページに
“内閣官房長官の
定例記者会見について”という形で
フリーランスの方とかですね
こちらをですね
申請の用紙ってことにして
いただきまして
審査ののちに参加していただく
っていう形になるんですね
（森）僕は この事前登録には
全て該当しないので
そういう場合は…
（職員）規定の用紙ございますので
お送りいただいての審査っていう
形になるんですけれども
はい 分かりました
ではメール待ってます
（石嶺(いしみね)）
位置的には これが
千代田(ちよだ)カントリーで
こっちが弾薬庫
予定地なんですけど
ここが野原(のばる)の
航空自衛隊があるとこで
で 千代田は集落の中にあるから
やっぱ民家が近いし
弾薬庫をずっと探してて
やっと見つかったのが
その保良(ぼら)鉱山っていうこと
なんですよね
（望月）
ちょっといいですか？　撮って
これ 全部
弾薬倉庫ってこと？
全部 弾薬倉庫？
すいません
東京新聞の記者です
新しい弾薬の倉庫を
まさに ここに…
（市民）過疎化でしょ
年寄りだし私どもはね
そうすると抵抗力もないし
何もないし
抵抗心もないしね
（市民）弾薬庫 そのものは
絶対 反対だけれども
やっぱりお金が欲しい 年もだし
自分の子供たちも
みんな本土なんかにいるから
もらってもいいんじゃないかなって
迷ってる人いるみたい
事実 そういう金で２つに割れる
ああ
（望月）あれ
何で緑なんですか？
やっぱ攻撃されない
ようにですかね？
（石嶺）でしょうね
カモフラージュ
（男性）景観だって
言ってましたよ
（望月）景観？
（男性）周りの住民に
威圧感を与えない
（望月）ああ
（市民）ミサイル部隊が
配備されるわけだから
絶対 有事を想定してるわけ
やっぱり不安ですよね
（市民）誰に
これを話していいのか分からない
声を… 疑問とか質問を
持ってく場所がない
（市民）
今 配備された この100台近い車両
それのことも新聞では
あんまり大きく扱ってないんですよ
この新聞社の写真に
走行車を入れてほしかったと
僕は見てるわけや
自衛隊に対して
どうして こんなにマスコミは―
気 使うのかなって思いますよね
（望月）
こっち？　こっちじゃない？
こうも行けるか
こうも行けない？
これ？　こっちっていうふうに
（進行役）
どなたに質問を…
ぜひお願いします
（市民）
今 見て おかしいって
感じることが
給油施設と弾薬庫が
隣り合っています
ジェット燃料の給油の火災が
弾薬庫の隣で起きる可能性がある
で あの並びを見て
地元のメディアは―
どのように報道していくつもりか？
（佐久田）質問
ありがとうございます
えっと
自分 まず その…
社の方針 報道姿勢を
今 ここ…
うーん…
今 僕自身は言いきれません
すいません
で…
（望月）そもそも
知ってたってことですか？
（望月の話し声）
そうですね… この横並びで
そういうふうにあるってこと自体
僕は 今 言われて知りました
（市民）
見れば分かるじゃないですか！
（佐久田）はい？
（市民）見てるんですか？
（市民）外から南側の通路から
普通に見て給油所って分かるし
弾薬庫って…
見れば弾薬庫じゃないですか あれ
（南）ちょっと宮古(みやこ)テレビだけの
話じゃなくて
宮連会の
「宮古毎日」と「宮古新報」の
３つのメディア全部で
関連してくる話だと思うんで
ちょっと１人に
おっかぶせるのは―
かわいそうかなというところも
あるんですけど
今日 皆さんの叱咤激励が
一番 私には心に残りました
結局 自分の中で いろいろ
一生懸命やってるつもりですけど
今日 あの場所を見て
で 先ほどの弾薬倉庫
ジェット燃料のね
その恐ろしさを聞いたことで
やっぱり これから
私たち本土のメディアも
ニュースにしなきゃいけないような
話だと思ってますので
あの… 今日 多分 皆さんが
メディアがメディアたる役割をね
果たしてないんじゃないか？
つまり ファクトをね
しっかり伝えてないんじゃないか
という怒りを
お持ちなんだということが
よく分かりました
何か他の所より
明るさがありますよね
何かね 沖縄っぽくって
（工事の音）
（石嶺）ここが まさに
ほら 弾薬庫があって
覆土式になった 緑の
給油所が ほら
屋根みたいな あの辺が
給油所なんですよ
多分 ジェット燃料とかが
700トン置いてるっていうのが
これが市民説明会で
配られたものなんですけど
これ 弾薬庫とも書いてないし
で すごく小さく
見えるじゃないですか
で 給油所
これが隣り合ってて危険だという
（清水）なぜ 弾薬庫と
認めないのかっていうのは―
恐らく 火薬取締法に
抵触するわけですよ
中で保管する
火薬の量によって…
（望月）申告しなきゃ
いけないってこと？
保安距離が
決まってくるんですよ
（望月）400もないですよね
（清水）100ｍあるかないかだと
思いますから
この大変なことがね
なかなか島の中でも浸透してなくて
私たちも微力ですから
及ばないんですよ 力が
うんうん
タイムスも琉球新聞もね
支局員いるんですけども―
記事そのものが小さかったので
（望月）小さかった？
（清水）反響もね やっぱり
あんまりなかったんですよね
ぜひね 記事に
そうですね
さっき いっぱい聞いたので
何らかの形で記事にと
おいで おいで…
ママいるよ ママいるよ
ママいる ママいる
（あやす声）
（男の子の泣き声）
（上村）お願いいたします
（望月）宮古島では
これから800人の自衛隊の警備や
ミサイル部隊が配備されますが
宿舎と同じ敷地に
消火器の保管庫があり
すぐ横の給油所の地下には
700トンの燃料が保管されるなど
住民からは
島がミサイル要塞化のために
様変わりしていくということへの
不安が相次いでおります
政府の認識をお聞かせください
あの… 地元で
説明してるとおりであります
（上村）
このあと日程ありますので
次の質問 最後でお願いします
（望月）大型のミサイルの弾薬庫が
置かれる予定のある―
保良地区という場所には
すぐそばに178世帯が住む
集落もあります
“ミサイル要塞化で
島が再び標的とされる”
“要塞化は本土を守っても―”
“自分たちは
守られないのではないか”と
不安を打ち明けていました
政府の受け止めをお聞かせください
あの… 地元での了解をもって
そうしたものを
自衛隊関係が あの…
そうしたことを
作られるんじゃないでしょうか？
それは あくまでも地元の了解を
得ての話ではないでしょうか？
（上村）よろしいですか？
はい ありがとうございました
♪～
（岩屋）
弾薬の宮古島駐屯地への
保管ついて
明示的に しっかり
説明していなかったことは
事実でございまして
これについては 大変
申し訳なく思っております
～♪
（望月）レッツゴーでございます
（柏崎(かしわざき)）うん レッツゴー
（望月）よろしくお願いします
これまでになく緊張するわ
カッシーがいることが心強いです
（柏崎）フフフッ
（望月）“１人ですか？”みたいな
（柏崎）何？　そんなに？
（望月）全然 違いますよ
（望月）
官邸前で叫ぶのは初めてじゃない？
（柏崎）デモで叫ぶのはないよ 私
（２人の笑い声）
（望月）そうだよね…
（労働組合員）
建物のほうにお集まりください
車道側は通路の確保をお願いします
（労働組合員）
交通の邪魔になっちゃうから
すごいね 集まりましたね
（南）新聞労連委員長で
日本マスコミ文化情報労組会議の
議長も務めている―
南と申します
“事実誤認だ”
“不適切な表現だ”と言って
介入をしてくる
国民の知る権利の基盤である部分は
一緒になって守っていこう
改めて知る権利
これを掲げることによってですね
官房長官会見は
誰のためのものなのか
国民市民の知る権利は
どういう形で守られるべきなのか
（福島(ふくしま)）望月衣塑子さんは私です
望月衣塑子さんは私たちです
ちょっと
行儀が悪いかもしれないけど
アメリカでは当たり前ですよ
これぐらいガッツがある記者が
いなかったら
日本の言論
表現の自由は守られない！
えー 東京新聞の望月さんと同じ
社会部の柏崎と申します
記者としての
１つの大きい役割っていうのは
空気を壊すことだろうなと
思ってます
この流れで
ここまで来てるから―
こんなこと言ったら
ぶち壊しちゃうから―
偉い人も
機嫌 悪くなるんだろうなって
思うところを聞くのは
結構 勇気がいることで
でも直接 為政者と こう…
対峙できる人っていうのは
限られてて
それは記者としての特権として
与えられてるところだから
（林(はやし)）
“望月記者を排除しようとする
菅官房長官のやり方は―”
“取材の自由を奪うことだ”
“断固 抗議する”
（吉永(よしなが)）
“どうして望月さんのあとに
一緒になって質問がないんだ”と
むしろ 今の局面で問われてるのは
実は私たち記者
ジャーナリストなんじゃないかと
（新崎(あらさき)）
記者を孤立させないでください
国民に正しい情報が届くように…
（瀬川(せがわ)）本当に人々に発信され
伝わっているでしょうか？
国境なき記者団の一員として
また日本人の一人として
総理官邸と記者クラブに対して
求めます！
（労働組合員）
報道の自由 守ろう！
（一同）報道の自由 守ろう！
（労働組合員）知る権利 守ろう！
（一同）知る権利 守ろう！
（労働組合員）FIGHT FOR TRUTH！
（一同）FIGHT FOR TRUTH！
（労働組合員）
記者イジメ やめろ！
（一同）記者イジメ やめろ！
（労働組合員）
記者の質問 邪魔するな！
（一同）記者の質問 邪魔するな！
（労働組合員）
記者の質問 妨害するな！
（一同）記者の質問 妨害するな！
（労働組合員）
記者の質問 制限するな！
（一同）記者の質問 制限するな！
（労働組合員）
記者の質問 邪魔するな！
（一同）記者の質問 邪魔するな！
（労働組合員）FIGHT FOR TRUTH！
（一同）FIGHT FOR TRUTH！
（労働組合員）知る権利 守ろう！
（一同）知る権利 守ろう！
（労働組合員）
言論の自由 守ろう！
（一同）言論の自由 守ろう！
（労働組合員）
表現の自由 守ろう！
（一同）表現の自由 守ろう！
（労働組合員）
報道の自由 守ろう！
（一同）報道の自由 守ろう！
（望月）東京 望月です
あの申し入れ書は
知る権利を侵害する行為だとして
マスコミ労組のＭＩＣ(ミック)が昨日
官邸前で抗議デモを行いました
ご指摘の集会の詳細は
承知しておりませんので
政府としては
コメントは控えたいと思います
（望月）
アメリカの特派員の記者はですね
“日本では官邸での
記者の質問の自由が―”
“狭められているのではないか”と
事実に基づかない質問を
平気で言い放つ
そうしたことは
絶対許されないことだと思います
（上村）よろしいですか？
はい ありがとうございました
ちょっと待って…
あっ 共産党でしょ？
30 29…
あっ 17ね　ここ ここ
えっ 会見中？
（志位(しい)）各政党に対して
辞職勧告決議案を
えー 採択してほしいと
（記者）衆参同日選と憲法…
（記者）なかなか野党の結集なり
調整なりと歩みが遅い
あとは実現していない…
（志位）
早期の解散総選挙の可能性があると
私たち判断しているのは―
やっぱり安倍政権が
行き詰まってるということです
とりわけ 今 お話しした…
はい どうぞ
（望月）関連で
東京新聞 望月と申します
名古屋(なごや)市議会であった―
市議による暴行 セクハラ
パワハラ問題というのが
一部 報じられまして
これ あの… 事実関係
よく聞いてみたいと思いますね
今後 一応
第三者委員会みたいなものを
まあ 名古屋市としては…
証人が “なかなか
裁判で認められない”と
で 海外の事例なんかを参考に
安心できる環境で…
（記者）あの… 参議院の
歳費の削減の問題なんですけども
与党が提出していた削減の法案…
（職員）はい
どうもありがとうございました
（望月）すいません 動けない
今日 ちょっと その…
（志位）アルバイトで？
（望月）アルバイトじゃない
（望月）一応 記者います
政治部はいたんですけど
あなたが頑張ってるのは
本当にいつも拍手してんだけど
あれはパワハラだと思うんですよ
明らかに権力的地位にある者が
自分のあれを利用して
あなたの発言をぼかしながら
パワーハラスメント 立派な
今日のやり取り見てても
これが普通の会見の空気だなと
思うんですけど
ちょっとお会いしたら
言いたかったんで
ありがとうございます
（望月）これで下りちゃおう
普段 あまりにも冷たい
塩対応しか見てないから
感動的だね あんなの　ハハハッ
（小松原）あっ そうですね
こんなにしゃべってくれる
政治にね 働きかけていくべきか…
あっ ここ違うな やっぱり
私たち ぐるっと回ったっけ？
（小松原）上がって すぐでしたよ
（望月）すぐだったよね
じゃあ ２階か
あっ そうだ　２階か
（神戸(かんべ)）僕ら 地方局には
政治部ってないからですね
基本的には報道社会部系
なわけですよね
だから率直に
聞くっていうのは
僕らは
普通なんですけど
仮に左翼政権ができて
それでも僕らは 多分
同じ仕事をするじゃないですか
この政権が好きだからやってる
嫌いだからやってるじゃなくて
今ある権力がどうあるかを見る
っていうのが僕らの仕事ですよね
だから活動家だとか左翼だとか
言われてるの見ると
記者の仕事が
何だと思ってんだろう？
強く思ってます
（望月）よろしくお願いします
（スタッフ）
はい いらっしゃいました
（望月）よろしくお願いします
（山本(やまもと)）
あっ お待ちしておりました
お待ちしておりました
（福本(ふくもと)）
あの… 総理の安倍でございます
（福本）小泉進次郎(こいずみしんじろう)君
（望月）小泉進次郎？
（石坂(いしざか)）進次郎です
（浜田(はまだ)）細野豪志(ほそのごうし)です
（福本）よろしくお願いします
今日のゲストは東京新聞の記者
望月衣塑子さんです
お願いします
よろしくお願いします
（福本）まあ とにかく
菅官房長官との この記者会見
これで話題となりました
（望月）…言ってて
毎回 苦情が来るようになった
ハハハハッ おもろいよね 絶対
絶対 面白いですよね
（福本）絶対ないよね これね
絶対ありえない この画
（小松原）森さん
何？
（小松原）
これ あの… 言われてた
あっ
（小松原）中にカメラが仕込んでる
ここにカメラがあるの？
（小松原）違和感ないっすね
（森）ないよね
（望月）まあ いいや
私はさ １回 入って
まあ ここ撮っといても
いいんだけど
記者の腕章いるらしいから
（森）フゥ… 来たね
（女性）詩織ちゃん
（男性）しまった…
（望月）先に出とけばよかった
（男性）今 出てったんですね
（男性）１人で １人で
カメラ取られちゃったの？
あっ 預けたの？　あれ？
すいません あの…
（望月）彼女が提訴してることと
様々な自分が思ってることと
違うことを
いろいろ発信されたり
今日 見ててもですね
もっと早い段階で
双方で話し合ったりしたら
こんなふうに
こじれなかったのかな
…っていうふうに
ちょっと見ていてですね
（山口）私も長く記者をしてるので
こうやって
ちゃんとお伺いしていただくと
お答えしたくなっちゃうんですけど
ちょっと先生に怒られちゃうので
（望月）ああ そこにいらっしゃる
（北口(きたぐち)）
望月さん 有名だから フフフッ
状況と報道のあり方について
信頼関係が作れれば
個別の取材には 私としては
応じたいと思ってますので
（望月）名刺だけ すいません
（山口）光栄です
どうも 皆さん お疲れさまでした
（望月）無理無理！　絶対無理！
裁判所内の撮影を映画化とかに
使うのは絶対無理だって
全然 私が絡まないで
勝手にやって
森 達也(たつや)として出すならいいけど
私が絡んでるやつで
裁判所の記者クラブの中でやってて
それ 絶対 大問題になるから
そっちの問題で
片づけらんないからね
言っとくけど
ちょっと河村(かわむら)さんに電話する
それはありえないよ
ふざけてるって マジで！
あっ 望月です
裁判所内の隠し撮りっていうのは
絶対アウトなんですよ
勝手に撮ってるっぽいんだけど
それ使わないでほしいんですね
官邸に乗り込んで
森さんがモメてるのぐらいは
森さんがやってりゃいいかなと
森達也は裁判を起こされるぐらいで
終わっちゃうかもしれないけど
これ 我が社 東京新聞も
相当 責められるし
映画には とにかく
絶対使わないでほしいんですね
（職員）報道室でございます
あの… 以前ですね
“内閣官房長官の記者会見に―”
“フリーの立場として
参加することはできますか？”
…という
お伺いを立てましたところ
（職員）そうなんですね はい
一応 エントリーしてくれ
ということで
書類を送っていただいたんです
ただ その書類の中に
“直近３か月の官邸”
もしくは“総理についての記事を
添付せよ”という条件がありまして
（職員）はい
（森）僕自身は
映像がメインですので
記事は存在しないんです
で その旨 お伝えしたところ
で あれば “書類不備により
手続きに入ることはできません”
…っていう返信をもらったんですが
これは
どうしようもないんでしょうか？
（職員）あの… 皆様に そのように
統一要件として定めておりますので
（森）
では 官邸についての記事を書けば
それは要件を満たすってことに
なるんでしょうか？
（職員）推薦っていうことも
ちょっと
明記してると思うんですけれども
（森）推薦？
（職員）記者としての実績実態
雑誌協会 インターネット報道協会
新聞協会の加盟社の
定期刊行物への掲載について
証明してくれる責任者の方の
署名と捺印
お願いしますということで
（森）要するに
どうにもならないってことは
結論ですか？
（職員）そうですね
今後はどうなるか分かりませんが
現時点におきましては
この平成24年に決まった―
この長官会見のルールに
のっとっているというところです
えっと 他に こう…
アプローチする手だては
ないということですね？
（職員）はい
分かりました
（職員）申し訳ございません
はい 失礼しました
（通話が切れた音）
（ため息）
（金平）つまりは
主催者は誰だっていう話なんです
記者会見の主催者っていうのは
官邸ではなくて記者側だっていう
見解がずっと維持されてるんだけど
官邸側は
“開くのは私たちです”みたいな
だから その証拠に―
彼らは司会したり
指名したりするでしょ？
あれ おかしな話で そもそも
“記者会見の主催者は誰か？”
っていうのは ずっと―
本当のこと言うと
詰めなきゃいけない話ですよね
（森）
入れると思いますか？
現実的に
（神保）僕は この壁は
もう おおかた30年
25年 30年
闘ってきてる壁なので
ちょっとずつ
破れてはきましたけど
相当 厚いと思います
まず 出れるようになるまでに15年
質問ができないけど出れますと
記者クラブって
前時代的な団体だから
あの… 代表者会議 開いて
全会一致なんですよ 常に
１人でも反対したらダメなんだって
（森）例えば僕が
行きたい入りたいって言った時に
幹事社は それを受け取って
全員に聞くわけ？
そうですね
（森）で もし１社でも
反対するところがあったら入れない
ダメです
３か月の実績がある記者ですら
すごい審査期間を長く延ばして
いつ 回答 出すとかは分かんない
みたいな形で
事実上 入れてないんですよね
追加されてる人間がいない
（望月）ちょっと待って
１回 ２回 ３回っちゅうのは
だから 昨日 おとといのやつじゃ
ないんですよ
先週２回あって
平気じゃないです！
だから 私は はっきり言って
あれだけのですよ？
あれだけマスコミでもメディアでも
質問妨害についても
我が社も他社も抗議をし
官邸前で
あれだけのデモがあったのに
なぜ また ここを始めたのか
ってことなんですよ
そんな簡単なことじゃないですよ！
（望月）めども立っていないのに
首相会談をやりたいと
一方的にメッセージを送っています
なぜ 水面下交渉…
（上村）
質問に移ってください
（望月）
その３倍もの税金を支出している…
（上村）
質問に移ってください
（望月）弾薬庫は作られていました
（上村）
質問に移ってください
政府の認識をお聞かせください
（望月）いや だから それはね
それは違いますよ
それは やられてないから あなたは
そういうこと言えますけれど
こちらからすると
すごいプレッシャーなんですよ
静かになれば
また何かやるわけですよ
で そういう姿勢が
私からすると―
相当 メディアというのを
ナメてると思いますよ 私は
（望月）上村報道室長の質問妨害
遮りについてお伺いします
大変申し訳ないですけども
ここは そうしたことを
質問する所ではなくて
記者会主催でありますから
記者会に申し上げてください
ああやって菅さんが
クラブに言えって回答なわけですよ
私が１人でね ワーワーワーワー
噛みついてるだけで
メディアとして
対応しないっていうのは
やっぱり問題だと思うんですよ
そこは理解できません！
そこで納得しろってことじゃ
ないんですよ
いかに闘って…
（望月）これまでの遮りに関して…
（上村）名前を
１問ごとにお願いします
東京の望月です
“記者会との間で行ってる”という
ご発言でした
で 確認したいんですが
特定の記者の質問を
25秒以上たったら―
遮るということをですね
記者会が容認したということを
言いたいんですか？
いや 記者会で問題点があったら
記者会の方に
問題点を指摘してください
ここは大事な記者会見の場で
ありますので
（上村）
このあと日程ありますので
次の質問 最後でお願いします
その発言だったら指しません
（望月）だから あなたたちが
クラブにしっかり対応を求める
…っていうふうに
やってもらわないと！
それは 今回 まだいいほうだと？
質問できてるからいい？
いや だから…
だから納得しろという
ことなんですか？
いや だから
結局 そうやってね
こっちがそういうことをやった時に
クラブを通したり
会社としてアクションを
起こさないってことが…
いやいや…
そういうことじゃない
だから とにかく
クラブにはしっかり言って
（警察官）
もう少し こっち
だから とにかく
クラブにはしっかり言って
話しかけても
大丈夫ですか？
まず申し入れ…
そうしないと はっきり言って―
私が 一部のTwitterで
つぶやいてるぐらいじゃさ
いやいや だから…
（警察官）
すいません 道路上なので
中 入っていただけますか
（警察官）
すいません 道路上なので
中 入っていただけますか
（警察官）
すいません 道路上なので
中 入っていただけますか
あっ ごめんなさい
（警察官）
すいません 道路上なので
中 入っていただけますか
あるけど いやいや だけど…
ちょっとね
そろそろ行かなきゃいけない
（警察官）すいません
ありがとうございます
（警察官）こんにちは
すいません
今 動画 撮られてます？
（森）はい
一応 こちらですね
警備上の理由で
官邸を映される時は
私たちの配置がありますので
それを映さないように
していただきたいので
（警察官）映るとまずいので
（森）でも ここは公道ですよ
なので これに関しては
もし 消していただけるのであれば
消していただきたいのですけれども
（森）だって公道なのに
それはおかしいでしょ
警備上の理由って
これが何か害ありますか？
（望月）絡まれてるんですか？
はいはい 大丈夫です
こういうことに対して
前々から もっと
それこそ 原稿 書かせてくれって
何度 言ったことか
…っていうのはあるんですけど
まあ 対政治部への
配慮かもしれないし
でも こういう社内の闘いが
一番キツいですよね ハハハッ
（上司）
やり取りの記録を見てたとこだよ
クラブに申し入れっていうのは
多分 それ やんないと
菅さんからしたら―
“記者会
何も言ってきてないぞ”と
ちょっとね いずれにしてもさ
事実関係をさ
俺 まだ
ちゃんとチェックしてないから
そうじゃないと判断できないね
私からすると
記事化を押したいんですけど
それも今回の対応…
前も言ったけどさ 何かさ
“視点”とかでさ
自分で書けばいいって言ったのに
何で書かないの？
（望月）あっ 分析記事的なもの
じゃなくて視点で？
まず 自分で何らかの方法で書く
っていうことを考えないと
視点ねえ…
視点っていうね
欄があるんですよね
２面の 何か こう…
“記者の目”的な
そこで “言ったじゃん”って
私 それ 全然 忘れてたので
私は社会面でドカーンみたいのが
できないかなと思ったんですけど
これが視点っていう あのね…
１回 書いて ダメって言われて
書き直して
結構 繰り返して
今また ちょっと それ―
言われたように
書き直すしかないんだけど
どっちかっていうと主眼は―
“なぜ妨害を あれだけ
みんなが抵抗を示したのに―”
“またやってるのか？”
っていう批判に向けてるから
あえて自分の名前で
“なぜ繰り返すのかっていうのを
問いたくて書いたんです”
…って言ってんだけど
（選挙運動員）いよいよ 選挙戦は
本日 公示日を迎えまして
ドライバー様
ご協力をありがとうございます
丸川珠代(まるかわたまよ)でございます
すいません
東京新聞なんですけれども
今日は選挙が始まって…
（望月）すいません
東京新聞なんですけれど
憲法と外交に対する
期待っていうあたりを
（男性）敵が攻めてきたら…
ああー 自衛というか　うんうん…
そうやったほうがいいっていうのは
やっぱり―
状況が変化してきつつある
というふうに？
改正というのも
必要じゃないかということですね
憲法と外交
それぞれ ちょっと改正…
外交防衛ね
あー はいはい
じゃあ えっと…
それで10行ずつぐらい？
（店内のＢＧＭ）
（選挙運動員）丸川 丸川珠代です
（石原(いしはら)）丸川珠代候補
全力で走り抜けてまいります
（萩生田(はぎうだ)）
選対本部長を仰せつかりました
衆議院の萩生田光一(こういち)です
（議員）順風ではありません
何とか 丸川珠代候補を―
来年のオリパラ東京大会の
成功に向けても
この候補者を勝たせなければ…
（選挙運動員）
官房長官がご到着されました
（シャッター音）
（菅）皆さん こんにちは
（一同）こんにちは
内閣官房長官の
菅 義偉であります
私たち 政権交代前の日本のことを
もう一度 思い浮かべてください
この６年半で 日本経済 大きく
皆さん
変わったのではないでしょうか？
子供 若者に 大胆に２兆円
投資をさせていただきます
そして幼児教育の無償化も
始めさせていただきます
どうぞ 皆さん
今回も圧倒的な形で
当選をさせていただきますことを
お願いをしてご挨拶といたします
どうぞ
よろしくお願い申し上げます！
（拍手）
（選挙運動員）
菅 義偉官房長官より
丸川珠代の
これまでの経験と実績
この国に必要です
そんな強い思いで
今日は駆けつけていただきました
菅官房長官
本当にありがとうございました
ありがとうございます
（森）16時から
記者会見やるんですよね？
その記者会見に入りたい
（警察官）あっ それは ちょっと
できないですね
（森）いや だから
入り方は何かないんですか？
そういうこと できないですね
やっぱ報道だけなので
（森）こっから撮るのはダメ？
（警察官）
こっからできないんですよ
（森）中 入んない こっから…
（警察官）
それもお断りしてるんですよ
（菅）いつも
後方支援をいただいてる
正論で 反対 抵抗の人たちを
丸山(まるやま)さんに
突破をしていただいています
今までの社会保障費というのは…
（警察官）お名前だけ ちょっと
お伺いしたいんですけど
身分 ちょっと確認もさせて…
（森）身分？
（警察官）お名前 森さんですね
（森）森 達也
（警察官）官邸記者クラブの
登録がないと取材はできません
えー こちらの中には入れません
（森）それが結論？
（警察官）結論です
（森）でも手続きは進めたんです
入るための
はい
ただ それが間に合わなかったか
無理だったかと思うんで
改めて手続きし直していただいて
やるしかないのかなと
（警察官）すいません
（森）いや とんでもないです
（選挙運動員）
ただ今 横断歩道の中を
本当にお忙しいこの間に―
菅 義偉内閣官房長官
足を運んでくださいまして
ただ今 丸山和也(かずや)候補者本人と
歩きながら 歩きながら…
（警察官）
申し訳ないですけど ちょっと
こちらには行けないような…
（森）でも そちらの方は
今 行こうとしてるけど
（警察官）まあ 用途がってことで
申し訳ないんですけど
官邸の中に入るっていうのは
それは止めるのは分かります
入るわけじゃない
横断歩道を渡ろうとしてるんですよ
今回 そういうような措置で
なってますんで
（森）
もうこの際 どうでもいい　渡るよ
（警察官）申し訳ないです
ご協力のほうお願いします
（選挙運動員）このあと３期目
国政に押し戻していただきますよう
よろしくお願いを申し上げます
よろしくお願いします
♪～
何で僕が通っちゃダメなんですか？
これ 法的におかしいですよ
～♪
（選挙運動員）
菅 義偉内閣官房長官
そして 平沢勝栄(ひらさわかつえい)衆議院議員
元榮太一郎(もとえたいちろう)参議院議員
誠にありがとうございました
このあとも丸山和也 丸山和也
比例代表候補でございます
番組でテレビで見たとおりの
飾らず…
２枚目の投票用紙に
丸山和也と書いてください
丸山和也は媚びない 同化しない
若い者に巻かれない
（議員が演説する声）
（職員）
プラカードご利用の方以外は…
（職員）すいません
立ち止まらずお願いします
（職員）立ち止まらぬよう
ご協力お願いいたします
（職員）大変申し訳ございません
こちら通路でございます
（歓声）
（武見(たけみ)の演説する声）
（男性）あっ すいません
こっちはね 拝見してるだけ
（男性）衣塑子さんだ 衣塑子さん
（警察官）立ち止まらず
ゆっくりとお願いします
（警察官）信号が変わりますよ
（警笛）
（警察官）歩道 入ってください
（石原）
我らが内閣総理大臣 安倍晋三！
ただ今 到着いたしました！
安倍晋三総裁より
秋葉原(あきはばら)の皆様方に
ふさわしく ふさわしく
最後の訴えをさせていただきます！
（安倍）自民党総裁の
安倍晋三でございます
（男性）改革だ！
（男性）辞めろ！
（男性）安倍 辞めろ！
（反対派の人々）安倍 辞めろ！
安倍 辞めろ！　安倍 辞めろ！
（男性）
おい 溶かした年金 返せ！　おら！
（男性）資金あるだろ！
（男性）年金 払え！
（男性）責任とれ クソ野郎！
（反対派の人々）安倍 辞めろ！
安倍 辞めろ！　安倍 辞めろ！
（男性）
うるせえよ！　選挙妨害すんなよ！
（支持派の人々）安倍晋三！
安倍晋三！　安倍晋三！
（男性）
ＴＢＳは ちゃんと撮れよ！
（男性）おい！
（男性）報道しろよ ＴＢＳよ！
平等に撮れよ！
（男性）おかしいんだよ！
（カメラマン）退場します
（男性）
おい ちゃんと映せよ！　映せよ！
（男性）平等に撮れよ！
（男性）
撮れよ ちゃんとよ！　ＴＢＳよ
（男性）安倍がひいきしてたぞ
おら！　おい！　おい！
（支持派と反対派の罵(ののし)り合う声）
（男性）
お前らウソつくのやめろ
うるせえ！
（反対派の人々）
安倍 辞めろ！　安倍 辞めろ！
うるせえ！
（反対派の人々）
安倍 辞めろ！　安倍 辞めろ！
♪～
（男性）
何が“大臣は俺”だよ こら！
笑わせんじゃねえぞ こら！
（職員）通路になります
立ち止まらずお願いいたします
（森）1944年８月25日
フランスを占領していた
ナチス･ドイツは降伏した
パリ解放だ
市民たちは歓喜の表情を
浮かべながら 大通りをパレードし
ドイツ軍兵士と恋に落ちた
女性たちの髪を丸刈りにして
行進させた
正規の裁判を受けないままに
処刑された人の数は
１万人に達したと言われている
僕は憲法９条は守るべきだと思う
原発再稼働には反対だ
沖縄から基地をなくしたい
つまり リベラルだ
でもイデオロギーの違いとか
誰を指示するとかしないとか
どの集団に属するとか
そうした違いが
本当に大切だとは思えない
主語を複数にした集団は
熱狂しながら一色に染まる
一色に染まった正義は
暴走して大きな過ちを犯す
それは歴史が証明している
一人称単数の主語を大切にする
持ち続ける
きっと それだけで
世界が変わって見えるはずだ
～♪