（秒針の音）
（逞(たくま)）僕の恋愛には
タイムリミットがある
（鳥のさえずり）
（逞）それは人より ずいぶん短い
だから ダラダラと
愛し合ってる暇はない
夏の打ち上げ花火みたいに―
一瞬で光り輝く必要がある
僕が そのことを知ったのは
まだ８歳だったころだ
（繭(まゆ)）すごい
（逞）えっ？
逞の心臓 すっごい
ドキドキ言っています
先生
僕 なんだか
よく分からないけど…
どうしました？
（逞）すごく緊張して
胸が苦しいです
（繭）それは いけませんね
もっと診察を続けましょう
ズボンも脱いでください
えっ？
パンツも脱いでください
（逞）あの…
恥ずかしがらなくていいですよ
私は医者ですから
そういうのに慣れています
さっ 脱いでください
んー！
（逞）先生
ちょっと待ってください
さっさと脱げって
（逞）一体
どこを調べる気ですか？
（繭）脱げって言ってるでしょ
（逞）か… 看護師さん 助けて！
（花火が打ち上がる音）
（花火の音）
繭ちゃん 花火だ！
（繭）キレイ…
キレイ キレイ！　フフッ
キレイ キレイ！
繭ちゃん
僕 パパとママも呼んでくる
うん ついでに
お菓子も取ってきて
（逞）分かった
（繭のはしゃぎ声）
いた
（稔）逞 治る見込みは
ないってことですか？
（孝仁）もちろん 我々も
希望を捨ててはいません
（孝仁）ですが 現在の
医療技術と制度では
難しいものがあるということも
ご理解ください
あっ それから これは
治療方法ではないんですが
食事療法と運動の制限
今後は この２つの点に注意して…
（稔）それは あくまで
延命治療ということですか？
その２つに注意して
逞はあと何年ぐらい生きられますか
（涼子）やめて
いや 今 聞いといたほうがいい
逞君の心臓は
いずれ 体の成長に
ついていけなくなると思います
このままだと 逞君は
二十歳まで生きるのは
難しいかと
（逞）僕の恋愛には
タイムリミットがある
いや 言い直そう
僕たちの恋愛には
タイムリミットがある
（逞）痛いよ
（看護師）よく頑張ったね
（看護師）大丈夫だよ
（逞）やめて 放してよ
（看護師）動いちゃダメだよ
（逞）痛い
（孝仁）かわいそうですけど
動いてしまうと
カテーテルを抜いた血管から
出血する恐れがありますから
（看護師）はい もう大丈夫だよ
こんなの やだ
じっとしていられるから
（涼子）逞 いい子だね
ちょっとだから我慢しよう
（逞）おしっこ行きたい
（涼子）おしっこ？
おむつしてるから
そのまましていいよ
おむつなんて やだ
なら ママもしてみてよ
おむつに おしっこして
赤ちゃんみたいに
おむつ替えてもらってよ
そうだよね
逞 もう赤ちゃんじゃないもんねえ
繭…
ハァ…
した
おむつ替えて
うん 分かった
ごめんなさい
パパが替えよう
ママは外で待ってて
ごめんな 逞
パパが代わってやれれば
よかったのにな
つらい思いばっかりさせて
ごめんな
（涼子の泣き声）
（飯塚(いいづか)）はい どうぞ
（孝仁）ありがとう
あっ 飯塚さん ごめん
（飯塚）はい？
それ また繭のイタズラだ
（飯塚）あっ やだ！
どこのイス？
どこのイス座ったとき？
ああ… 標的は恐らく
俺だったんだろうなあ
もう すっかり悪役だから
これ 逞君の？
まあ しょうがないか
患者の役に立たない医者は
ただの悪役だ
だから 娘のことでも
悩んでるんですよ
えっ？
母親を亡くして
まだ間もないっていうのに
今度は友達だ
もう 病院に連れてこないほうが
いいですかね？
どうでしょう
あの２人は
ただの友達じゃないから
ハッ 初恋か
ハァ…
（鳥の鳴き声）
（セミの鳴き声）
（逞）繭ちゃん
（繭）逞
もういいの？
（逞）うん
走ったりしなければいいって
何してるの？
（繭）見れば分かるでしょ
四つ葉のクローバーを見つけて
願い事をすれば
どんな願い事でも
かなうんだから
僕 そんなこと
聞いたことないよ
私はあるの
ふーん…
ねえ 四つ葉のクローバー
見つけたら
何 お願いするの？
（繭）特にない
（逞）特にないのに探してるの？
うるさいなあ
逞と遊べなくて暇だったから
おむつは取れた？
フフフ…
あっ！　じゃあさ
もし 四つ葉のクローバーを
見つけたら
僕が お願い事してもいい？
何 お願いするの？
大きくなったら
宇宙飛行士にしてくださいって
宇宙飛行士？
それで 繭ちゃん
僕と結婚しよう！
それが 僕の夢
宇宙飛行士になって
繭ちゃんと結婚する
そしたら 仕事も家も
楽しいじゃない
２人とも きっと
ずーっと楽しいよ
あっ 繭ちゃん あった！
四つ葉のクローバーの神様
逞を助けてください！
逞を殺さないでください！
ずっと一緒にいさせてください！
逞の病気を治してください！
お願いです！
お願いします お願いします！
お願いします！
（泣き声）
繭ちゃん
（逞）僕は そのとき―
自分が死ぬっていう意味を
ホントには分かっていなかったんだ
繭
繭！
繭 起きてるか？　あっ…
（逞）だから 君に…
ウエディングドレス作っちゃった
（逞）ありもしない未来の話をした
ああ…
カーテンが…
だって しかたないじゃない
逞にプロポーズされたんだから
（逞）最低の約束をした
フフフッ
（子供たちの遊ぶ声）
（男の子）どけ どけ…
（男の子）ごめん ボール取って！
（看護師）逞君 聞こえる？
もう少しだからね 頑張ってね
（医師）どうした？
（看護師）表でサッカーをしていて
（医師）サッカー？
激しい運動はするなって
言ってあったんだろ？
（一同）３！
（医師）モニターつけて
（看護師）はい
（医師）ライン取るから準備して
（看護師たち）はい
（医師）
逞君 聞こえる？
逞君！
（医師）
逞君 聞こえる？
逞君！
（逞）僕は 君に―
守れない約束をしてしまった
大人になったら―
結婚しよう
（鳥のさえずり）
（逞）どう？
（孝仁）安定してるね
これなら大丈夫だ
（逞）よしっ
７回目の入院も
今日で無事に退院だ
その代わり
２日おきに診察を受けること
薬をちゃんと飲むこと
激しい運動は避けること
（逞）はーい
（孝仁）それから食事な
甘い物と しょっぱい物は…
分かってるよ うるせえな
それじゃあね さよなら
ハッ…
はあ～
男の子の見事な成長のしかただな
（繭）ハァ…
繭 来てたのか
繭
繭！
“ちゃん”つけなさいよ
昔は 繭ちゃんって
呼んでたでしょ？
そうだっけ？　ヘヘッ
もう どんどん男になっていく
（繭）パパは なんだって？
（逞）オッケーだって
予定どおり 今日で無事に退院
（繭）うん
逞 また大きくなった？
入院してても背は伸びるから
どんどん男になっていく
だから なっちゃ悪いのかよ
（逞）繭だって大きくなったじゃん
（繭）ん？
（逞）お尻が２倍になってるよ
（繭）はあ？　何言ってんの
（逞）おい なんだよ
（繭）ちっちゃくなれ ちっちゃくなれ
（逞）ほら 大きくなれ
（逞）やめろ 触るな
（板書する音）
（青木）ユア キー…
（青木）アンド…
ウォレット アップ
（青木）はい
じゃあ この文の意味
誰に訳してもらおうかな
あっ 種田(たねだ)
お前 訳してみろ
（繭）えっ？
（青木）“えっ？”じゃないよ
立って　スタンド アップ
世界中に 言語って
どれぐらいあるか知ってるか？
ああ？
2,500から3,000だって言われてる
逞 助けて
“そこで
メリーさんは言いました”
“鍵と財布は チェーンで
つなげておけばいいのよ”
そこで メリーさんは言いました
鍵と財布は チェーンで
つなげておけばいいのよ
すごいじゃないか 垣野内(かきのうち)
（逞･繭）えっ？
いや 実は先生
ちょっと意地悪してな
えー ここの訳し方は…
これ
高校に行ってから
習うことなんだ
よくできたな！
どうも
（青木）それにひきかえ 種田
毎度 毎度
垣野内に頼ってばっかりで
（生徒たちの笑い声）
（青木）入試は
１人で受けるんだぞ
分かってます そんなの
（青木）あっ そう
（ホイッスル）
（繭）はい はい…
（教師）しっかりパス回して
ボールよく見て
（繭）はい はい…
（女子生徒たちの歓声）
（男子生徒）ターゲットは？
（男子生徒）もちろん
学年一 いじりがいのあるヤツ
（男子生徒）もう たまんねえ！
（男子生徒）だよな？
（男子生徒）ハハッ
（チャイム）
（生徒たちのざわめき）
おなかすいた
キャッ！
（男子生徒）ごめーん
大丈夫？
俺たち
コートの掃除しようと思って
（女子生徒）
ちょっと 何すんのよ！
うわあ すっげえピンクだ
たまんねえ！
（女子生徒）最低
（女子生徒）謝ってよ
（男子生徒）なんで謝んだよ 俺らが
（女子生徒）わざとでしょ 謝ってよ
（男子生徒）そうだよ
わざとじゃないから
（女子生徒）謝って
（女子生徒）早く謝ってよ
（男子生徒）
わざとじゃないのに なんで？
な… なんだよ
事故だよ 事故
（男子生徒）そ… そうだよ
（男子生徒）なっ
（男子生徒）なっ 行こうぜ
（バケツの落下音）
（女子生徒たち）キャー！
（男子生徒）おい やめろ
てめえら 繭に何やってんだよ！
（男子生徒）やめろよ！
（男子生徒）イッテ…
（男子生徒）先生 呼んでこい
（男子生徒）おっ おお
（逞）うっ！
（逞）繭に何やってんだよ！
（男子生徒）やめろよ！
（繭）もういいよ
いいって 逞
ねえ ダメ
もういい
ダメだって 逞…
もうやめて
（荒い息遣い）
（繭）だいぶ落ち着いてきた？
（逞）あれくらい なんともねえよ
それより 早く着替えろよ
風邪ひくぞ
（繭）私のことは いいから
こんなことで怒んないでよ
こんなの 子供のイタズラじゃん
（逞）あいつら
繭のブラジャーを見やがった
えっ？
俺だって まだ見たことないのに
あいつら 俺より先に
繭のピンクのブラジャーを…
お前はアホか！
そんなくだらない理由で
あんなムチャなマネしたの？
くだらなくねえよ
大事な問題だ
俺は彼氏だぞ
そういうものは
彼氏が一番最初に見るんだ
ハァ…
子供のころから
そう決めてたのに
ハァ…
（繭）だったら
一番最初に見せてあげる
えっ？
（繭）逞にだったら
いつだって見せてあげんのに
だから もう
あんなムチャなマネはしないで
あ… ちょっと待った
えっ？
ちょっと待った
胸が苦しい
（繭）えっ？
（逞）違う 発作じゃなくて
苦しい
なんだ これ？
（逞）えっ…
逞には 二度と裸は見せない
えっ？
興奮して そんなふうになるなら
絶対に見せない
えっ ちょっと待って
永遠に見せない
えっ ちょっと待ってよ 繭
キャー！　フフフ…
見せない　見せない
イヤ！　イヤ ちょっと…
イヤ… フフッ
（生徒たちの笑い声）
（逞）大好きな繭
僕は ７回目の
入院をしていたときに―
考えていたことがある
もし 無事に退院できたら―
繭とキスしよう
手をつないで
力いっぱい抱きしめて
そして…
繭と別れよう
繭は 僕といるときは―
いつも泣いてるから
僕の頭の中が
いつも繭でいっぱいなように
繭の頭の中は いつも―
僕の病気のことで
いっぱいだから
僕が いつ死んでしまうか
ずっと おびえてるから
これ以上 繭を泣かせないために
僕は 僕が生きているうちに―
ちゃんと繭と
別れておかなければならない
（青木）まあ 垣野内の成績なら
当然といえば当然だが
（逞）じゃあ 高校の願書は
それでお願いします
紫堂(しどう)高校か
名門中の名門だな
でも その進路については
親御さんと
よく話し合ったのか？
（稔）紫堂高校って
あそこは お前…
全寮制でしょ？
（逞）そうだよ
３年間 寮生活
ダメよ 絶対に許さない
何かあったらどうするの？
私もお父さんも そばにいなくて
平気だよ １人でなんとかする
逞 普通なら息子が
紫堂高校を受験するなんて言ったら
そりゃ 親として
うれしくて誇らしくて…
死ぬ前の
いい思い出づくりになるよね？
子供のころに 自分の寿命
聞いといて正解だったよ
なんだって怖がらずに挑戦できる
絶対 悔いが残らないように
繭ちゃんでしょ？
えっ？
（涼子）繭ちゃんが受験するから
あなたも
行きたいって言ってるの？
ハァ… 繭は全然関係ないよ
（涼子）ごめんね いつも
仲よくしてくれてる繭ちゃんに
こんなこと
言いたくないんだけど
もし そうなら
繭ちゃんから逞に言ってほしいの
高校は地元の
私たちの目の届く所に
行ってほしいって
おばさん それ違います
私の成績じゃ
紫堂高校なんて無理だから
（涼子）えっ？
そうですか
逞 紫堂高校
行っちゃうんだ
（繭）ほっ… おおっ
そんなことしてると
アホに見えるぞ
（繭）ああ～
やめろって
逞 急に受験勉強 始めたけど
志望校 決めたの？
どこ？
紫堂高校
うわっ 名門中の名門じゃん
ちょっと このお方―
紫堂高校を受験なさるんですって
（逞）やめろって おい
（繭）紫堂高校か…
私の成績じゃ 無理だな
（逞）そっちは どこ受験するの？
（繭）私は
高校になんか行かないから
（逞）えっ？
私には もっと別の計画があるの
別の計画？
子供のころに２人で立てたじゃん
覚えてないの？
そっか 覚えてないんだ
フゥ…
（逞）これで自然に
繭と別れられる
合格おめでとう
ありがとう フフフッ
（生徒たちのざわめき）
（稔）あっ どっかで
食事でもしてく？
（涼子）あっ そうね
（稔）うん
（逞）先 行ってて
（男子生徒）おう 逞 じゃあな
（逞）じゃあな
（男子生徒）逞 お前
紫堂高校 行くんだってな
（男子生徒）またな
（逞）またな
ハァ…
アホ面して
誰 捜してんの？
（逞）別に 誰も捜してねえよ
ああ そうですか
（逞）それで ２次募集の結果
どうだったの？
（繭）全部 落ちたよ
慌てて受験勉強 始めたけど
受けた高校 全部落ちた
フッ まいったよ
自分が ここまでバカだとは
思わなかった
どうすんの？
就職でもしよっかな
派遣でマグロ漁船にでも乗るよ
そんなの過酷すぎるだろ
フッ
あーあ…
逞のそばにいられたのも
この中学で最後か
（女子生徒）
繭 これから どうすんの？
（繭）ん？　うち帰るよ
（女子生徒）そうじゃなくて
進路 どうすんの？
（繭）ああ…
うーん そのうち考えるよ
（女子生徒）じゃあ また遊ぼうね
（繭）うん
（女子生徒たち）バイバイ
（繭）じゃあね
繭…
じゃあね 逞
さよなら
（逞）大好きな繭に―
面と向かって さよならなんて
言えるわけがないから
僕は こんな卑怯(ひきょう)な方法を取った
（逞）ハァ…
（鳥のさえずり）
（涼子）逞 もう 待ってよ
（逞）大丈夫だよ
１人で行くから
（涼子）一緒に行こう
（逞）一緒に行かない…
（涼子と稔の荒い息遣い）
（来賓）高校生になった
皆さんには―
自分で知ろうと努力すれば
いろんなことを知るチャンスが
あふれています
今の２つの例のように
新しいことを知れば
新しいものの見方や
考え方が生まれてきます
決まった枠組みの中だけで
ものを見たり
考えたりするのではなく
その枠を広げたり
または 枠を外してみてください
そして これからの将来に
期待しています
今日は 本当に
おめでとうございます
（拍手）
（教師）続きましては 新入生挨拶
新入生代表は 種田 繭
はい
（逞）僕の恋愛には
タイムリミットがある
だから ダラダラと
愛し合ってる暇はない
夏の打ち上げ花火みたいに―
一瞬で光り輝く必要がある
逞！
見つけた
どう？　驚いた？
私と別れようなんて
100万年 早いのよ
猛勉強したんだからね
家庭教師 10人も雇って
猛勉強したんだから
（ざわめき）
（繭）おかげで見なさいよ
私はトップ合格で新入生代表
あんたは そこで平生徒
バカ逞！
私を見下すなんて
1,000万年 早いのよ！
誰も見下してなんかないだろ
バカ逞！　人の気も知らないで
私は 高校になんか
通うつもりはなかった
一足お先に社会に出て…
（教師）やめなさい
（教師）やめなさい やめなさい
（繭）ちょっと！
日曜日は
料理教室に通うつもりだった
あと お花と着付けと英会話と
一足お先に結婚できる
年齢になったから
あと２年 逞が18になるのを
楽しみに待ってるつもりだったのに
忘れたの？
子供のころにした約束を
見下さないで
私は 逞との約束を
忘れたりしない
そんな 私を見捨てようなんて
１億万年 早いのよ！
（足音）
（繭）世界一の花嫁になって
待ってるつもりでいたのに
（繭）聞いてんの？　バカ逞！
（教師）いいかげんにしなさい！
ちょっと！　放して！
（繭）もう まだ終わってない！
（教師）いいから
バカ逞！　ちょっと…
放してよ やめて！
（教師）えー 続きましては
校歌斉唱
皆さん ご起立お願いします
（逞）忘れてなんかねえよ
忘れてなんかねえけど…
（繭）ハァ… プロポーズして
キスまでしといて なんたる無責任
（逞）だから 俺は…
（繭）何よ
お前 メーク
ステージ立つからって
うわっ 張り切っちゃって
うるさいな 悪い？
いいでしょ
自分だって何よ その頭
パーマだよ パーマ
（男子生徒）
お前ら 結婚するって本当か？
うるせえ
誰だ 今 言ったの
私は本気よ
だから いい？
この人を絶対に取らないでね
いいかげんにしろよ
人の気も知らねえで
人の気って？
どうなっても知らねえからな
（繭）ちょっと 待て！
（逞）おっ なんだよ
（繭）何？
（逞）“何？”じゃねえよ…
（繭）こんな クリクリしちゃって
（律(りつ)）あれ？
あれ？　あれ？
さっき ステージから
告られてた人だよね？
あっ あの…
ルームメートの杉山(すぎやま) 律です
垣野内 逞
（律）よろしく
よろしく ハハッ
お邪魔します よいしょ
（結子(ゆいこ)）あっ さっき
ステージから告白してた…
（繭）種田 繭
ルームメートの田村(たむら)結子です
（繭）よろしく
（結子）よろしく
（女子生徒）あの…
ここは女子寮で
男子は あっちなんですけど
（昂(こう)）知ってるよー
けど…
僕は できればこっちで
君たちと一緒に暮らしたいな
（女子生徒たち）えっ…
（昂）ほら
やっぱり かわいいじゃん
ハロー！　エブリワン
はじめまして
新入生の鈴谷(すずや) 昂です
よろしくどうぞ
（的に矢が当たる音）
文武両道
種田って なんでもできんだね
（逞）あいつは 昔から
ポテンシャルが高いんだよ
（律）昔から？
俺なんかの世話を焼いてなきゃ
いつでも これぐらいできたんだ
あっ そう
（先輩）種田 何やってんだ！
練習の邪魔するんじゃない
（逞）怒られてる 怒られてる
（律）ハハハ…
（逞）ハハッ
（律）ショボショボ
（逞）ショボくれてるよ
（律）ショボショボ ショボショボ
ただの検査に
なんで ついてくるんだよ
また一緒にいられる幸せから
そんなくっつくなって
また一緒にいられる幸せから！
おい！　やめろって
（繭）シーッ！
すいません
（逞）ダメだって
（繭）なんで？　何がダメなの？
（逞）何がダメだって…
（繭）なんで？　いいじゃん
（逞）ダメだよ
（繭）いいの
（逞）ダメ
（繭）いい
いいの 静かに
特に問題ないようだね
寮と校舎の往復しかしてないし
あと ずっと横になってるから
つらいだろうけど
そのほうがいいな
（逞）先生
（孝仁）ん？
ちょっと聞きたいんだけど
俺の運動制限って
どの程度まで？
（孝仁）どの程度って？
走るのは すぐに
息が切れるからダメとして
じゃ 走らないスポーツなら
やってもいいの？
走らないスポーツか…
（逞）例えば 弓道とか
（孝仁）弓道？
セックスとか
あ… ハァ…
そのスポーツは
誰とするつもりだ？
し… しないよ
繭とそんなこと
先生のお嬢さんと
そんなことはしません
ただ 経験がないから
どうなのかなって
ハァー
まあ あれは人にもよるけど
確かに体力は使うね
そうなんだ
父親として… じゃなくて
医者として勧められない
そうだよね
セックスもできない男が―
結婚なんて無理だよね
あいつは そのへんが
分かってないからな
ハァ…
だから 歩けねえっつうの
（繭）歩けてんじゃん
（逞）歩けてないよ
（逞）やめろ やめろ
（繭）なんで？　てれるなよ
（逞）てれてないよ
（繭）フフッ
はい 右 右 右
（照(てる)）逞君？
やっぱり 照ちゃんだ
（照）うん
（逞）久々
（照）久しぶり
（逞）元気？
（照）うん
（照）ホントに見違えちゃった
あの小さな逞君が
こんなにカッコいい男の子に
なってるなんて
（逞）フフフフ…
（照）フフッ
最後に会ったの
俺が小学生のころだもんね
（照）うん
はい
（男の子）ありがとう！
（照）今でも
繭ちゃんと一緒なんだ？
あのころ
小さな２人を見るたびに
“ミニチュア夫婦”って
看護師さんたちと笑ってたの
（逞）ハハッ…
（照）アハハハ…
（逞）また入院してるの？
発作が起きちゃって
それで ついでだから
移植手術に突入しようかなって
もう二十歳だし
逞君は 移植希望登録は
してあるの？
してあるよ
俺たちが助かる方法は
もう 心臓移植しかないから
（照）うん
（逞）ハハッ
（逞と照の笑い声）
（逞）何怒ってんだよ
別に
照ちゃんのことだったら
繭だって覚えてるだろ
子供のころに
よく遊んでもらったじゃん
覚えてない！
私は逞しか見てなかったもん
あーあ…
男って どうして
ああなんだろ
相手が ちょっとキレイな人だと
デレデレ ふにゃふにゃ
女だって そうだろ
ちょっとカッコいいと
ニコニコ しなしな
（繭）デレデレ ふにゃふにゃ
（逞）ニコニコ しなしな
デレデレ ふにゃふにゃ！
（生徒たちのざわめき）
（繭）早退？
（律）うん
さっき 病院行くって言って
出ていったけど
今日は検査の日じゃないのに…
（律）なんかね
デレデレしてたけど
（男子生徒）ああ そうだね
（男子生徒）すっげえ
デレデレしてたよな あいつ
（律）あっ でもさ
午後から授業 出んじゃないかな
出ないよ
何しに病院に行ったか
見当ついたし
（ノック）
お見舞いに来ました
逞君
ジャーン
えっ？
（逞）はい
（照）ウソー ありがとう
（逞）フフフフ…
（照）ああ キレイ
（繭）イタッ！　あっ…
（昂）ごめん 大丈夫？
（女子生徒たちの騒ぎ声）
大丈夫です
種田 繭さんだよね？
えっ？
入学試験２位だった
鈴谷 昂です
よろしくお願いします
あっ どうも
（昂）姫
学園生活
エンジョイしましょうね
ちょっ…
ちょっと！
（女子生徒たちの騒ぎ声）
（良美）元気？
風邪とか ひいてない？
ほら これ
食べ物 持ってきたから
はい
勉強 しっかりやってね
また来るから
（昂）もう来んなよ
（良美）フフッ
あっ…
こんばんは
（昂）今 見たことは
誰にも言うなよ
えっ？
学園のアイドルに
あんな貧乏くさい家族が
いるなんて知られたら
イメージダウンだからな フフッ
お前 心臓が悪いんだって？
いつから悪いんだよ
（逞）お前 誰だ？
関係ねえだろ
（昂）垣野内 逞
ちょっと つきあえよ
フッ
ほい
この手の甘い物は
体に障るんだったなあ
お前…
（昂）詳しいっしょ？
俺は 君と同じ病気を
患った人間を知ってんだよ
だから詳しい
ひょっとしたら君よりも
種田 繭よりも
ああ…
その病人は死んだよ
たぶん 今の君と同じように
ドナーを待ち続けて
けれど 一向に現れなくて
哀れに死んだ
ハッ
俺の父だ
まあ 心臓病で死ぬなんて
よくある話だろ？
けど 俺は死んでしまった人間には
興味がない
俺が関心があんのは
生きて残されてしまった
人間のほうだ
さっきの俺の母は
いまだに父を思って泣いてんだよ
因縁だな
入学式の日に恋をした子には
彼氏がいて
その彼氏が
父と同じ病気を患っていた
それを知ったとき
俺は思ったんだよ
君が死んだら
彼女は永遠に泣き続ける
そうさせないためには
俺は
君が生きているうちに
彼女を俺のものに
しておかなくちゃならない
お前さ
なんで この高校入ったんだよ
彼女と別れるためだろ
だったら別れろ
（昂）姫！
俺と つきあってほしい
はっ？
てか…
お前 俺の女になれ
（繭）だから 私には…
（昂）チッチッチ…
返事は辛抱強く待つから
ハァ…
おっしゃ
（女子生徒）あれ 昂様じゃない？
（女子生徒）えっ ウソ 昂様？
（教師）位置について
（女性生徒）えっ 昂様？
（教師）用意
（ホイッスル）
（女子生徒たちの歓声）
（昂）うおー！
（舌打ち）
（教師）“1895年４月に―”
“日本全権
伊藤(いとう)博文(ひろぶみ) 陸奥(むつ)宗光(むねみつ)と”
“清(しん)国全権 李鴻章(りこうしょう)との間で”
“下関(しものせき)条約が結ばれて
講和が成立した”
“この下関条約の内容で
重要なのは 次の４点だ”
“１つ目 清国は
朝鮮の独立を認めること”
“２つ目 遼東(りょうとう)半島および
台湾 澎湖(ほうこ)諸島を…”
先生　あの ちょっと
トイレいいですか？
どこ行くの？
あ… なんだ 繭か
病院だよ
今日は検査の日じゃないから
外出届を出してないんだ
また あの人のお見舞い？
繭には分からないんだよ
１人で入院してるのが
どんなに心細いか
やきもち焼く暇があったら
少しは優しい女になれ
はあ？
ハァ…
おかしいな
どこで落としたんだろ
何を落としたの？
お守り 遺書
（照）えっ？
（逞）子供のころに書いたんだ
書いたときは
ホントに遺書だったんだけど
あれを持ってると
なかなか死なないから
今じゃ お守り
塀を登ったときかな
繭が持っててくれたら
いいんだけど
（照）フッ…
（逞）えっ？
いいよね 逞君は
あんなかわいい子が
いつも そばにいてくれて
私には いないから
もう恥ずかしいけど
この年になって
恋愛なんてしたことないし
このまま移植手術に突入して
今ある傷より
もっと大きな傷が胸についたら…
フフッ こんな傷だらけの胸
見せられる男の人なんていないし
ますます縁遠くなっちゃうね
そんなことないけど
そんなの平気だよ
照ちゃんって ほら
すっごいキレイだし
ねえ 逞君
何？
私とキスしない？
（繭）ハァ… バカ逞
まだ こんな物 持って…
（照）こっちに来て
来て
恋愛なんてしたことないから
キスも未経験
私は…
そんなままで死にたくない
逞君 私のこと嫌い？
えっ？
（照）私のことが嫌いなら…
嫌いなわけないじゃん
何言ってんの？
じゃあ 好きなんだ？
恥ずかしいけど
ファーストキスだ
逞
女子寮から 逞が校舎に
入ってくとこ見えたから
何してんの？　こんなとこで
（逞）たまに１人になりたいときに
ここに来るんだ
（繭）へえ～
そういえば 逞
宇宙飛行士になりたいって
言ってたもんね
（逞）聞こえなかったのか？
俺は １人になりたいときに
ここに来るんだ
（繭）へえ～
今日は あれからずっと
病院にいたの？
（逞）いたよ
（繭）あの人の所？
（逞）そうだよ
いろいろ 話しして
話って？
（逞）だから いろいろ…
いろいろって？
何よ
（逞）ごめん
（繭）えっ？
照ちゃんとキスした
いやいや
そうするしかなかったんだよ
照ちゃんに
“私のこと嫌い？”って聞かれて
“嫌いじゃない”って答えたら
“じゃあ 好きなんだ”って
それで…
あんた バカじゃないの？
そんなの誘導尋問じゃない
ちょっとキレイな人だからって
（逞）そうじゃないよ
（繭）じゃ 何？
“死にたくない”って言ったんだ
“このまま死にたくない”って
移植できる心臓だって
まだ見つかってないし
そんな相手に
冷たいマネなんかできるか
そんなの優しさじゃない
（逞）そんなの分かってる
逞の そういうとこだけ嫌い
じゃあ 別れろよ
俺 今日 初めて
繭の気持ちが分かったよ
私の気持ち？
そうするしかないんだよな
不安でいっぱいの相手に
キスしたいって言われたら
そうするしか
思い出したらさ
繭と俺だって
いつも 好きだって
言っていたのは俺のほうで
繭は優しいから
それに応えてくれて
繭が俺にしてくれていたことを
思い出したら
俺 照ちゃんのこと
断れなくなって
逞は私の気持ちなんて
全然 分かってない
どうして そんなの
ハッキリ断れないの？
男はね
好きな女の子以外に
嫌いかって聞かれたら
嫌いって答えなきゃいけないの
いいよ 逞がそうしたいなら
私たち 別れよう
（生徒たち）おはよう
（男子生徒）おはよ！
（結子）繭！
姫！
フォー！
グッモーニング
（昂）捕まえた
（繭）ちょっ…
やめてよ もう！
（昂）なになに？
バレエのレッスン？　今のは
（繭）うるさい
（昂）あっ 朝 何食べた？
逞 いいの？
ああ 別に いいんじゃない？
（矢を放つ音）
（扉が開く音）
（昂）姫
（逞）ハァ…
あの… この部屋にいた
上原(うえはら) 照さんは？
（清掃員）亡くなりましたよ
ゆうべ遅くに
かわいそうに 急な発作で
どうすることも
できなかったって
（荒い息遣い）
繭…
（昂）辛抱強く待つとは
言ったけどさ
返事 そろそろ
聞かせてもらってもいいかな？
ああ…
姫…
俺のこと嫌い？
（繭）別に…
じゃあ 好きなんだ？
どっちかっていうと―
そういう部類に
入るってことだよね？
だったら
これから時間をかけて…
私は
あなたより
逞のことが好きだから
世界中の誰よりも
逞のことが
あいつは死ぬよ
もう 長くないんじゃないかな
今度 そんなこと言ったら
あんたを殺してやる！
逞は 私を残して
死んだりしない
逞の命 軽く見たら
絶対 許さない！
姫は なんにも分かってない！
大切な人が亡くなるってことが
どういうことか
姫は 全然分かってない
あいつが死んで
残された君は どうなるんだ？
そのときに
悲しむくらいだったら…
見てて つらいんだ
（繭）ちょっ… 放して
（昂）放さない
（繭）放して！
ハッ
アハハハ…
ハハハ…
ハハハハ…
（扉の開閉音）
（荒い息遣い）
（昂）お前 なんの勝負だよ
そんな青い顔しちゃって
（逞）100メートル勝負だ
（息を吹きかける音）
そんな自殺の手伝いみたいな
マネできるか
もし俺が負けたら
繭は お前にやるよ
その代わり 俺が勝ったら
もう二度と繭に近づくな
なれなれしく話しかけたり
一緒に歩いたり
見るのもダメだ
学校にいるときは
ずっと目を伏せてろ
（セミの鳴き声）
（男子生徒）
なんで僕が こんな役…
授業始まるから いい？
位置について
用意
（スターターピストルの音）
（逞）大好きな繭
僕は死なない
（荒い息遣い）
約束だからな
もう…
二度と繭に近づくな
あー！
久しぶりに走った　ハァ…
あー 気持ちいい
気持ちいい！
ハハハハ… あー！
ハハハハ…
ハァ ハァ…
ああ…
（窓に石が当たる音）
（繭）何？
（繭）ハッ！　ちょっ…
逞！
（繭）何やってんの？
（逞）よっ
（繭）“よっ”じゃないでしょ
ここは 男子禁制の女子寮だよ
（逞）こんばんは 結子ちゃん
あ… こんばんは
何？　早く立ち去れ
繭
月がキレイだから
デートしないか？
（繭）はっ？
（逞）来いよ
私たち 別れたんじゃなかったの？
そうなの？　いつ？
知らなーい
何よ バカにして
（逞）夜の校内デートだ
ハハッ
繭
フフッ
俺さ―
実は 弓道部に
入りたかったんだよね
（繭）そうなの？
（逞）繭と一緒に部活なんて
楽しそうじゃん
繭の袴(はかま)姿って 色っぽいし
そんな理由で？
フフッ バカじゃないの？
ハハハハ…
フッ 違うよ
もっと胸張るの
こう？
うーんと…
ここ持って はい
うん こっち
引っ張って
ひじは こう
はい 的のほうしっかり見て
うん
よいしょ うん
繭
（繭）ん？
セックスしていい？
（繭）えっ？
勝負に勝ったご褒美に
なんの勝負に勝ったご褒美よ
まだ生きてるご褒美に
繭とセックスしたい
（繭）逞… やめて
（逞）したい
（繭）ちょっ…
ダメだよ こんなとこで
（逞）したい
（鳥の鳴き声）
（とんびの鳴き声）
（逞）よいしょっと
（繭）バカ逞
また授業サボって どこ行くのよ
照ちゃんのお墓参り
種田先生が
場所 教えてくれたんだ
繭も行く？
行く
よいしょ よいしょ
（昂）やあ 垣野内
（逞）お前 何してんだよ
（昂）実は 学園の外に
彼女ができたんだよ
巨乳で美乳の女子大生だ
学園のアイドルに―
そんなエロい彼女がいるなんて
知られたらマズいだろ
今から会いに行って
ちょっとエッチなことしてくる
さすがに 学園の中じゃ
できないからな
そんな重大な秘密
俺たちに教えてもいいのかよ
君と姫は別格だ
姫のことは まだ好きだよ
お前は どの口が言うんだ
それより 垣野内
（逞）なんだよ
今度 改めて
友達になんないか？
えっ？
男に告白したのなんて
初めてだぜ
返事は辛抱強く待つからな フッ
シーユー
（繭と逞の笑い声）
（繭）よいしょ
（逞）子供のころに聞かされた
死の宣告
僕は二十歳まで生きられない
（昂の彼女）昂！
（逞）その運命が―
大きく変わり始めた
（遮断機の警報音）
（自転車のベルの音）
（衝突音）
（孝仁）今日の夕方
事故に遭った青年が
臓器提供の意思表示カードを
持っていました
臓器移植ネットワークが
その連絡を受けて
血液型が一致する逞君への―
心臓移植手術を決定しました
もちろん 青年のご家族の
同意も得ています
ハァ… ずいぶんと
長い時間かかりましたけど
これでやっと 逞君への
心臓移植手術ができます
ハァ… 逞君
手術は あさってだ
それまで
絶対に安静にしていること
できれば この部屋からは
一歩も外に出ないでもらいたいな
トイレは どうするの？
ハハッ だから
トイレ付きの部屋を
用意したんだよ
ハッ ああ…
フフフ…
種田先生
ん？
移植手術が無事に終わったら
俺… 走ってもいいのかな？
好きな物を食べてもいいのかな？
大学に行ったり
結婚したりしてもいいのかな？
いいよ
これまで以上に
一生懸命 生きなさい
やった…
（繭）ハァ…
（女子生徒たちの泣き声）
（繭）どうしたの？
（女子生徒）種田さんも？
（繭）えっ？
（女子生徒）聞いてない？
昂様が交通事故に遭ったって
それで…
もう 意識が戻らないんだって
脳死って言うんだって
（女子生徒）この病院に
運ばれたって聞いてきたんだけど
（孝仁）どうした？
繭
違うよね？
逞に移植される心臓って…
パパ
それは
お前が考えることじゃない
逞君の所に行ってあげなさい
（心電計の電子音）
（人工呼吸器の稼働音）
（隆三）そうか
お前は
こんなものに入っていたのか
心臓をもらえなくて
死んでいった父親を
哀れに思ったか
クソじじいだの
うざったいだの
生意気なこと言っていたが
心の優しい子だったんだな
分かったよ
心臓だけは生かしてやるからな
えー なんだろうな
ラーメンでしょ
あと 炭酸が飲みたい
あとは デザート
（涼子）フフッ 甘い物？
んー 逞の顔
ちっちゃいころと一緒だ
（逞たちの笑い声）
ハァ…
（足音）
（逞）繭
手術 決まったよ
あさってだって
おめでと
ありがと
もう ホントに待ち遠しいよ
もう すぐにでもしてほしい
あっ そうだ
手術が成功したらプール行こう
（繭）プール？
（逞）繭の水着姿が見たい
（２人の笑い声）
（逞）でも
やっぱりスッキリしないよな
（繭）えっ？
（逞）いや そういうシステムに
なってるとはいえ
種田先生も
知らされてないんだって
俺に心臓くれる人の情報
俺はその人に 家族の人に会って
お礼が言いたいのに
そうだよね
そうだよ
よいしょっと
どこ行くの？
トイレ
（電気をつける音）
（繭）フゥ…
（逞）あっ そういやさ
（繭）何？
（逞）この病院に
紫堂の誰か入院してる？
えっ？
（逞）朝 外見てたら―
やたらと紫堂の制服が
病院に入ってくるから
知らない
先輩か誰かじゃない？
（逞）そう
（良美）今日は
来てくれてありがとう
あなたたちも
昂と同じクラスだったの？
（女子生徒）
クラスなんて関係ないですよ
昂君は
学園のアイドルだったんです
（女子生徒たちの泣き声）
（ドアが開く音）
（男子生徒）あれ？
看護師さん
部屋 間違えて教えてる
（男子生徒）あれ でも
あいつも うちの生徒じゃね？
えっ この病院に
誰か入院してんのか？
（男子生徒）
うちのクラスの鈴谷 昂
えっ？
（男子生徒）交通事故に遭って
もう一生
意識 戻んないんだって
ったくさ 鈴谷の病室どこだよ
どけ どけ！
（女子生徒たちの泣き声）
（走り去る足音）
お前 知ってたのか？
お前も種田先生も
知ってたんだな
だから 病室から一歩も出るなって
（繭）知らない
こんなの ただの偶然かも…
（逞）偶然なわけねえだろ
ふざけんなよ なんでだよ
（繭）逞
たぶん これが
最後のチャンスなのに
俺は手術なんて受けねえぞ
友達の心臓もらってまで
長生きなんかしたくねえよ
じゃあ 全く知らない
赤の他人だったらよかったの？
ゆうべ あんなに喜んでたくせに
誰の心臓だって かまわない
逞が助かるなら それでいい
私は それだけでいい
ハァ…
手術を受けないなんて
絶対に言わせない
逞が死んだら 私も…
（逞）繭！
それ以上 言ったら
本気で嫌いになるぞ
お前も種田先生も
分かってないんだ
死ぬっていうことが
どういうことか
それが どれだけ怖いか
それは あいつだって同じだろうが
繭
生きるって なんだろうな
友達の心臓 奪ってまで
長生きしなきゃいけないのかな
俺は やだ
（女子生徒たちの泣き声）
（女子生徒）おばさん 昂君が…
（女子生徒）ウソ…
（女子生徒）ホントだ
手術 受けないって…
何言ってるの？
逞 どうしたの？
なんで そんなこと言うの？
ねえ 逞　ねえ！
なんで手術 受けないの？
逞！
いいえ そうではありません
お子さんのような場合でも
涙は流れます
ラザロ兆候といって
患者さんの中には
突然 胸の前で
手を合わせた方もいます
しかし それは
全て脊髄の反射で
残念ですが
お子さんの脳死判定に
間違いはありません
（良美）そうですか
（孝仁）残念ですが…
ですが 先生
息子の手術を
取りやめてくださいますか？
申し訳ありませんが
いや それは…
（良美）この子は確かに
泣いていました
私は 母親として
息子の心臓提供を拒否します
ああ…
（逞）僕の死の判定は―
僕と繭の思いとは
別のところで下された
（孝仁）申し訳ありません
ドナーのご家族が
どうしても
心臓の提供には同意できないと
そんなことが今更
許されるんですか？
臓器提供は
提供者本人の意思と
ご家族の同意が絶対の条件です
ご家族が反対している今
手術はできません
（稔）さっきまで
同意してたんでしょ
ここまで期待させて
（孝仁）本当に…
本当に申し訳ありません
そんなの納得できるわけがない
先生 私たちはね…
父さん もういいよ
（稔）いいわけないだろ
（逞）大丈夫
俺 まだ頑張れるから
じゃ 先生
俺 退院してもいいよね？
俺 学校に戻りたいんだ
繭 一緒に帰ろう
逞
ダメだからね
諦めちゃダメ
まだ 死ぬ覚悟なんてさせない
まだまだ させないから
フッ ハハッ…
不思議だな
繭に言われたら 胸の痛みが
どっかに消えちゃったよ
ハハッ
私は逞の特効薬だから
ハハハハッ
（鳥の鳴き声）
じゃ 先生には
僕から言っとくから
ごめん 今日は１日寝てる
（律）大丈夫？
（逞）うん
（律）よく休んで　じゃあね
（逞）おう
（逞）いってらっしゃい
（律）いってきます
（ドアの開閉音）
ハァ…
（ドアが開く音）
（荒い息遣い）
（救急車のサイレン）
（救急隊員）お願いします
（繭）逞 着いたよ
（繭）逞
（救急隊員）
垣野内 逞君 16歳です
（繭）逞 着いたよ
（医師）状況の変化は？
（救急隊員）
搬送中より意識レベル低下
血圧 触診で60
（孝仁）逞君 聞こえるか？
逞君！
おい しっかりしろ 逞！
（医師）用意できました
（心電計のアラーム音）
（孝仁）ＶＦだな
除細動の準備！
（看護師）はい
（医師）パッド用意して
（孝仁）150ジュールにチャージ
（看護師）はい セットしました
離れて！
（心電計のアラーム音）
（孝仁）お入りください
恐らく これが…
逞君と過ごす
最後の時間になると思います
（涼子の泣き声）
パパ…
ハァ…
お前も
逞君と一緒にいてあげなさい
（涼子）逞 ごめんね
丈夫に産んであげられなくて
ごめんね
（稔）逞 苦しかったな
よく頑張ったな
イヤだ
やだ
やだ…
やだ やだ…
やだ
お願いします お願いします
お願いし…
お願いします！
お願いします お願い…
昂君の心臓を
逞にください
ひどいこと言ってるのは
分かってます
けど…
このままじゃ 逞が死んじゃう
お願いです！
心臓をください
逞 助けてください
お願いです
お願いします！
お願いします お願いします
お願い… お願いします
逞 助けてください
お願いします
（孝仁）繭 もうやめなさい
（繭）お願いします
お願いします お願いします…
（隆三）あんたの言うことは
よく分かった
けどな こればっかりは―
“はい”とは言えないんだ
孫は涙をこぼすんだよ
今朝 指が動いたんだ
先生は これを
ただの反射だとおっしゃるけど
私たち家族にしてみれば
それは希望だよ！
ひょっとしたら
奇跡が起こるかもしれないんだ
新しい治療法が
見つかるかもしれん
あしたの朝 起きて―
“じっちゃん ここどこ？”なんて
言うかもしれない
そんな奇跡を
自分たちの手で摘み取ることは
できないんだよ
分かっておくれ
ねえ お願いだ
（隆三の泣き声）
逞君って？
私の恋人です
そう…
ごめんなさいね
ごめんなさい
（泣き声）
（逞）四つ葉のクローバーの神様
生きるって なんですか？
繭が また泣いています
お願いです
一瞬だけでいいんです
最後に一瞬だけ―
僕に命をください
（逞）よう 繭
ちょっと待ってろよ
今 支度してるから
（繭）逞？
（逞）今がチャンスだからな
父さんも母さんも
俺が目を覚ましたら
腰を抜かして
種田先生 呼びに行ったから
よし 行こう
どこに？
どこにって 新婚旅行だよ
（足音）
（繭）逞 ダメだよ 戻ろう
おおー！
今日は いい天気になりそうだな
さあ どこ行こうか？
ねえ 逞
ホントに言うこと聞いて
うるせえな
ホントに大丈夫なんだよ
こんなに調子いいの
生まれて初めてだ
そんなはずない
ねえ ホント お願いだから
戻って パパに診てもら…
何？
それより どこ行く？
新婚旅行
新婚旅行って…
まだ結婚もしてないじゃん
（逞）順番なんか気にすんなよ
どこでも好きな所に
連れてってやるよ
ヘヘッ
（人々のにぎわう声）
（乗客たちの悲鳴）
（逞）ハハハッ
やっぱ すっげえ楽しいな これ
一回 乗ってみたかったんだよね
こういうの ヘヘッ
ねえ ホントに大丈夫？
おう 絶好調
（繭）ホント？
（逞）ホント ホント
（逞）次 何乗る？
（繭）ん？
あっ ジェットコースター乗ろう
ジェットコースター
えっ？　いや… ダメ
（逞）なんで？
（繭）なんで…
それは やめといたほうがいいって
（逞）大丈夫 大丈夫だよ
（繭）なんで？
（繭）ダメだよ
（逞）大丈夫 大丈夫
（繭）えー！
（逞）大丈夫
（逞と繭の悲鳴）
（逞と繭のはしゃぎ声）
（繭）やだやだ 来る来る
キャー！
（逞）よいしょ
（繭）うわっ そんないくの？
ういっ
イェーイ！
（逞）イッテ！
（繭）アハハッ
（逞）おお…
（繭）えいっ
イヤー！
（繭）今日は楽しかったね
（逞）うん
また こんな日が来るといいね
（逞）繭
（繭）ん？
ホントに楽しかったね
フフッ うん
今まで ずっと
ごめんな
約束 守れなくて
四つ葉のクローバーの神様も
そろそろ限界みたいだ
病院に戻ろう
帰ろう 繭
病人を どこに連れ回してたのよ
（稔）よしなさい
あなただって
逞の状態 分かってるでしょ？
落ち着きなさい
座れ ほら なっ
（医師）先生
エコーの準備できました
（心電計のアラーム音）
（孝仁）ラシックスの準備
（看護師）はい
（看護師）先生 お願いします
（孝仁の荒い息遣い）
（孝仁の力み声）
（心電計のアラーム音）
（力み声）
（孝仁）ハァ…
ハァ…
６時… 26分
残念ですが…
心より… お悔やみ申し上げます
（涼子の泣き声）
（涼子）逞…
（ドアが開く音）
（孝仁）ハァ…
繭…
ハァー
ハァ…
（鳥のさえずり）
わがままを言って すみません
いや 逞もきっと喜んでる
ずっと そうしたいと
思っていただろうから
（繭）ありがとうございます
繭ちゃん
今まで ずっと
言いたかったんだけど
ありがとう
息子に―
恋を経験させてくれて
ありがとう
（鐘の音）
逞
やっと夢がかなったね
ホントにやっとだよ
やっと
だから
きっと 私たち
人の何倍も生きたよね
逞
生きるって―
悲しいことだよ
こんなにも
悲しいことが起こることだよ
でもね 逞
私は後悔してないの
逞と出会えたこと
逞を好きになったこと
きっと―
もう一度 逞と出会っても
また こんな悲しい思いが
待ってるって分かっていても
私は また
あなたに恋をする
（セミの鳴き声）
（繭）あー！
（逞）えっ？
なんで あんたが座んのよ
（逞）ああっ…
婦長のおばさんに
イタズラしようと思ってたのに
あんたも やって
（逞）えっ？
（繭）ここん所を グルグルと
分かった
（繭）塗れた？
（逞）うん
（繭）じゃあ
あっ 何やってんの？
これで おあいこだからね
私のこと許す？
許すとか
最初から怒ってないよ
イタズラした私に怒ってないの？
なんで？
な… なんでって
なんでかな？
名前は？
垣野内 逞
私は 種田 繭
（逞）繭ちゃん？
よろしくね
よろしく
（繭）私は後悔してないの
何度 生まれ変わっても
何度 出会っても
私は きっと―
あなたに恋をする
（繭）フフフフッ
（逞）フフッ
（繭）汚れてる
♪～
～♪