（藤本(ふじもと)）この国には自由がある
平和があり 豊かさがある
しかし ほんの一握りの国民は―
ある日突然 容赦なく
国家によって切り捨てられる
あらがいようのない
受け入れるしかない運命を―
国家によって突きつけられる
（洋介(ようすけ)）ハァ ハァ ハァ…
（時報の鐘の音）
（洋介）ハァ ハァ ハァ…
（洋介のせきこみ）
（若者たちの歓声）
（洋介）ハァ ハァ ハァ…
（下山(しもやま)）
酒 足りてないんじゃな～い？
業務連絡
魔法の薬 持ってきてくださ～い
（洋介）下山君
（下山）何か？
（洋介）久しぶり
（下山）何ですか？
僕のこと覚えてないの？
（下山）はあ？
鴨井(かもい)洋介だよ
（若者たちの歓声）
（下山）意味分かんねえよ！
いまさら そんな昔のことでよ！
うわっ あっ わあ…
（洋介）ふんっ
（下山）うっ うわ～ あっ ああ…
（下山）ああっ
わ… 悪かった
か… 勘弁してくれ
勘弁してくれって おい！
あっ ああ…
ハァ ハァ… あっ ああ…
悪気なかったんだ
ただの遊びのつもりだったんだよ！
（下山）うっ う…
（洋介）遊び？
（洋介）ああ～っ！
（洋介）あれが…
遊びだってのか
（下山）許してくれよ
何でも言うこと聞くから な？
（洋介）許せない
（下山）俺 殺したら
お前 ムショ行きになんだぞ
（洋介）
俺は そんなとこに行かないんだ！
（下山）えっ…
ああっ！
（倒れる音）
はっ
はっ ああ…
（教師）新１年生の皆さん
ご入学おめでとうございます
将来 皆さんが
立派な人になるように―
これから先生と一緒に
たくさんお勉強していきましょう
でも その前に―
皆さんは大切なことを
知っておかなければなりません
全国の新１年生のうち何人かは
18歳から24歳までの間に―
お国のために死んでしまいます
それがどの子なのかは分かりません
もしかしたら
この中の誰かになるかもしれません
（教師）でも怖がることはないのよ
死んでいく人は
お国の役に立てるんです
とっても名誉なことなんです
分かりましたか？
（教師）お返事は？
（子供たち）はーい
はーい それじゃ
これから出席を取ります
お名前を呼ばれた人は
大きな声でお返事してください
（藤本）まだ６歳だった俺は―
その義務の意味を
よく知らないまま受け入れた
そして去年 無事何事もなく
その義務期間を終えて―
25歳になった
俺は生き延び
義務を課す側の一員になった
（参事官）
皆さん よくご存じのとおり―
国家繁栄維持法は
平和な社会に暮らす国民に―
死の恐怖を
植えつけることによって―
生命の価値を再認識させる―
まさに我が国の根幹を
支えている法律です
全ての国民は小学校入学時に―
予防接種を受けることが
義務付けられています
この時 注射される薬剤の―
約0.1％に特殊なナノカプセルが
混入してあり―
1,000人に１人の確率で
注入されます そして―
18歳から24歳までの間の
あらかじめ設定された日時に―
カプセルは肺動脈内で
自動的に破裂する
カプセルが誰に注入されたのかは
知る由がない もしかしたら―
自分が死ぬかもしれない
その危機感こそが 生命の価値に
対する意識を高めると同時に―
国民の健全な国家意識 倫理観―
生産意欲を向上させているのです
（藤本）大丈夫ですか？
（参事官）事実
この法律が施行されて以来―
我が国の自殺者数 犯罪件数は
大幅に減少しました
一方で低迷を続けていた
出生率 ＧＤＰは―
飛躍的に向上してます
我が国が今日
世界に冠たる国としてあるのも―
国家繁栄維持法…
（島田）間違ってる！
こんな法律は間違ってる
僕の彼女は
この法律に命を奪われました
理不尽な死を国家に強制されました
あなたの彼女は国家の繁栄のために
命をささげたんです
冗談じゃない
この国はおかしいよ 狂ってるよ！
みんなだって そう思ってんだろ？
なあ？
何で誰も声を上げないんだよ！
おい！
なあ 君もそう思うだろ？
何だよ おい！　何だよ 離せ！
離せ！　うわあっ
（女性の悲鳴）
何だよ おい！　何だよ 離せ！
離せ！　うわあっ
あっ あ… 助けて 助けて
ねえ 助けて！
あっ ああ… ああっ 何なんだよ！
離してくれよ！
おい！　何すんだよ！
（ガスの噴射音）
毎年１人は ああいう退廃思想を
持った人間が紛れ込みます
皆さんもくれぐれも
言動には注意してください
（参事官）続けましょう
体内にカプセルを抱えた
若者には―
死亡予定日時の24時間前に
死亡予告証が届けられます
通称イキガミと
呼ばれているものです
これは死亡予定者とその遺族が―
残された24時間を有意義に
過ごすための国家の配慮です
この研修を終えると 皆さんは―
各地域に散って死亡予告証を
配達することになります
あなた方は
国家によって選ばれたエリートです
名誉ある仕事であることを自覚し
誇りを持って働いてください
それではここで 我が国の繁栄の
礎として亡くなった若者たちに―
黙とうをささげたいと思います
黙とう！
藤本君でしたね？
はい
あの…
彼は どうなるんでしょうか？
思想犯は国家によって
適正に処置されます
君が気にする必要はありません
（藤本）この日を境に
死の宣告が俺の仕事になった
国家の繁栄に必要不可欠な―
名誉ある誇り高き仕事
（石井(いしい)）藤本君
課長
おはようございます
（石井）おはようございます
（電子音）
（石井）先月は65人ですか
随分 少なかったんですね
これ よろしくお願いします
今夜の配達です
確実に お願いしますよ
（玄関チャイム）
（美奈枝）はい
夜分申し訳ありません
田辺(たなべ) 翼(つばさ)さんはご在宅でしょうか？
（美奈枝）
まだ帰っておりませんが…
何か？
死亡予告証をお届けに参りました
死亡予定者には
交通 宿泊 飲食費の無料化など―
さまざまな特権が認められています
ご遺族に対しても―
国家繁栄維持法に基づく
遺族年金が支払われます
しかし もし死亡予定者が
やけを起こし―
犯罪行為などを働いた場合―
ご遺族の年金の
受給資格は失われ―
その量刑に見合う賠償金を
被害者に支払わなければ…
（美奈枝）知りません そんな子
（藤本）田辺さん！
（美奈枝）息子じゃありません
どうぞ お引き取りください
田辺さん
（美奈枝）帰ってよ
帰ってって言ってるでしょ！
ああっ ああ…
うちは 母一人子一人なんです
お願いだから…
お願いだから あの子を殺さないで
息子さんの死は
我が国の繁栄の礎となります
ご冥福を心からお祈りいたします
早く出てって！　早く出てってよ！
（美奈枝のすすり泣き）
（ドアが閉まる音）
（藤本）田辺 翼
死亡予定時刻まで残り
23時間56分
（達彦(たつひこ)の歌声）
（藤本）この瞬間から
１人の若者の最後の１日が始まる
（ハーモニカの演奏）
（達彦）おい！
ミスってんじゃねえよ！
やる気あんのかよ
ちゃんと弾けよ！
（翼）ちゃんと弾いてるけどな 俺
何 その言い方
何か文句あんの？
（翼）いや 別に
あっ ちょっとすいません
休憩いいっすか？
（ため息）
顔！
（翼）えっ？
顔だよ
どうにかなんねえの？
そんな暗(くれ)え顔で歌われたら
客 引きまくりだろうが
（翼）フッ フフ… こんな感じ？
お前はそうやって
へらへら笑ってりゃいいんだよ
何で こんな奴と
組まされたんだか…
（堤(つつみ)）お疲れさま
（堤）おはようございます
（達彦）ああ おはようございます
（佐竹(さたけ)）達彦 どうだ 調子は？
（達彦）ああ まあ ボチボチっす
（堤）田辺の方がどうも…
せっかく２人で売り出してるんだ
もうちょっと辛抱してくれや
なあ 明日は頼んだぞ
（達彦）はい
（佐竹）田辺
（翼）はい
（佐竹）
明日のミュージックボムには―
T-BIRDS(ティーバーズ)の将来が懸かってるんだ
（翼）はい
（佐竹）
テレビの生放送ってやつは恐ろしい
うまくいきゃ お前たち
一気にスターだが―
下手すりゃ木っ端みじんだ
明日は達彦を立てろ
お前は隣でへらへらしてりゃいい
ピンで全く売れなかったお前が
ここまで来れたのは―
達彦のおかげなんだ
フッ… 自分の立場ぐらい
分かってますから
（神波のあくび）
（神波）疲れた
（路上ライブの歌声）
（首の骨が鳴る音）
（神波）鳴る
（路上ライブの歌声）
（神波）秀和(ひでかず)
お前 将来 何やりてえの？
何かやりたいことあんだろ？
まだ若いんだから
（秀和）いえ 別に
ぼやぼやしてたら 俺みたいな
しょぼい人生送ることになんぞ
（翼）はあ… ただいま
母ちゃん？
（翼）うわっ
あ… びっくりした
何やってんの 電気もつけないで
あっ 明日のテレビ
楽しみにしとけよ
すぐブレイクして
こんな汚い団地 出てくからな
（翼）どうしたの？
何？　何かあった？
え… ウソでしょ？
どうすることもできなかった
受け取るしか
いや…
そんなこと言われてもさ…
ごめんね… うっ うう…
（翼）えっ… ハハ…
（美奈枝のすすり泣き）
（翼）えっ…
（美奈枝）うう…
（秀和と翼の歌声）
♪「みちしるべ」
～♪
（翼）やっ！
（ギターの音）
（観客たちの歓声と拍手）
（翼）ありがとうございました
えー 僕らの新曲
「みちしるべ」でした
えー 作詞作曲の森尾(もりお)秀和
（観客たちの拍手）
えー メインボーカル田辺 翼でした
ありがとうございました
（観客たち）翼く～ん
おい お前 食い過ぎだよ
なくなっちゃうだろ
何でそういうことすんだよ
いつも！
なあ…
俺たち いつか
ホントにデビューできんのかな？
先のこと考えたって
しょうがねえだろ
ああ～ 売れたい
（秀和）危ねえ 危ねえ こぼれる
（翼）売れたい
（秀和）こぼれるよ お前 やめろよ
（翼）ヘヘ…
ドームでさ ライブなんかやったら
最高だろうな
５万人がさ 俺らだけを見ててさ
５万人だぜ？
うわーって地響きみたいな
声援 浴びてさ
（秀和）ああ もう
だから―
うわーって地響きみたいな
声援 浴びてさ
こぼれるっつってんだよ
お前
そんな夢みたいなこと
言ってんじゃねえよ
（翼）んん…
コマツナです キャー！
（秀和）バーカ
（翼）今日は俺たちのために
集まってくれて―
どうもありがと～！
（秀和）あ～
（翼）あ～！
全部食いやがった もう
何でチャーシューまで食うかな
いや お前 昨日食っただろ
はあ？
メンマまで食ったじゃねえか
ああ もう…
ああ もうやる気出ねえ あ～あ
（堤）すいません
ちょっといいですか？
（翼）はい
オメガミュージックの
佐竹と申します
マネージャーの堤です
（翼）あっ…
あ… マジで
あのオメガミュージック？
ええ
あなた方の評判は伺ってますよ
もし よろしかったら
一度 事務所に来てもらえますか？
ゆっくりお話したいと思いまして
マジっすか
喜んで行きますよ なあ
ああ
いや 実は その…
来ていただきたいのは
田辺さん１人だけなんですよ
俺… だけ？
クッソー
ああ…
（すすり泣き）
（プロデューサー）新人さんを
いきなり特番に出すなんて―
初めてなんだよ
まっ これで一気に
火がついてくれればいいけどね
（佐竹）
いやあ もうホントにお願いします
（プロデューサー）
まっ 期待してるからね 頼むよ
（達彦）ういーっす
（プロデューサー）ねっ
頑張ります
あっ じゃあ また後で
（佐竹）
プロデューサーの前だけでいいから
少しは頭を下げろ
（秀和）はいっ
秀和！
（翼）来月 ミュージックボムに
出ることになってさ
その打ち合わせ
よかったな
（翼）俺ら マジで
ブレイクするかもしんない
そしたら お前のことも
絶対 引っ張ってやっからな
お前 ピンで
歌うんじゃなかったのかよ
フッ 偉そうなこと言って―
結局 あのボーカルの
おまけじゃねえか
おまけだってプロになったんだよ
そんな汚(きたね)え格好して
くすぶってるよりマシだろ
何すんだよ！
（神波）秀和！
出るぞ
（翼）何で俺なんだよ
（和子(かずこ)）私たちは
国家繁栄維持法によって―
命の大切さ―
生きることのすばらしさを
日々学んでいます
（信利）
よろしくお願いします
私は声を大にして言いたい！
滝沢(たきざわ)和子です
よろしくお願いします
今こそ 学校で 家庭で―
国繁教育の徹底強化
すべきじゃないでしょうか！
藤本君
おはようございます
（石井）おはようございます
昨夜の配達
問題なく済みましたか？
はい
そうですか 結構です
君もだいぶ慣れてきたみたいだね
（藤本）課長
（石井）ん？
（藤本）あの…
（石井）何ですか？
（藤本）いいんでしょうか
（石井）いいとは？
（藤本）つまり…
（石井）つまり何ですか？
（藤本）このまま慣れてしまって
いいんでしょうか？
（石井）もちろんです
君は立派に職務を果たしている
（藤本）ただ…
（石井）ただ何ですか？
他にもできることが
あると思うんです
死亡予定者が 最後の１日を
有意義に過ごせるような何かが…
藤本君！
それ以上は
私たちの考えることじゃない
対象者への過度の干渉は
重大なる規則違反です
下手をすると―
思想犯に問われる恐れもある
余計なことは考えないことです
腹減った…
（ギャルソン）いらっしゃいませ
あの… ご予約は？
お一人様ですか？
ご案内いたします
高いもんからどんどん持ってきて
（ギャルソン）
お客様 ご予算の方は？
失礼しました
（アイドルたちの歌声）
（佐竹）もう３時間の遅刻だよ
田辺のクソガキ 何考えてんだ
バカたれが！
（達彦）ビビって
逃げ出したんじゃないすか？
ああ 大丈夫ですよ
いざとなりゃ俺１人でやりますから
遊んでんじゃねえんだよ！
（堤）ダメです
あいつが行きそうなとこ
片っ端から聞きましたけど―
つかまりません
クソ！
カップラーメンの方が
全然うめえなあ
（時計の時報）
（翼）ハァ ハァ ハァ…
クソッ
チッ あっ… ああ…
（神波）何だよ
テレビ局にいた奴じゃねえか？
（秀和）すいません
（神波）ああ
（秀和）どうした？
お前の会社に電話したら
ここだって
（秀和）何だよ
急に会いたくなってさ
お前にちゃんと
謝っておきたかったんだ
それに…
もっかい昔みたいに
お前と歌いたくなってさ
わざわざ そんな話しに来たのか
（翼）俺…
（秀和）今晩 生放送なんだろ？
知ってたの？
こんなとこいて いいのかよ
（翼）ああ… もう行かないと
悪かったな 仕事中
気が向いたらさ
見てくんないかな？
俺 頑張るからさ
（翼）ハァ ハァ ハァ…
（スタッフ）痛い！
（佐竹）田辺！
（翼）あっ…
（佐竹）
バカ野郎！　何やってたんだ！
（翼）すいません 寝坊しました
お前は まったく
（堤）もういいから！
早くスタンバイして！　早く！
ふざけるな！
（堤）すいません お願いします！
ビビって来ねえかと思ったよ
ビビってるよ
すげえビビってるよ
（藤本）すいません いいですか？
（店員）ああ どうぞ
どうぞ どうぞ
（藤本）ビール
（店員）はいよ
（タイムキーパー）
はい 本番15秒前
（ディレクター）
はい よろしくお願いします
（タイムキーパー）
はい 本番10秒前
（スタッフ）８…
（タイムキーパー）７…
（スタッフたち）
６ ５秒前 ４ ３…
（司会者）ミュージックボム！
さあ
今夜のミュージックボムは―
多彩なゲストを迎えての
生放送スペシャルです
（アナウンサー）歌とトークによる
豪華けんらんな２時間を―
たっぷりとお届けしてまいります
それでは早速
ゲストに登場していただきましょう
まずは…
（司会者）
新曲「Ｉ」がミリオン目前
Square(スクエア) Pants(パンツ) Orchestra(オーケストラ)！
（一同の拍手）
（司会者）
魅惑のオーバーサーティーン
（ＡＤ）どうぞ
Ｒ30beans(スリーオービーンズ)！
（司会者）
天使のハスキーボイス YOKO(ヨーコ)！
（店員）
はい ビールお待たせ
（司会者）
天使のハスキーボイス YOKO(ヨーコ)！
今夜がテレビ初登場 T-BIRDS！
（タイムキーパー）
８ ７ ６ ５秒前
（ディレクター）
ＣＭ明け ＭＣ
２ショットから入るよ
４ ３ ２ １…
はい お願いします
（アナウンサー）さて次は―
なんと今夜が
テレビ初登場だというお二人
T-BIRDSです
（一同の拍手）
（達彦）ういっす どうも
（司会者）よろしくお願いします
（一同の拍手）
（達彦）よろしくです
ああ クッソ…
まあいっか
（携帯電話の着信音）
もしもし
（美奈枝）秀和君？
おばさん
どうしたんすか？
（美奈枝）テレビ見てる？
いや
（司会者）
どう 緊張してる？
（達彦）
いや 大丈夫ですね
（美奈枝）見てやって
（司会者）翼君は少し
緊張してるんじゃない？
そうですね
あの子の最後の晴れ姿だから
（達彦）
あがり症なんでね
大体いつもそれで 僕が
カツ入れるんですけど
（秀和）最後？
（司会者）
なるほど ってことは
お互いに―
（司会者）
なるほど ってことは
お互いに―
フォローし合ってるって
感じなんだね？
イキガミが届いたの
（達彦）
まあ まあそうです
（美奈枝）もうすぐ翼…
お願いだから見てやって
（通話が切れる音）
（不通音）
（司会者）
翼君は路上で歌ってる時に
スカウトされたんだっけ？
（翼）あっ はい
えっ その時には
１人で歌ってたの？
いや ２人で歌ってました
何か 微妙な感じだったんだろ？
いや まあ… ヘヘ… そうですね
（アナウンサー）
今回 お二人は―
合宿もされたと
お聞きしたんですけれども
（達彦）はい
あの… ２週間もみっちり
（達彦）あの～ 合宿して…
（司会者）うん
１週間ぐらいたってからかな 夜に
もう疲れてて 朝から晩まで
リハーサルやってたんで もう…
くったくただったんですけど
もう寝ちゃ…
寝ちゃったんですよ 僕
で 寝て…
寝てたら こう顔の目の前に
ものすごい気配を感じるんですよ
（翼）これが俺の最後か
こんなことで終わりか
（出演者たちの笑い声）
（アナウンサー）えー お話は
尽きないんですけれども―
そろそろお時間になりました
（達彦）分かりました
（アナウンサー）お二人
スタンバイをお願いいたします
（達彦）はい お願いします！
（司会者）お願いします！
（達彦）いってきます
（アナウンサー）今回の曲も―
２人で合宿中に
作ったそうなんですよ
（司会者）あっつい やり取りが
あったんじゃないかな
（アナウンサー）それでは―
準備ができましたので
歌っていただきましょう
T-BIRDSで 曲は「MEANING(ミーニング)」
（一同の拍手）
何だ？
おい
どうなってんだよ！
俺が…
俺が最後に歌いたいのは―
この曲です
コマツナの―
「みちしるべ」
♪～
（歌声）
（プロデューサー）
ＣＭ行けよ ＣＭ！
何 とち狂ってんだ
おい お前 マネージャー呼べよ
マネージャー！
（ＡＰ）はい！
（プロデューサー）ったく…
おい お前 早くＣＭいけよ！
（ディレクター）静かにしろ！
このままだ
スポット以外の照明
全部落とせ
（ギターの演奏）
（秀和･翼の歌声）
～♪
（歓声と拍手）
（秀和のすすり泣き）
（藤本）田辺 翼は
予定時刻ちょうどに死亡した
享年23歳
（和子）昨日も
テレビの中で１人の若者が―
その短い人生を全うしました
私は彼が歌う姿に涙し―
その美しい死を
目の当たりにして―
改めて命の大切さを教えられました
これこそまさに 国家繁栄維持法が
もたらす希望の光です
（人々の拍手）
（和子）ありがとうございます
滝沢和子を勝たせてください
（信利）滝沢和子を
よろしくお願いします
（和子）ありがとうございます
滝沢和子を勝たせてください
滝沢和子を
よろしくお願いします
どうぞ よろしくお願いします！
（信利）
よろしくお願いします
どうぞ よろしくお願いします！
お願いします！
（藤本）課長
田辺 翼の報告書です
この歌 問い合わせが
殺到しているようですね
最初からこの歌で
勝負していれば―
もっと早く人気が
出ていたんでしょうね
果たして そうでしょうか？
どういう意味ですか？
恐らく彼は―
最後に歌ったあの瞬間―
生まれて初めて
全身全霊で生きようとした
この歌を輝かせたのは―
君が届けたイキガミです
そんなふうに考えたくありません
それ以上 口にしないことです
誰もが感動的な物語に飢えている
こうやって 商売にして
潤う人間がいる
結構なことじゃないすか
（さとし）ねえ お母さん
（母親）ん？
次は いつ旅行に行く？
（母親）そうねえ 次はお正月かな
（さとし）えー もっと早く
行こうよ 待ちきれないよ
（母親）さとし
そんなわがまま言わないの
（さとし）んー だってさあ
（父親）ほら 危ないぞ
ちゃんと座ってろ
（さとし）はーい
（クラクション）
（さくら）お父さん？
お母さん？
お兄ちゃん？
お兄ちゃん…
お兄ちゃん お兄ちゃん…
（さくら）はっ
ハァ… ハァ…
（園長）
あっ さくらちゃん おはよう
（さくら）
園長先生 おはようございます
（園児）おはよう
（さくら）おはよう
（教師）はい あと10分だよ
（近藤）国内じゃ
ドナーの絶対数が不足していてね
まだ いつ あなたの順番が来るか
分からないの
（さくら）そうですか
気長に待つしかないわ
頑張ろうね さくらちゃん
（園児たち）
笑っちゃ負けよ あっぷっぷ
（園児）
あっ さくらちゃん おかえり！
（園児たち）おかえり！
（さくら）ただいま
（園長）さくらちゃん！
（さくら）はい
（園長）ちょっと ちょっと
お客さん お客さん
（さとし）おい さくら！　ハハ…
お兄ちゃん？　どうしたの？
（園長）あっ まあまあまあ
座って座って はい
はあ… さとし君ね
あなたを引き取りたいって
（さとし）ヘヘ… いやいや
随分 待たしちまったけどな
やっと まともに
稼げるようになったからさ
俺 今 もうマンション探してっから
楽しみにしとけよ
（園長）
よかったわね さくらちゃん
これからは兄妹(きょうだい)２人
力合わせて 頑張るのよ
お兄ちゃん ホントに大丈夫なの？
（さとし）何が？
無理してるんじゃない？
無理なんかしてねえって
お前ね うちの会社
すげえ もうかってっから―
俺 結構 給料いいんだよ
だから お前 食わすぐらい
全然 余裕なんですよ
お兄ちゃんは昔っから見栄っ張りで
ウソばっかりつくんだもん
前だって おっきな会社の
営業マンとか言って―
ホントは人だまして
変なツボ売りつけて―
警察に捕まったじゃない
お前 いつの話してんだよ お前
だから ちゃんと反省したんだよ
（さとし）そういや お前
園長先生 言ってたけど―
成績いいらしいじゃん
大学にも進学できるっつってたよ
（さくら）大学なんて無理よ
（さとし）んなことねえだろ お前
俺と違って頭いいんだからさ
学費だったら 俺が
何とでもしてやっから
なっ？　行け 大学
ドナーさえ見つかりゃ 目だって
見えるようになるんだしさ
お兄ちゃん
私 このまま見えないままでもいい
（さとし）何言ってんだよ？
本当はね―
見えるようになるのが少し怖いの
（さとし）何で？
今まで 小さい頃の
かすかな記憶だけを頼りに―
いろんなものを自分勝手に
想像してきたでしょ？
お兄ちゃんの顔だって
自分の顔だって想像するしかないし
だから現実と想像が違ってたら
どうしようって
バカだね お前さ そんなことで
まあ 確かに
鏡で自分の顔見たら―
ちょっとショック受けるかも
しんねえけどな
私… やっぱりそんなにブス？
（さとし）プッハハ…
お前 ウソだよ お前 ハハハ…
もう！
（さとし）さくら
今 ここに お前の姿が映ってる
お前は俺に似て すっげえかわいい
フッ…
俺ね 結構イケてんだよ
いつもね 鏡見てほれぼれしちゃう
また ウソついてる
おっ… お前 それどういう意味だよ
この野郎 おい
（さくら）もう！　フフフ…
（さとし）ハハハ…
たばこ ダメ
（さとし）いいじゃねえか お前
１本ぐらいよお
ダメ！
（さとし）はあ…
はいはい
もう並木の所まで来た？
ああ
桜 どう？
いやあ まだ全然だな
今年の桜 遅(おせ)えかもしんねえな
そっかあ
ねえ お兄ちゃん
（さとし）ん？
聞かせて あの話
は また？
お前 何回 同じ話させんだよ
いいでしょ 聞きたいの
しょうがねえなあ
桜って どんな花ですか？
桜は 薄いピンクの―
かわいい 小さな花です
（さとし）春になると その花が
大きな木の枝に一斉に開花する
何千何万と
大勢の人がその下に集まり
酒を飲んで大騒ぎする
（さとし）
さくら 早く来いよ
（さとし）その花を見てると―
（さくら）
お兄ちゃん 疲れた
つらいことも悲しいことも
全部 忘れられるからだ
（さとし）よし ほいっ
よし 行こう
（さとし）桜は人の出会いや別れを
いつも見守ってくれる
（さくら）うわあ！
（さとし）桜は人の出会いや別れを
いつも見守ってくれる
みんなから愛されてきた花
みんなを幸せにしてくれる花
それが桜だ
（さくら）その“みんなを
幸せにしてくれる”ってとこ―
好き
（さとし）ヘヘッ
（和子）全然ダメじゃないの！
電話スタッフ
足りてないんじゃないの？
（選挙スタッフ）はい
そう… かもしれません
“かもしれません”って
どういうことよ？
あなた責任者でしょ？
そんなこと自分で判断できないで
どうするのよ！
（信利）和子 みんな一生懸命
やってくれてんだよ
もう少し違う言い方できないのか
あと２日しかないの！　今 猛烈に
追い込まないと厳しいのよ
あなただって分かってるでしょ！
私は今夜の政見放送に
勝負を懸けるわ
みんなも最後まで
ベストを尽くしてちょうだい
これでミーティング終わり
（信利）
皆さん よろしくお願いします
頑張りましょう お願いします
あなた テレビ局 行く前に
うちに寄って洋服着替えるから―
車 出してちょうだい
（信利）ああ
（藤本）引きこもりか…
（玄関チャイム）
（石井）対象者への過度の干渉は
重大なる規則違反です
（藤本）うっ ううっ
おい おい！
クッソ…
おい！
（直樹(なおき)）うわあ～
（藤本）何やって…
（藤本）何やってるんですか
（直樹）ああ 離せ！
うわあっ…
何で邪魔したんだよ！
おい 何で邪魔したんだよ！
（藤本）勝手に上がり込んで
申し訳ありません
（直樹）何だよ！
（藤本）滝沢直樹さん
（直樹）お前 誰だよ！
誰なんだ！
おい 何だよ！
あなたにお渡しするものがあって
伺いました
あなたの死亡予告証です
死亡予定者には
交通 宿泊 飲食費の無料化など―
さまざまな特権が認められています
ご遺族に対しても―
国家繁栄維持法に基づく
遺族年金が支払われます
しかし もし死亡予定者が
やけを起こし―
犯罪行為などを働いた場合…
プッ ハハハ…
（笑い声）
（直樹）最高だ
アハハ こんな笑える話ってある？
（笑い声）
あんたさ 俺を助けに来たの？
殺しに来たの？
まあいいや
これでやっと終われるんだ
（和子）直樹！
入るな！
（和子）何てこと
どうして…
どうして あなたに…
（すすり泣き）
（直樹）ハァ ハァ ハァ…
母… さん
あなたに…
お願いがあるの
明日 応援演説してちょうだい
今回の選挙戦は とっても厳しいの
でも もし あなたが国繁で
死ぬことを有権者が知ったら…
（信利）和子 自分で
何言ってんのか分かってんのか！
あなたは黙ってて！
あなた こんな所に
引きこもって―
生きてんのか死んでんのか
分からない毎日だったのよ
これは 千載一遇のチャンスなの
お願い 力を貸して！
俺は…
１人で死ぬ
出てってくれ 出てけよ！
おい 出てけよ！
早く！　出てけよ 出てけよ
出てけよ！
お前もだよ！
どうして俺を助けたりしたんだよ！
直樹君！
（信利）直樹！
直樹！
（信利）お前 何てことを…
（和子）絶対に落選できないの！
（信利）和子！
失礼します
（和子）はあ…
はっ えっ え…
やっ いや！
いやっ！　あっ あ…
あっ ああーっ！
はっ！
えっ…
ハァ ハァ…
（藤本）お疲れさまです
問題なく済みましたか？
ええ
何かあったんですか？
いえ 別に
結構です
滝沢直樹の母親は
現職の国会議員なんですね
保守派の筆頭格です
彼女はかつて 思想犯でしてね
思想犯？
獄中で転向したようです
何があったかは分かりませんが
どうして そのことを僕に？
藤本君 今晩 宿直でしたね
（藤本）はい
（石井）これ明朝の分です
時間になったら
直接 向かってください
連日で大変でしょうが
確実にお願いしますよ
分かりました
（石井）それでは
お先に
（若者）お客様のご利用になった
有料サイトの料金―
まだ振り込まれてないんですけどね
ええ
（若者）いやいやいや だから―
延滞料金を直ちに
振り込んでいただかないと―
こちらとしても困るわけですよ
えっ？　もしもし
いや 事情は分かりますけども…
（さとし）ガタガタ言ってねえで
とっとと金払え てめえ殺すぞ！
明日までに振り込みなかったら―
マジで てめえんち
回収部隊 送り込むからな
分かったな！
（西岡）おう
（西岡）さとし
お前 表まで 声 聞こえてたぞ
張り切ってんなあ
（さとし）すんません
（西岡）ああ？
おう こっち
ご苦労さん
あっ…
お前だけボーナス
つけといてやったからな
あっ ありがとうございます
これでやっと部屋借りれるんで―
今まで居候さしてもらって
すいませんでした
いいんだよ いいんだよ
これからも頼むぞ
（さとし）はい はい
（西岡）あ？　ヘヘ…
（テレビの音声）
…の血脈のコーナー
血を探っていきたいと思います…
（テレビの音声）
…ちゃうかったんかーい
（和子）確かに―
息子と死に別れることは
耐え難い苦しみです
しかし私も 国家のために―
一生をささげることを
誓った人間です
この苦しみを―
乗り越える覚悟は
できています
息子は 私に
こう言ってくれました
〝国家の繁栄のために
喜んで命をささげる 〞
〝だから母さんも
頑張って 〞
名誉ある死を遂げる
息子を誇りに思い―
ここで改めて
国民の皆様にお約束します
私はこの美しい国を
守るために―
命を懸けて闘いま…
（ノック）
（信利）
そろそろ開けてくれないか？
確かに 俺はダメな男だ
議員秘書といえば
聞こえはいいが―
要は 女房に
食わせてもらってるだけだ
それでもな…
俺は お前の… 父親なんだよ
最後の１日…
そばにいさせてくれ
直樹
和子が―
さっき お前のために流した涙―
あれは本物だ
あいつも…
まだ母親の…
心が残ってた
直樹
開けてくれないか
お前が開けないなら…
こっちから開けるぞ！
うっ…
うっ うっ うっ！
（和子）こんなことじゃ―
お母さんの立場がないでしょ！
（直樹）僕 頑張るから
お母さんのために僕 頑張る…
（和子）
お母さんのためじゃないのよ！
あなたには お国のために役に立つ
人間になってもらいたいのよ！
（和子）こんな成績じゃ…
あなた国会議員の息子なのよ
恥ずかしいって思わないの？
（直樹）ああ ああ～！
（直樹の叫び声）
（和子）もういいわ
あなたには何も期待しない
あなたは初めっから―
存在しなかったんだって
思うようにする
（殴る音）
（警察官）うっ！
（直樹）うっ！　うっ！
うっ！　うっ！
（携帯電話のバイブ音）
もしもし
（石井）石井です
どうかしたんですか？
（石井）滝沢直樹が―
警官から拳銃を奪って
逃走したそうです
えっ？
（石井）逆恨みで 君に危険が及ぶ
可能性がないわけではない
念のために注意してください
僕は何をすれば？
（石井）何もする必要はありません
警察に任しておけばいい
（信利）刑事さん
（刑事）はい
あの…
明日の選挙戦が終わるまで―
これは 妻には伏せさせてください
お願いします
変な影響を与えたくないんです
勝てる…
絶対勝てる
勝てる 絶対勝てる 勝てる
（猫の鳴き声）
（不動産業者）
ちゅうちゅうたこかいなと
はい 確かに はい
じゃあね これが鍵
はい
今 書類作るから
よいしょと… はあ…
それにしても
お客さんの注文 難しくてさ
えー 今日は何日だ
あんないい場所
なかなか ないんだからね
さて はんこを押してと
（ノック）
（藤本）飯塚(いいづか)さん？
飯塚さとしさん？
（携帯電話の呼び出し音）
（女性）
はい 国繁サービスセンターです
あの… 不在票が
（女性）
お名前を教えていただけますか？
飯塚さとし
（女性）イイヅカ サトシ様…
間違いありません 確かに
死亡予告証が発行されております
直ちに再配達に伺わせますので―
どちらかご希望の配達場所が
ありましたらおっしゃってください
もしもし イイヅカ サトシ様？
もしもし…
（さとし）ハァ ハァ ハァ…
（さくら）返して
返して
（少年）いや 俺も いらねえよ
そんなもん
（少年）汚えな…
（さとし）返せよ！
（少年）うわっ
（少年）何してんだよ 離せよ
（少年）ふざけんなよ
（少年）ふざけんな
（少年）何だよ お前 ふざけんな
（さとし）返して
（少年）むかつくんだよ
（さとし）さくら
ほら
お兄ちゃん ケンカしたの？
（さとし）してないよ
返してもらっただけ
本当に？
（さとし）ホントだって
さくら お兄ちゃん
お前のこと 絶対 守ってやるからな
ずっとずっと守ってやるからな
うん
（さとし）ごめんな…
俺はやっぱり ウソつきだ
（園長）さくらちゃん
ちょっと助けて
事情は分かりました
現行の臓器移植法では―
移植待ちする患者さんの
順番を抜いて―
特定の人に
角膜移植するということは―
原則としてはできません
だから そこを何とかしてくれよ！
（さとし）たった１人の妹なんだよ
（近藤）ですから―
“原則として”と申し上げました
は？
国家繁栄維持法には 特例として
その権利が認められています
じゃあ 俺の角膜は？
そうか
すぐにでも さくらちゃんに
入院してもらってください
分かりました
先生 ありがとう
あの 先生 このこと 妹には
内緒にしててほしいんすけど
あいつ 俺が死ぬって知ったら
手術どころじゃなくなると思うから
じゃあ 今 明星(めいせい)総合病院に
いるんですね
分かりました
（西岡）おお ちょっと！
（藤本）
あと１時間ほどで着けると思います
（近藤）検査の結果
問題ありませんでした
さくらちゃん
ドナーが見つかってよかったわね
はい
じゃあ 手術は明日の11時です
夜の９時以降は
水以外 口にしないように
はい！
お兄ちゃんはいいの
（さとし）ああ そうだ ハハハ…
（さくら）もう
それじゃあ
（さとし）はあ…
あー まだ信じられない
あまり突然のことだったから
フッ よかったな
何かドキドキする～
大丈夫かなあ
ハハ… お前 ホント心配性だな
（さくら）ねえ
手術の後も
ずっとそばにいてくれる？
当たりめえだろ お前
どうせなら お兄ちゃんの顔が
一番最初に見たいもん
ほれぼれするような
イケメンなんでしょ？
おう お前 楽しみにしとけよ
あー 腹減った
何か食いもん買ってくるわ
うん
（ドアの開閉音）
（藤本）あ…
飯塚さとしさんですね
国繁サービスセンターから
連絡を受けまして
死亡予告証をお届けに参りました
あなたの死亡予定時刻は―
明日の午前10時に…
（さとし）別のとこで話そう
（さくら）
どういうこと お兄ちゃん？
お兄ちゃん そこにいるんでしょ？
イキガミが来たの？
んなわけねえだろ 人違いだよ
（さくら）
でも さっき “飯塚さとし”って
いや 同じ名前だけど
字が違うし写真も別人だよ
（さとし）ねえ？
（藤本）えっ
ええ
（さとし）
これだからな 役所の人間は
あんた気をつけろよ
お兄ちゃん またウソついてる
私には分かるんだから
いや ウソなんかついてねえって
もしかして 移植される角膜って…
私 そんなの やだからね！
お兄ちゃんが死んじゃったら―
見えるようになっても
意味ないじゃない！
ちょっと あんたからも
何か言ってくれよ
あの…
こちらの手違いでした
なっ？　お前の思い過ごしなの
死亡予定時刻
明日の10時って言いましたよね
（藤本）はい
じゃあ 10時になっても
お兄ちゃんが生きてたら手術受ける
その時間になって お兄ちゃんが
いなくなってたら 手術は受けない
その時は…
私も死ぬから
（さとし）余計なことしやがって！
何でこんなとこまで
わざわざ来やがった！
俺は手術の１時間前に死ぬんだぞ！
もう だませねえだろ！
（藤本）飯塚さん
申し訳ありませんでした
（さとし）せっかく
うまくいってたのによ…
何で配達屋なんかに
ぶっ壊されなきゃいけねえんだよ
（藤本）滝沢君！
滝沢直樹君！
（和子）命は地球上で
最も尊いものです
私たちはそのことを
胸に刻みながら―
日々 生活して
いかなければなりません
そのために私たちは
国家繁栄維持法の下―
若者たちに試練を与えています
友人 恋人 家族 そして
自分自身が いつ死ぬか分からない
だからこそ―
常に私たちは 命の尊さを
認識することができるのです
その認識こそが
この国を支えているのです
（男性）そうだ そのとおりだ！
（人々の拍手と歓声）
ありがとうございます
（刑事）そっちの様子はどうだ？
（刑事）人が多すぎて厄介ですね
（刑事）とにかく発見次第
確保できる態勢を取れ
刑事さん
もし息子が現れたら―
ほんのわずかでいい
逮捕する前に―
家族と話し合う時間を
頂けませんか？
拳銃を持ってるんですよ
奥さんが撃たれる可能性も
母親を撃つわけないでしょう
そう言い切れるんですか？
（和子）…固くお約束します
（人々の拍手と歓声）
（藤本）すいません すいません
ちょっと通してください
すいません すいません
（刑事）了解
（和子）ご存じの方も
いらっしゃるかもしれませんが―
私の息子は もうすぐ―
国家繁栄維持法によって
この世を去ります
しかし 息子は
泣き言ひとつ言いませんでした
むしろ この国の礎となることに
喜びと誇りを感じています
息子の死を 私は決して
無駄にはいたしません
（男性）よーし！
（人々の拍手）
（藤本）すいません
直樹君！
直樹君 待ってくれ！
（和子）直樹？
やっぱり来てくれたのね
皆さん あそこに息子が
応援に駆けつけてくれました
（人々の拍手）
直樹…
おい 確保だ
（刑事）
どいて ほら！　どいて ほら！
（刑事）すいません すいません…
さあ こっちにいらっしゃい
直樹
さあ
（銃声）
（カラスの鳴き声）
（刑事）クッソ！
（信利）直樹！
（人々の悲鳴）
（男の子）ママ！
ママ ママ 痛いよ
（母親）あっ！
（和子）私があなたを守ってあげる
予防接種は受けさせない！
直樹！
私があなたのこと
絶対 守ってみせる！
直樹！　直樹！
（直樹）お母さん！
（和子）直樹！
直樹！
お母さん！
（和子）直樹！
直樹…
母… さん
（銃声）
はっ
（直樹）あっ…
（信利）直…
直…
ああ… 直…
直樹！
あっ あ…
（せきこみ）
一瞬…
迷っちゃった
（信利）あっ
（直樹）うっ…
（信利）あ…
あっ…
（信利）直樹！
直樹！
（藤本）滝沢直樹は―
死亡予定時刻よりも１時間早い―
午後３時58分―
射殺された
享年20歳
あと１時間生きられたんだ
あと１時間…
（走る足音）
（藤本）ハァ ハァ ハァ…
（さとし）何だよ
まだ 方法があるんです
（さとし）あ？
妹さんに手術を受けさせる方法です
どういうことだ？
進めるんです
この病院内全ての時間を―
１時間進めるんです
病院内の時間を１時間
進めることができれば―
午前10時を過ぎても―
実際はまだ
９時過ぎということになります
飯塚さんは妹さんの
そばにいることができます
彼女は目が見えません
耳から入る情報だけなら―
病院内の人の協力を得れば
だまし通せます
（院長）
そう簡単におっしゃいますが…
職員はともかく
患者さんは どうするんですか？
私たちで お一人お一人
説得して回ります
そこまでおっしゃるなら…
どうでしょう 院長先生
私からもぜひ お願いいたします
後々 厄介なことに
なるんじゃないですか？
私が全ての責任を負います
（携帯電話の呼び出し音）
（携帯電話のバイブ音）
あんた 仕事
戻んなくていいのかよ？
ええ 大丈夫です
悪(わり)いな 配達屋に
こんなことまでやらせて
いいんです
僕も何か役に立ちたいんで
さっきは悪かったな
いいえ
よし
（さとし）お願いします
（藤本）さくらさんに
時間を尋ねられたら―
必ず１時間後の時刻を
答えてください
（藤本）お願いします
（さとし）お願いします
お願いします
（ノック）
（藤本）お願いします
お兄さんの最後の願いを
かなえさしてください
ご協力お願いします
（さとし）すいません
これ よろしくお願いします
よろしくお願いします
うまくいくかな
何があっても
最後までウソをつき通すんです
（さとし）ちょっと あんたに
頼んどきたいことあんだけど
（さとし）何だ まだ眠そうだな
しゃきっとしろ しゃきっと
（看護師）はい 終わりましたよ
お疲れさま
今 何時ですか？
（看護師）７時半よ
もうそんな時間…
（看護師）それじゃ ３時間後に
手術の準備を始めるからね
はい
（さくら）あの…
（さとし）ん？
（女性）えっ？
テレビ
つけてもらってもいいですか？
いや お前 こんな朝っぱらからねえ
何かすいません
（女性）ええ… あの今日は―
電気の点検のため
昼まで映らないらしいよ
ああ そんな貼り紙してあったわ
（女性）うん
あの…
はいはい
（さくら）今 何時ですか？
（女性）あ…
お前 さっき７時半っつっただろ
（さくら）お兄ちゃんは黙ってて
今 何時ですか？
７時… 33分になったとこだけど
売店 ７時からでしたよね
売店？
（女性）８時じゃ… なかったかな
（さくら）ちょっと行ってみますね
お前 何欲しいんだ
お… 俺 買ってきてやるって
（さくら）ほっといて
（さとし）さくらちゃ～ん
さくらちゃん さくらちゃん
あれれ？
何 お前 まだ疑ってんの？
いや～ しつこいねえ
売店行って 何 買うんだよ？
電池
電池…
いや 接触 悪いだけじゃねえか
ちょっと貸してみ
（落下音）
（さとし）あっ！
あらら… 壊れちゃった ハハ…
まいっか また新しいの買えば
お兄ちゃん
まさか 時間 ごまかしてないよね？
おま… お前
ホント やな性格してんな
どうやったら
そんなもん ごまかせんだよ
いくら兄ちゃんとはいえども―
できることと
できねえことっての あんだな
えっ… どこ行くんだよ？
だから売店
（さとし）さくら さくら
ねえねえ 売店 こっちだっけ？
こっち 売店じゃない…
売店 向こうじゃねえか？　なあ
そっち 食堂だと思うぞ おい
なあ さくら
あっ 売店だな やっぱな
さくら
おい 無視すんなよ
さくらさん
さとしさんがお呼びでーす
（看護師）飯塚さん
じゃあ そろそろ行きましょうか
はい
じゃあ 行くね
おう 行ってこい
お兄ちゃん
うん？　どうした？
ごめんね 疑ったりして
分かりゃいいんだよ お前
じゃあ 後でね
（さとし）さくら
（さくら）何？
フフッ どうしたの？
俺 お前にウソついてたわ
えっ？
俺…
俺 ホントは大して
イケメンじゃねえんだわ
悪かったな
フッ… 何だ バカね お兄ちゃん
頑張れよ さくら
うん
（さとし）行っちまった
最後の最後まで…
俺は大ウソつきだ
じゃあ こちらも
そろそろ準備しましょう
（さとし）
いろいろお世話になりました
飯塚さとしさん
あなたの死は
我が国の繁栄の礎となります
ご冥福を
心からお祈りいたします
（さとし）死にたくねえよ…
うう… 何で俺
殺されなきゃいけねえんだ
俺だって まだ死にたくねえよ…
（さとしのすすり泣き）
（藤本）飯塚さとしは
予定時刻ちょうどに死亡
その直後に両角膜は摘出され―
無事 妹のさくらに移植された
藤本君
分かってますね
いいでしょう 藤本君
君の思想調査は以上です
君は私の警告を無視して
重大なる規則違反を犯しました
１年間の給与カット―
賞与の取り消し 研修の再受講
以上が 君の犯した規則違反への
懲罰だそうです
命拾いしたと思いなさい
課長の命令どおり
参事官に対しては黙っていました
しかし本心を言えば
国家繁栄維持法なんて…
藤本！
君の思いは―
胸の内に秘めておきなさい
時が来るまで
時が来るまで？
（堤）ちょっとすいません
（佐竹）
いや～ 随分探したよ 君のこと
田辺のことは本当に残念だった
惜しい才能をなくした
そこでだ 彼の遺志を継いで―
ぜひ君に
デビューしてもらいたいと思ってる
もちろん 「みちしるべ」でね
お断りします
（佐竹）あ… しかしねえ 君
あんたたちに聴かせる歌は
ありませんから
（佐竹）気持ちは分かるけど
私たちも…
帰ってくれ
（佐竹）行こう
（♪「みちしるべ」の演奏）
（藤本）毎日 若者が死に―
新たな物語が生まれる
「みちしるべ」は いつしか
人々から忘れ去られたが―
田辺 翼が曲に込めた思いは―
これからも どこかの路上で
歌い継がれるだろう
滝沢直樹が起こした事件は―
当局の報道規制が入り―
メディアに
取り上げられることもなかった
滝沢和子は大差で落選した
（和子）もう 私たちが
夫婦でいる意味なんてないじゃない
意味はある
俺は次の区議会選挙に出る
君に手伝ってもらいたい
区議会の次は県議会
その次は国政
何年かかってもいい
俺は いつか…
あの法律を ぶっ潰したい
（藤本）そして―
飯塚さくらは…
（さくら）あ…
（さとし）
“さくら ウソじゃなかっただろ”
“お前は最高にかわいい！”
（さくら）あっ
お兄ちゃん…
ありがとう
（白服の男たち）
おめでとうございます
（白服の男）
予防接種を受けてくださいね
怖くないからね はい
おはようございます
（島田）
予防接種 受けましょうね
怖くないからね はい
（藤本）この国には自由がある
平和があり 豊かさがある
しかし―
ほんの一握りの国民は―
ある日突然 容赦なく
国家によって切り捨てられる
♪～
～♪