（女中）
もう起きてたのかい？
寒っ…
まだ早いよ
もう一眠りしよう
（定(さだ)）
あたしゃ 夜寝られないたちなんだよ
わかるよ
あたしだって女中になりたての頃は
そうだったんだもん
ねえさん すごく粋(いき)だよ
女中になんかしとくの
もったいないよ
あたし… 昨日初めて会った時から
ポッとなっちゃった
ねえ
きゅっと抱いて
くすぐったいじゃないか
こんなきれいな体してんのに
ねえさん　女 嫌いかい？
じゃあ…
毎朝なんだよ
旦那(だんな)が河岸(かし)に行く前にね
（トク）あ… ああ
（トクのあえぎ声）
（女中１）
こら坊主　何してんだ？
（女中２）
やめれ　かわいそうだべ
（女中１）
こんなとこまで入って来て
（女中たち）
やだ〜ん
（老乞食(ろうこじき)）うわぁ！
こらっ　このくそガキは！
（男の子たち）わーい
お… お… おまえ！
ああ… おおお…！
何するんだよ！
離せよ おじじ！
思い出せねえ　誰だっけ？
おまえ 大阪か？　名古屋(なごや)か？
東京か？
おまえは 陽気ないい女だった
わしゃ
おまえの客になったことがある
わしを覚えてないか？
あたしゃ
おまえなんか知らないねえ
寝てくれ！ 寝てくれ！
金はある ほれ！　な？
おい！　おい
頼む　ほんのちょっとでいい
しょうがないねえ…
おまえ　ほんとに変わらないよ
早く
おまえ やっぱり
わしに見覚えないかい？
ないね
どうしたんだい？
縮んじゃってるじゃないか
寒いのかい？
お お 拝ませてくれぇ
そしたら…
もう面倒だねぇ
（荒い息遣い）
風邪ひくよ
おまえさん
もう諦めたほうがいいよ
もう お行き
（お常(つね)）
歌なんか歌ってんじゃないよ
早くおしよ
どこで油売ってたんだよ
ほら 月(つき)の間(ま)
ぐずぐずしないで 早くおしよ
ほら！
ここは堅い料理屋なんだからね
自堕落な仕事しても
楽じゃないんだよ
なんだい その顔は
何すんだい！
（定）畜生(ちくしょう)
およし…！
およしなさいったら！
どうしてこんなことに？
やっぱり
女郎(じょろう)あがりは女郎あがりだよ
お常
殺してやる！
やめなさい
女郎あがりの
どこがいけないんだい
やめなさい！
おまえもいけない
言っちゃいけないよ
今は同じ仲間じゃないか
２人とも
お互い謝りゃすむことじゃないか
どいて おかみさん
（吉蔵(きちぞう)）どした？
ずいぶん派手な立ち回りやないかい
おまえ誰だ？　新入りか？
ん？
なんて名だ？
定です
ん？
阿部(あべ)… 定
でも あんた
いいところで帰ってきてくれたわ
どこでお遊びだか知らないけど
なんだよ おめえ
かわいい手してるじゃないかよ
刃物握るよりも
他のもの握った方が
いいんじゃねえのか？
いい景色だな
いや いいから
そのまま仕事続けろ
（吉蔵）
♪ 火の用心〜
いい腰つきしてるな
さぞかし 男泣かしたんだろうな
ん？
♪ さしゃりにぃ〜
なあ　何人泣かしたんだ？
え？
旦那さま
（吉蔵）痛いよ
（定）フフフ
（吉蔵）痛い…
痛いよ…
（定）旦那さま
（吉蔵）ん？
あたしは亭主持ちの女…
わかってるよ
何度も聞いてるよ
亭主が事業に失敗して
共稼ぎしてるんだってな
（定）はい
（吉蔵）ふーん
大変だな
おめえ　堅気(かたぎ)の女じゃねえだろ？
ん？
ここは堅いお店だって聞いて
安心して来たんですよ
ほうか
俺は…
かた〜い男だぜ
（笑い）
いつまでかかってんだい？
忙しいんだよ
♪（御座敷唄）
旦那さま
今日はお１人ですか？
うん　外で酒を断ってるからさ
今日はうちで客遊びだよ
どうして外で断ってるんですか？
こうしたくなるからさ
おかみさんに言われて来たんですよ
お客さんですよって
お客さんさ
（吉蔵）
♪ここはどこの細道じゃ
なんだおめえ
すっかり濡れてるじゃないか
え？
それじゃあ時間がもったいねえ
来な
あああ… ああ…
嬉しい…　うれ…
そんなにしたら　あたし…
ああ…
芸者が来たら
どうすんだい
（吉蔵）じゃあ やめようか？
いや　いや…
変になっちゃうよ
どういう風に？
どういう風に変になるんだよ
どうたって…　ああ…
（八重次(やえじ)）こんばんは
ありがとうございます
八重次です
おう　ちょっと待ってくれよ
ただいまお取り込み中なんだよ
（八重次）あら
どうぞごゆっくり
八重次　もういいぞ
（八重次）おまちどおさま
（吉蔵）はい
こんばんは
きれいなお女中さんねえ
♪（御座敷唄）
（三味線の演奏）
（吉蔵）どこ行くんだい？
便所
行っといで
行かなくたっていいんだよ
その方が感じるって
そういうからな
（定のあえぎ声）
焦るなよ　焦らなくたっていいから
だってぇ　旦那…
ゆうべだって
いいじゃないか
俺はな おまえがよけりゃ
それでいいんだよ
な？　おまえがよければ
それでいいんだ
あたしだって
堪(こら)えてるんだ…　よ…
（あえぎ声）
いやん
今から おかみさんとやるんだろ？
え？
いやらしいね
毎朝 亭主とやるなんてさ
おまえ　見てたのか？　ん？
見てたのか？
いくまで…
いくまで離しゃしないから
そんなこと考えねえでな
ゆっくりと
だって　もう夜(よ)が明けるじゃないか
いいじゃないか 明けたって
ああ… あ…
変わってる女だな おめえな
ん… んん…
♪（御座敷唄）
旦那　もうだめ
ダメだ　やめちゃあ
今日は おめえが三味線でさ
うちでお客遊びをするってことに
したんだろ？
なあ？　やめたら
女房が疑うじゃないか　な？
じゃあ 歌だけでも代わって
もうちっと　な？
（定）う〜ん
（吉蔵）もうちっと
（吉蔵）よ！
♪（御座敷唄）
（吉蔵の笑い声）
♪ 東京は日本のキャピタルで
♪ 丸の内に
諸官省が並んでる
♪ 日比谷に浅草 芝 上野
♪ 鮪(まぐろ)に鰹(かつお)に海苔(のり)に蕎麦(そば)
ああ…
ああ…　ああ！
定
心臓 動いてやがる
ビックリさせやがって
♪（数え歌）
おかみさん
お邪魔します
おや　なんだい？
急なことで申し訳ありませんけど
あたし
お暇(ひま)をいただきたいと思って
あ〜らあら
寝耳に水で何を言い出すんだい
それより このたらいの水を
換えてきておくれ
はい
んふっ…
（たらいが落ちた音）
（トクのあえぎ声）
おまえ　よく働いてくれて
身持ちもいいし
何も
辞めなくたって
いいと思うんだけどね
どうしよ
なんだい？
なっちゃった
かまやしねえよ
おはよう　お客さんだよ
（定）ちゃんと帯解(と)くの
初めてだね
（吉蔵）嬉しいか？
（定）嬉しいよ
でも 男が先に解くもんだよ
（吉蔵）いいから
先にやらせてくれよ
若(わけ)ぇ肌だな
つやつやしてるよ
まぶしいぐらいだ
男の生き血を吸った肌だな
ご冗談でしょ　旦那こそ
俺はもう年だよ
おめえにあやかりてぇよ
（布のすれる音）
旦那　もち肌だね
吸いつくみたいだよ
（女中(じょちゅう)）お銚子(ちょうし)持ってきました
うん
旦那
外では禁酒じゃなかったですか？
ここは外じゃねえよ
俺とおめえの
２人の家(うち)だろうが
嬉しいこと言ってくれるねえ
♪（花笠音頭(はながさおんど)）
（芸者たち）おめでとうございます
ねえ　これどうするの？
なんだおめえ
そんなこと知らねえのか
だってあたし
まだお嫁入りしたことないもん
そりゃおめえ　花嫁が
前に嫁入りしたことがあっちゃ
なあ？　おもしろくねえや
（笑い声）
いや というわけでな
今日は俺たちの結婚式なんだよ
だから みんな派手にな
パーッとやってくれ
（芸者１）はい
（吉蔵）パーッとな
よ！　よ！
さあ　杯事(さかずきごと)が終わったら
今度はお床入り
（芸者２）
そうそう やってもらいましょ
（吉蔵）いや 床入りはな
もうすんじゃってるんだよ
そんなの ずるい
たとえ 前にあっても
結婚式のあとの味は
格別だって言いますよ
あ そうかね
そういうもんかね
（芸者たちの笑い声）
うーん
やるか
やりましょうか 旦那
旦那って言わなくてもいいからさ
“きっつぁん”っていいなよ
なあ
あいよ
きっつぁん
定
♪（御座敷唄）
なんだい
おめえ 震えてるじゃないか
どした？
だって　ほんとに
震えがきちゃったんだよ
それでは
あ… あああ
あら　あんた見たいの？
だったら ほら もっと前で
いらっしゃいよ　そうよ
（半玉(はんぎょく)）
いやいや ねえさん堪忍(かんにん)して
何あなた
男を知らないわけじゃないでしょ
そうよ
だめだよ　ほら
ちゃ〜んと目開けて見なくちゃ
はあん…　ああ　あ…
よがっちゃいけないったら！
よがってるんじゃないよ
痛がってるんだよ
コソメ　痛がってごらん
や〜ん ねえさん
や〜ん
（あえぎ声）
あん…
あ… あ…　あーん！
あーん 痛い
♪（御座敷唄）
♪ きっつぁん きっつぁん
どこ行くの
♪ あたしゃ 田んぼに稲刈りに
♪ あたしも一緒に連れさんせ
♪ おまえと一緒じゃ邪魔になる
♪ このかんかん坊主 くそ坊主
（ふすまが開く音）
（女中）お布団上げましょうか？
もうちょっと寝かしといとくれ
はい
ねえ　今 何時？
もうお昼ですよ
そう
きっつぁん
もうお昼よ
ねえ
おはよう
フフフ
なんだ おまえ
一晩中握ってたのか
そうだよ
あんまり
寝なかったんじゃねえのか？
眠くないんだよ
嬉しくってさ
そうか
若(わけ)ぇんだな
寝ないにしちゃ
どうだよ この肌のつやは
ピカピカしてるよ
よし　はりきってるのはいいが
ちょっと待ってくれな
どこ行くんだい？
しょんべん　おしっこ
ここですりゃいいじゃないか
どこで？
あたしの中へ すりゃいいよ
バカ　しょんべんとな あれとは
一緒に出来ねえんだよ
いいから してみておくれよ
しょんべんに行く間も
待てねえのか？
だって　ずーっと待ってたんだよ
そうか　よしよし
（吉蔵）
おめえ　いつでも濡れてるんだな
（吉蔵）ええ？
病気じゃないよ
（吉蔵）わかってるよ
（吉蔵）かわいいよ
でもねえ 心配になって
１度 お医者にみせたことが
あるんだよ
そしたらね
ただ感受性が強いだけなんだってさ
（吉蔵）感受性か
おめえ
ずいぶん難しい言葉知ってるな
ええ？　そうか
それじゃあ
俺はおめえの感受性が大好きだ
きっつぁん
早く入れとくれよ
まだ入れてやんないよ
ねえ… 入れとくれって
ああ
何がおかしいのさ
いやな　俺のちんぽこはな
しょんべんに行く間しか
お休みがもらえねえんだなってさ
そう思ってたんだよ
（定）ああ そうだよ
だってぇ
きっつぁんのは １回終わったって
すぐ硬くなるんだもんね
ほら
こんなに
なるほどな
まるでおめえの持ちものみてえだな
あたしのものだよ
ねえ
どうして
きっつぁんのおちんちんは
すぐにたつんだい？
それはな
おまえが欲しがってくれるからだよ
また欲しがってるよ
（吉蔵）人が見るぜ
（定）わかりゃしないよ
おばあちゃん　精が出るね
（老婆）へえ　おかげさまで
定 この辺でいいよ
やだ うちのそばまで行くよ
離せよ　歩きにくくてしょうがねえ
店の者(もん)に
見つかったらどうするんだ？
また硬くなってる
握ってるからだよ
放しゃ ちっちゃくなるよ
嫌　ここでしてくれなきゃ
やだあ
あの お酒持ってあがりましたが
（定）どうぞ
あら　珍しく
お取り込み中じゃないんですね
若い子たちが お部屋へ
来るの嫌がって困るんですよ
（吉蔵）へえ　どうして？
だって　いつもあれでしょう
なんだよ　あれって
あたしがおちんちん舐めてるからさ
おかみさん
あたし ちょっと出掛けて
明日の晩には帰ってきますけど
それまでこの人出掛けないように
気をつけててくださいね
よろしゅうございますよ
でも 芸者かなんか
来ちゃったらどうします？
来ても大丈夫
あら　どうしてですか？
どう？　きれいかい？
やせて 女っぷりがあがったよ
あらあらあら
きっつぁん　おまえ
まだ出来るのかい？
あ〜あ
年寄りには目の毒ですよ
（あえぎ声）
金の工面に行くとはいえな
男に会うと思や
焼けねえわけねえんだぜ
きっつぁん
焼いてくれるのかい？
嬉しいねえ
でも 相手は校長先生だし
市会議員っていう
堅い人だからねえ
おめえ 硬ぇの大好きじゃねえかよ
ああそうだ　大好きだよ
（あえぎ声）
きっつぁん
あたし おまえの着物を持ってくよ
（吉蔵）なぜ？
おまえが
うちに帰らないようにさ
じゃあ俺　裸で暮らすのかい？
あたしの長じゅばん貸してやるよ
ちょっと着てみとくれ
よしよし
こうかい？
（赤ん坊の泣き声）
もう１本おつけします？
おつけしますか？
でも もう少し召しあがらないと
体に毒ですよ
ほんとに２人とも
全然お食べにならないんだから
ねえ旦那さん
あの女の方がお帰りになる前に
逃げ出されたらどうですか？
そうじゃないと
今に殺されちゃいますよ
あ　何するんですか！
（もだえる声）
先生　早く元気出して
（大宮先生(おおみやせんせい)）ん？　だからわしは
今日は昼間じゃし ねえでもええと
言っとったじゃないか
う〜ん それじゃあたしが嫌よ
ゆうべだって　寝ずに待ってたのに
また修行が足りん
男なしでも眠られるようになると
約束したはずだ
それとは違いますよ
あたし 先生が好きだから
先生を尊敬してるから
ねえ　先生
先生　あたしをぶって
（大宮）え？
（定）ひっぱたいて
（大宮）お定
（定）ひっぱたいてよ
もっと強く
もっと！　もっと！
つねって…　つねって！
離さないで
もっとつねって！
髪を…　髪を掴んで
もっとしっかり掴んで
もっと！　もっと強く
もっと！
もっと！　もっと強く！
（大宮）だって…
もっと〜！
（あえぎ声）
きっつぁ〜ん！
（吉蔵）おお
元気だったか？　え？
（定）お金はあるよ
（吉蔵）そうか
それじゃあ
河岸(かし)変えて ぱーっといくか
（定）あ〜　懐かしいねぇ
もう２度と
離しゃしないからね
ねえ きっつぁん
また入れてもいいかい？
（吉蔵）いいけど
なんだよ さっきから
入れたり出したり
忙しいな まったく
（定）いいんだよ
この方がいいの
（吉蔵）そうかい
なんだ？　嬉しそうな顔して
16〜17の娘みてぇだぞ
だって
おちんちんが
出たり入ったりしてるのを見てると
すご〜く気持ちがいいんだもん
ああ… ああ 気持ちいい
ああ 気持ちいい
ああ… ああ…
気持ちいい
（あえぎ声）
ああ いい気持ち
酔ったみたいだよ
きっつぁん
動かないでおくれよ
定
校長の奴と どうだった？
どんな具合にやったんだよ
やって見せろよ　な？
くすぐったいって
だって こうやったんだもん
（吉蔵）校長がそうやったのか？
（定）ああ
へえ
わしは おまえが真面目に
なってくれさえすればいいんだよ
それで　こっちの方はどうだった？
そっちはね
ちっとも硬くならないんだよ
それでおめえ どうしたんだよ？
怒っちゃやだよ
急に きっつぁんのこと
思い出してね
ヒスが起きちゃったんだ
（吉蔵）ん？
なんで
あんなこと言ったのかねえ
あたし　ひっぱたいてって
言っちゃった
それで 校長は？
ひっぱたいて
（ひっぱたく音）
ごめん
もっと強く
もっと
もっと！
もっと強く！
定…　定…
♪（御座敷唄）
ほんとに惚れ合うと
しいたけやお刺身を
おつゆにつけて食べるんだって
うめえ
定
俺は おめえの
好きなことだったらばな
なんでもしてやるぞ　なあ
うん　これもうめえ
ほいじゃなあ　次は
これだ
♪ おそそは女のキャピタルで
♪ おけけに
諸官省が並んでる
きっつぁん　きっつぁんたら！
取ってちょうだいよ
ねえ　取ってったら
（定）ねえ　早く
（吉蔵）定
そんな格好じゃ取れねえだろ
え？
鶏だって 卵産む時はどうすんだよ
（定）こうかい？
（吉蔵）え？
そうだよ
気張ったら壊れるぞ
ゆっくりやれよ
おー　出た出た
くやしい
やめなよ　ねえさんの前じゃねえか
知るもんかい　そんなこと
なんだそれ
切ってやる
ばか
うちへ帰っても出来ないように
切ってやる
うちじゃしねえって
言ってるだろうが
するかもしれないじゃないか
これがあるんだもん
これを切ったら おめえも
出来なくなるじゃねえか
だからさ
こうやって こうやって切って
あたしの中へ入れておくんだよ
いいよ
そうしな
いいよぉ
これ切ったら
きっつぁん 死んじゃうかねぇ
死んじゃうだろうな
死んじゃ嫌だ
死にやしねえよ
末永く一緒に楽しもうって
そういう約束したろ　なあ
そのうちおめえに
ちっちゃな待合でも持たせてよ
お妾(めかけ)さんなんてやだよ
おかみさんと半分こにするなんて
嫌だ
いつも一緒でなくちゃ嫌だ
なあ 定
おめえと一緒に暮らしたらよ
俺は がい骨になっちゃうよ
吉！
一緒に暮らすのは嫌ってのかい？
いいよ　がい骨になっても
一緒にいてやるよ
吉！
ほんとに がい骨にしちゃうが
いいか？
いいよ
その前にちょっと
この物騒なもんどかせてくれよ
危なくてしょうがねえ
（ハサミで切る音）
あ！
あああ　ヒゲが生えるぞ おめえ
ヒゲが生えるぞ
うちへ帰っても
おかみさんとしないか？
しねえよ
しませんと言え
しません
したら 殺されても
かまいませんと言え
かまいません
吉…
定
おどかしてやろうか
よーし
（定）おばけだぁ〜
（吉蔵）カサのおばけだ
（定）一つ目だ〜
（吉蔵）四つ足だ〜
この子 やっちゃったらどうだい？
えー　そんな趣味はねえよ
（店の親父(おやじ)）
すまねえが
看板にしておくんなせえ
おやじさん　したくないかい？
その代わりさ　もうちょっとだけ
飲ませておくれよ
俺のはもう
小便だけの道具だよ
きっつぁ〜ん！
きっつあん 嫌だ
（子どもたちのはしゃぎ声）
うわー 痛い
痛い
（瀬戸物の割れる音）
（犬の鳴き声）
（トク）
あんた　泥棒じゃないだろうね？
ばか　でけえ音たてる泥棒が
どこにいるんだよ
酔っ払いのいたずらだろう
明日の朝 片付ければいいよ
まさか…
あいつじゃないだろうね？
もう寝ろよ
♪（御座敷唄）
（トク）行く気だね
ああ　びっくりするじゃねえか
急に入(へえ)ってくるから
いいよ いいよ
大丈夫だ
♪（御座敷唄）
（あえぎ声）
（ガラスが割れる音）
（女中）
旦那様にお電話です
や〜ん　いや〜ん
どけ
ごめんよ
いらっしゃいませ
やい　吉！
素直に白状しろ
てめえ 女房とやりやがったろ
定　どうせ おめえ
逆手(さかて)に持つならば
出刃にしてもらいたかったね
こんなもんじゃ 人殺せねえよ
出刃買うつもりで入ったんだよ
なんで肉切り包丁なんて
買っちまったんだよ
他に人がいたからねえ
ばかだな
おめえはまったく
誰がおまえ 出刃で
こんなことすると思うかよ
おめえ こっちのことばっかり
考えてるから
そうゆうことになんだろう　なあ
畜生
てめえのことばっかり考えてるのが
そんなにおかしいのかい
やい 吉
脱げよ
こんな着物なんか着やがって
脱がねえと
いや ちょっと待ってくれよ
脱ぐよ 脱ぐけど
これじゃあ脱げねえだろ
おめえ　やっとくれ
脱がしてくれ
やい　てめえ
女房と　女房の野郎と
どうやったんだい？
見ろ　してねえって
首振ってるだろ？
（定）謝れ
（吉蔵）謝ることはねえって
ほれ！　なあ
畜生　しぶとい奴だ
こらしめてやる
いいよ　十分こらしめてくれ
（あえぎ声）
あ痛(いた)っ！
痛いか？
痛ぇよ
いてて…　痛い痛い！
（定）ここも痛いか
（吉蔵）痛い
痛くてもいい気持ちか？
痛くてもいい気持ちだ
もっと噛んでくれって言え
もっと噛んでくれ
これもいいか？
ああ これもいい
だったら　もっと…
もっともっとしてぇ
（吉蔵）定　いいか？
ああ　いいよぉ
おめえのな 好きなことは
俺 なんでもしてやるからな
この３日間いなかったことを
勘弁してくれよ
なあ
気が狂っちまうかと思ったんだよ
悪かった 悪かった
なんだおめえ　泣いてんのか？
よお？
嬉しいんだよ
ちょっと顔見せてくれよ
おまえの泣いた顔
俺 初めてみるからさ　見せて おい
（定）嫌だよ
（吉蔵）いいじゃないか
あっ　しょっぱい涙だな　おめえ
しょっぱいぞ
畜生　嬉しがらせて
憎たらしい
きっつぁん
あたしゃ初めて見た時から
おまえの襟足がよくてよくて
しょうがないんだよ
おまえさんの頭がすっぽり
あたしのあれん中に入ってきたら
どんなに気持ちいいだろうねえ
（吉蔵）なら　中に入(へえ)ってやろうか
ああ　入ってとくれよ
はあ…　はあ…
定
おめえの中　暗いな
真っ暗だよ
なんにも見えねえみてぇだ
なんか見えて来たぞ
一面にな　水みてえなものが
流れてやがる
なんだろ　これ
血だ！　いや そうじゃねえ
血じゃねえ
赤いちっちゃな虫だよ
そいつが俺の穴ん中に…
俺の穴ん中に入ってきたぞ
おめえ　におうみたいだよ
あっ　あ…
目ん中にも口ん中にも入ってきた
もう何も見えねえよ
定　いい気持ちだよ
生温かくていい気持ちだ！
定…！
お銚子(ちょうし)持って来ました
（定）あいよ
こっち持って来ておくれよ
あたしたちゃ
つながってるんだからね
お食事はいいんですか？
（定）いらないよ
腹がふくれると
眠くなるからね
いっぺん
掃除したらいかかですか？
なんだか変なにおいがするみたい
（定）
このにおいがいいんじゃないか
（定）ねえ
（吉蔵）へへへ
ねえ　きっつぁん
元気出しておくれよ
定
お互いの のどを絞めると
気持ちがいいって話
聞いたことがあるんだ
この前 おまえが
俺ののどをつかんだ時な
よかったぜ
そうかい
じゃあ　絞めとくれよ
よし
絞めるぜ
上が絞まると
下も絞まるってことかな
苦しいか？
大丈夫だよ
ぐっと絞めとくれよ
これでどうかな？
どうしたんだい？
（吉蔵）いや 顔が
真っ赤になったからな
かまやしないよ
もっと思い切って絞めとくれよ
（吉蔵）そうか？　それじゃあ
ちょっと苦しいけど勘弁してくれ
どうだ？　具合は
気持ちいいか？
死ぬほど絞めなきゃ
わからないのかもしれないね
あんた いい気持ちかい？
（吉蔵）
いや ちっともよかねえよ
ぎゅっと絞めないから
だめなんだよ
やだよ　なんだか
おめえがかわいそうで やだよ
じゃあ あたしに
絞めさせておくれよ
絞めてもいいかい？
いいよ
くすぐってぇよ
怖いのかい？
怖かねえさ
さあ いいよ
う…　あ…
おちんちんが ぴくって動いた
おちんちんが
ぴくぴく動いてるよ
息が詰まっていけねえや
もう少し加減してやってくれ
な？
いいよ
あ　あ　おう…
おう…
いい気持ちだよ
たまらない
いいか？
ああ
ああ　おちんちんが
ぴくぴく動いてるんだよ
いいか？
ああ　いいよぉ
もう堪(たま)らないよ
ぴくぴく動いてるよ
ああ 苦しい
（咳）
いいよ　絞めて
あいよ
ぴくぴく　ぴくぴく
動いて…　動…
あ！　あ…！
芸者さん 来ませんよ
どうしてだい？
お客さんたちは評判ですからね
何？　なんだって言ってるんだい
あたしたちのことを
変態だって
なんだって？
いいじゃないかよ
なんて言われたって　定
よかないよ
なんで変態なんだい？
さあ？　おねえさんいつも
おちんちん舐めてるからでしょ
それがどうして変態なのさ
女がね 好きな男のものを好くのは
当たり前じゃないか
返事おしよ！
よしなよ　定
誰がそんなこと言ってんだよ
みんなです
みんな？
みんなって おまえが言ってんだろ
ええい 畜生
おまえは一体どう思うんだよ！
言いなよ
（吉蔵）よせ　定！
よしなよ
よしなよ　もう
かわいそうじゃないか
定　それに俺たちな
変態なら変態だっていいじゃないか
なあ？
じゃあ　この子やっちゃってよ
旦那さん 勘弁してください
お嫁にいけなくなっちゃう
お行き
おまえなんかにゃもったいないよ
こんばんは　菊竜(きくりゅう)でございます
（女中）芸者さんが見えました
（吉蔵）はい
まあ！　旦那
ずいぶん威勢がようございますね
あの 何弾きましょか？
ああ　なんでもいいからな
陽気なのやってくれよ
♪（御座敷唄）
おねえさん
あたし 変態に見えるかね？
どうしてですか？
あたしゃねえ この人のこれを
一時(いっとき)も離したくないんだよ
そりゃ当たり前でございましょう
女だったらねえ
おねえさん いくつ？
あたしゃ 68になりましたよ
そのおねえさんから見ても
この人 いい男に見えるかねえ？
とっても好(す)いたらしい
旦那じゃございませんか
じゃあ　これもいいと思うかい？
目の豊楽(ほうらく)でございます
おねえさん
この人とやってみないかしら？
ねえさん　若いね
（吉蔵）んん〜
んん〜
あっ…
あっ　ああ…
（菊竜）はぁ〜　ああああ…
（定）なんだい？　これ
（吉蔵）え？
ばばあ
しょんべん漏らしたらしいぞ
あ 汚ねえなあ
まさか死んじゃいないだろうね？
おまえさんも真っ青だよ
死人みたいだ
縁起でもねえこと言うなよ
しまいには おめえ
死んだおふくろ抱いてるみたいで
気持ち悪かった
おふくろさん　死んだのかい？
死んだよ
子どもの時にな
おめえは？
３年前にね
死に目にも会えなかった
次の年に
親父さんが死んだ時は
10日ばかり
付きっきりで看病したんだけどね
死んじゃおしまいだよ
定
あいよ
末永く楽しもうな
（子どもたちの声）
（大宮）
じゃ　ここで別れよう
しかし 今日のおまえは
どうもくさいな
死んだねずみか何かの
匂いがする
先生　今からあたしを連れて
１週間ばかり温泉かどっかに
行ってくれませんか？
とんでもない
そんなことして
人に知れたらピストルもんだ
おい
どした？
ずいぶん早かったな
吉　どこ行ってやがったんだい
おまえがいないから
掃除されちまったじゃないか！
ああ おめえが
こんなに早いと思わねえからな
散髪屋 行ってたんだよ
悪かったな
なんだって　畜生！
なんで散髪屋なんかに
行きやがったんだよ
人が金の工面で
苦労してるってのにさ！
勘弁してくれぇ…
おまえな　俺の剃(そ)りたての襟足が
大好きだって言ったじゃねえか
ああ　いっそ切っちまいたいほど
好きだよ
切るのは勘弁してくれよ
絞められるだけで十分だよ
じゃあ　絞めてやろうか
定　物騒だよ これは
絞めてほしいか？
ほしくないけど
おめえが好きならいいよ
絞めてほしいって お言いよ！
絞めてほしい
よし
きつく絞めるなよ
怖いのか？
怖いよ
そんなこと言って
おまえ 嬉しがってるじゃないか
絞めるぜ
ああ
（定）ん…
もっと絞めていいよ
（吉蔵）ぴくぴくか？
そうか
よし　もっとぎゅうっと絞めろ
（吉蔵）もっと絞めていい
ちょっと…
なんだよ
ちょっと待ってくれ
せっかくいい気持ちに
なりかけたのに
よし　くくっちゃおう
手 出しな
へいへい
へいへい　へいへい
ふふふふっ
嫌なのかよ
絞められるのが
嫌じゃねえよ
嫌って言ったら
もっと絞めちゃうから
やじゃねえ　やじゃねって
言ってるじゃねえか
俺の体は
おめえにやったも同然だろ
好きなようにしなよ
よし　じゃあ絞めてやるよ
出来るだけゆっくり絞めろよ
ああ
ああ…
ああ！　う…
ああ…　あ！
苦しいのかい？
気持ちいいのかい？
また　おめえん中に
入ったみてえだよ
目の前が真っ赤だ
おまえさんがあんまり静かなんで
気味が悪いよ
なんか言っとくれ
ばかやろう
こんなに絞められてちゃ
しゃべりたくたって
しゃべれねぇじゃねえかよ
ああ…！　おまえだけでもいいから
陽気にやんな
殺されてもいいか？
よーし
殺してやる
ああ
殺してやるよ
あ〜　気持ちいい
いい　ああ…
気持ちいい
ああ
いい
殺してやる
殺してやる　ああ…
殺して…　うう…
うっ…
よかったか？
（咳）
定
そんなにしてえなら
出来ねえかもしれねえけど　来な
大丈夫かい？
（いびき）
苦しいのかい？
眠るから見ててくれよ
う…
心細くていけねえんだよ
起きて見ててやるから
ゆっくり寝なさい
おまえ　俺が寝たら
また絞めるんだろう
うん
絞めてほしいか
絞めるならな
途中でやめんなよな
あとが苦しいから
きっつぁん
絞めるよ
ん…！
（定の声）もういいかい
（吉蔵）まぁだだよ
まぁだだよ
（定の声）もういいかい
（吉蔵）まだだよ
まぁだだよ
（定の声）もういいかい
（女の子）もういいかい
もういいかい
（定）きっつぁ〜ん
きっつぁん
（ナレーション）
切り取ったものを
肌身につけて４日間
定は 東京の旅館を転々とした
捕らえられた時 定は
世にも晴れやかな笑顔であった
事件は日本中を震撼させ
定には
不思議な人気と同情が集中した
1936年のことであった
♪〜
〜♪