（エンジン始動音）
（ギア操作音）
（カセットテープ挿入音）
（ボタン操作音）
（カセットテープの音楽）
（鈴木(すずき)）あの日
かかってきた電話に―
僕は感謝しなければならない
あの電話のおかげで僕は―
彼女と出会うことが
できたのだから…
（電話の着信音）
（鈴木）んん… もしもし
（望月(もちづき)）おお 鈴木か？
望月だけど
ああ どうしたの？
（望月）いやさあ 実はきょう
コンパがあってさ
えっ？　コンパ？
（大石(おおいし)）なあ おい 望月
（望月）ん？
（大石）
きょうのメンツ どうなん？
ああ 優子(ゆうこ)の
高校の友達らしい
中には短大生も いるらしいぞ
おっ いいね 短大生
（鈴木）それは
人数合わせで誘われて―
たまたま行ったコンパだった
僕みたいな デブで
朴とつとした顔の人間が―
コンパに誘われるなんて
よっぽど 誘う人が
いなかったに違いない
（女性たち）こんばんは～
おっ！　いらっしゃい！
さあ 入って入って
（ナツコ）お邪魔しまーす
（和美(かずみ)）ハーイ！
（北原(きたはら)）イヨッ 待ってました！
（望月）おっさんかよ
（繭子(まゆこ)）こんばんは
（鈴木）これが―
彼女のまなざしを受けた
最初の瞬間だった
この中で 静短(しずたん)の子
（望月）早えよ バカ
（望月）みんな
ビールでいいかな？
（和美）私 日本酒
もらってもいいですか？
（北原）いきなりかよ
（大石）いいな おい
（望月）すいませーん
ビールと日本酒
（望月）それじゃあ
（一同）カンパーイ！
（繭子）えーっと
成岡(なるおか)繭子です
（北原）その指輪ってルビー？
（繭子）えっ？　ああ はい
彼氏にもらったの？
（繭子）ああ いえ 違うんです
あの 先週 誕生日だったから
自分で買ったんです
ルビーは７月の誕生石だから
（優子）へえ～ きれい
（ナツコ）うん 高そう
えっと 仕事は
歯科助手やってます
えっ!?　どこの歯医者さん？
あの 一番町にある―
秋山(あきやま)歯科クリニックって
とこなんですけど
（北原）学生じゃないんだ
（望月）
じゃあ 白衣とか着てるの？
はい 色はピンクですけど
（大石･北原･望月）おお～！
（北原）じゃあ 俺の歯 見てよ
（大石）ふだんの感じでいいから
看護婦の映画ではね
男は興奮を覚えるんだよ
（ナツコ）もう やだあ
（優子）エッチ
あの…
鈴木夕樹(ゆうき)です　えっと
理学部 数学科
趣味は読書です
どうした？　急に
あっ こいつ あの…
コンパとか初めてだから
緊張してるんだよ
へえ そうなんだ
（北原）まじめだから
あんまり遊ばないんだよな
（望月）でも 東京の富士通に
内定決まってるんだよ
（優子）へえ すごい
大手じゃないですか
おっ 楽しんでるか？　鈴木
（鈴木）ん？　ああ…
（望月）北原 得意の
マジックが始まったぞ
あれ 女の子に
ウケるんだよな
そうなんだ
（望月）お前も せっかく
来たんだから 頑張れよ
ああ… うん
（排尿音）
（望月）ああ～
ああ さっきは
ありがとうございました
えっ？
（繭子）助けてくれましたよね？
いや そんな…
（繭子）あの 鈴木さん？
このあと カラオケ
行くらしいんですけど
鈴木さんも
一緒に行ってくれますよね？
あ… はい
よかった
（鈴木）それ以来
僕は彼女のまなざしが―
忘れられなくなっていた
（鈴木）秋山歯科クリニック…
（着信音）
秋山歯科です
（望月）あ？
いや あ… 鈴木です
（望月）望月だけど…
おお どうしたの？
（望月）あのさ 先週の
コンパメンバー いただろ？
来月 あのメンツで 静波(しずなみ)の海に
行こうかってなってんだけどさ
えっ？
（望月）お前も行かねえか？
せっかくの夏休みなんだし―
それに どうせ
特に やることもねえんだろ？
（北原）鈴木 お前
なんでＴシャツ着てんの？
（鈴木）ああ まあ…
（大石）おなか 隠してるだらぁ
スマートだね～
（望月）
せっかく 海に来たんだから
自分をさらけ出して
楽しもうぜ
いやあ 日焼けすると
痛くなるしさ
（３人）ああ？
（優子）お待たせ～
ジャーン
（ナツコ）ジャーン
（男性たち）ヒュ～！
ジャーン！
シート ひくの手伝って
（優子）いいよ～ん
（繭子）お待たせしました～
（望月）乾杯！
（一同）カンパーイ！
イエ～！
（はしゃぎ声）
はいっ！
うわっ！
（和美）アハハ おっかな ハハハ
（和美）フフフ…
（鈴木）あ…
１人で荷物 見てるら
寂しそうだったから
みんな あっちで遊んでますよ
（鈴木）ああ…
（和美）ひょっとして―
誰かと誰かが
くっついたりするのかな フフ…
なんか うちらって
ドラマの「男女７人」
みたいですよね
うん ８人だけど…
（和美）ウフフ
うち 鈴木さんに
なんだか親近感を感じるんですよ
うちらって 似たものどうし
じゃないですか
あれ？
（女性） 何 食べる？
（男性）イエーイ 乾杯！
ハァ…
（足音）
（繭子）鈴木さん
ウフッ どうしたんですか？
ああっ！
あっ いや なんでもない
（繭子）ウフフ…
あの すいません
タバコ１本 いただけますか？
（鈴木）タバコ？　いいですけど…
えっ タバコ 吸うんですか？
（繭子）はい 家でたまに
意外ですか？
（鈴木）あっ はい
あ いや… どうぞ
（繭子）いただきまーす
（ライターの着火音）
フゥ…
いや 友達の前でも吸わないし
きょうも吸わないつもり
だったんですけど
急に吸いたくなっちゃって
え… やっぱり
タバコ吸う女って嫌いですか？
いや 別に
んっ あ…
やっぱり これ キツい
いっつもは カプリってやつ
吸ってるんですけど
これの半分くらいの細さだから
いつもの倍
煙 吸ってるってことか…
いや 断面積は
４分の１になるから
いつもの４倍の煙
吸ってるってことになるんじゃ…
すっごーい！
さすが 数学科
いっつも そうやって
計算しながら生活してるんですか？
いやあ どうだろう
じゃあ 数字覚えるのも
得意ですか？
えっ？
（繭子）ウフフ… ジャン！
はい 終了～
覚えられましたか？
（鈴木）ああ たぶん
じゃあ それ
忘れないでくださいね
うちの電話番号ですから
はい　えっ!?
あっ そろそろ戻らないと
タバコ吸ってるの ばれちゃう
じゃ 私 先行くんで
少しずらしてから来てくださいね
（鈴木）僕は―
さっきの数字を
ずっと反復していた
何度も電話しようと試みたが
挫折する毎日
やめよう やっぱりやめよう
僕なんかが電話したとこで
何かあるわけじゃないんだ
何を期待してるんだ 僕は
勇気を出せ　鈴木夕樹
（呼び出し音）
鈴木ですけど
繭子さん お願いします
（呼び出し音）
鈴木ですけど
繭子さん お願いします　す…
（繭子）もしもし
もし… 繭子さん お願いします
（繭子）ウフフ 私ですけど
ひょっとして
鈴木さんですか？
（鈴木）はい そうです！
（繭子）ウッフフ よかった～
ずっと待ってたんですよ
もう諦めてました
（鈴木）ごめんなさい
ちょっと 忙しくて
ウフッ そうだったんですか
それに 家の人が出たら…
（繭子）ああ…
言ってませんでしたっけ
１人暮らしなんですよ
えっ？　そうだったんですか
（繭子）はい
実は…
鈴木さんに
食事に誘ってもらいたくて
ええっ!?
（繭子）あ… いや
金曜の夜とか―
みんな 食事行ったり
してるのに―
１人で ごはん食べてて
なんか寂しくて
だから 誰かに…
あっ もちろん 誰でもいいって
わけじゃないんですよ
そんな 僕なんかじゃ…
女の人と
つきあったこともないし
私 女の人を
起用に扱える人って
今まで一体 何人の女を
泣かせてきたんだろうって
思っちゃうんです
だから まじめで不器用だけど―
うそなんてつけないような人が
いいなって 前から思ってて
あ… でも忙しそうですよね
暇です！　すごく暇です！
金曜の夜ですか？
５時半に終わるんで
その後とかに…
じゃ 成岡さん あの…
（繭子）はい？
14日の金曜日の夜にですね
僕と食事していただけませんか？
（繭子）こちらこそ
よろしくお願いします
成岡さん
鈴木さん!?
えっ どうしてスーツなんですか？
えっ あっ… おかしいですか？
ウフフ ちょっと…
（繭子）読書が趣味なんですよね？
私も本 好きなんですよ
（鈴木）そうなんですか
（繭子）はい
だから ずっと気になってて
どんなの読むんですか？
僕はもっぱら 推理小説専門
そうなんですか ふうん…
サスペンスだと
ヒッチコックの映画を
見たりするんだけど
あっ それの原作の
「レベッカ」だったら家にあります
ああ はいはい
持ってないけど 知ってます
あっ それだったら
泡坂(あわさか)妻夫(つまお)で
それに似た本があるんですよ
へえ そうなんですか？
え… それ 持ってますか？
（鈴木）うん 泡坂妻夫だったら
いくつか持ってるから
（繭子）それ 全部読みたい
（鈴木）えっ？
あっ じゃあ 今度お互いに
お勧めの本 持ってきませんか？
お互いの趣味とか
本 通じて分かり合えそうだし
ウフフ…
（鈴木）そうだね
あの タック…
タックって分かりますか？
（鈴木）タック？
（繭子）タック１つとっても
おしゃれなものもあるんですよ
フフフ　服ですよ 服
もっとおしゃれな格好しても
いいと思うってことですよ
きっと似合いますよ
（鈴木）ああ… おしゃれとか
よく分からなくて
（繭子）眼鏡も コンタクトに
変えるといいかもしれませんよ
ええっ…
（繭子）
あ… 私こっちなんだけど
（鈴木）
ああ 僕は駅だから こっち
じゃあ ここでお別れですね
うん
そういえば―
免許って持ってないんですか？
（鈴木）えっ？
ああ… うん
持ってたほうがいいかな
（繭子）うーん 車があれば
もっと長く一緒にいれるかなって…
（鈴木）えっ？
次は 来週の金曜日でいいですか？
も… もちろん
じゃあ 来週の金曜日に
同じ場所で 同じ時間に
うん そうしよう
バイバイ
（鈴木）バイバイ
（鈴木）こうして
僕にとって―
バイバイ
（鈴木）こうして
僕にとって―
金曜日が特別なものに
なっていった
（店員）
うーん よろしいですねえ
これもバッチリです
（鈴木）はい はい
（店員）
どうも ありがとうございました
ありがとうございました
（鈴木）痛い痛い
（店員）最初だけです
（鈴木）痛い痛い痛い…
痛い…
あっ 見えた
（鈴木）ライトボブ…
ああ 違う違う
ミディアムボブ…
ああ 違う
ニューアレンジステップリーゼント
あっ これです
（鈴木）
従来のステップリーゼントと
大きく違うのは―
サイドの もみあげを片方だけ―
さらに刈り上げた
スタイルであることだ
髪のサイドの耳周りや
バックの襟足近くを―
バリカンやハサミで
短くカットすること
または そうした髪型を指す
（繭子）１週間で
すっごい変わりましたね
うん
（繭子）どう？
逆にどう？
（繭子）うん
そのほうがいいと思う
私は好き
本当？　よかった
あっ これ 持ってきたよ
（繭子）あっ わあ
文庫じゃないんだ
あっ やっぱり
いっぺんには重いよね
ううん 大丈夫 大丈夫
だって私が頼んだんだし
私も持ってきましたよ
はいっ！
（鈴木）うわあ ありがとう！
あっ そういえば報告があって
なんですか？
おとといから―
ジャーン！
教習所に通い始めたんだ
ええっ… 免許？
（鈴木）そう
すっごーい！
行動が早ーい！
いやあ…
わあ… うれしいな
“善は急げ”だから
ウフフ… そっか
ねえねえ 鈴木さんって―
あだ名 ないんですか？
（鈴木）あだ名？
なんか あだ名で
呼びたいなって思って
（鈴木）今までのあだ名は…
えっと スーさんとか
山本(やまもと)スーザン久美子(くみこ)？
（鈴木）フハハハハハ
（繭子）ウフフ
下の名前って
“ゆうき”ですよね
そう “ゆうき”
どんな字 書くんですか？
（鈴木）え？　夕方の“夕”に
樹木の“樹”
（繭子）ゆうき…
“夕”って
カタカナの“タ”に見えるね
じゃ タキ君だ
（鈴木）タキ？
あっ じゃあ “たっくん”は？
かわいい！
た… たっくん？
どう？
（鈴木）逆にどう？
うん すっごくいいと思う
本当？　じゃあ それで
じゃあ たっくんは？　私のこと
なんて呼んでくれるんですか？
じゃあ マユちゃん…
フフッ いいね それ
（鈴木）フフッ…
（繭子）フフフ…
（鈴木）シートベルト…
サイドミラーで
後方確認
ドアを薄く開けて 後方目視
すばやく降りて…
やあ 待たせたね
（着信音）
もしもし ああ マユちゃん
（繭子）ごめん
今度の金曜日なんだけど
無理になっちゃった
（鈴木）えっ どうしたの？
あのね ちょっと
体調 崩しちゃって…
えっ 大丈夫？　風邪とか？
（繭子）ああ… たぶん
来週には元気になると思うから
（繭子）プハ～ ハハッ
体の調子がよくなった開放感かな…
ビールがおいしい～！
よくなって よかったね
（繭子）うん
フゥ～
病み上がりだから
体に気をつけないと
実は 何があったかっていうとね
便秘だったんだ…
えっ 便秘！
（繭子）シーッ！
たかが便秘って
思うかもしれないけど
女の子の便秘って
大変なんだからね
（店員）お待たせいたしました
サラミピザになります
（繭子）
おなかが張って 苦しいし
１泊 入院して
やっと よくなったんだから
ごめん
僕 女の子のそういうの
よく知らなくて
いいよ 食べよ
（鈴木）うん
（繭子）あっ そういえば
今度みんなで―
テニス行くって言ってたよ
（鈴木）テニス？
（大石）こいよ！
うわっ！
ううっ！
（大石）ほっ！
（繭子）ああっ
（北原）ううっ！
ほっ！
（望月）フィフティーン･ラブ
（北原）イエ～！
（大石）行くよ！
ほっ！
（繭子）あっ ああっ！
（優子）繭子 ヘタクソ
おらあ！
（大石）うおおっ！
北原･成岡ペアの勝ち
（北原）イエ～！
（繭子）北原さん すごーい！
さっ 鈴木さん
今度はうちらの番ですよ
フォロー お願いしますね
はい
（和美）ウフフフ…
（大石）望月 頑張れ！
おお いいね
優子ちゃん 行かないと
（和美）ほれほれ おいっ！
（繭子）えーっ そんなに？
（北原）うん
（繭子）やだー
えっ これもですか？
（和美）えいっ やあ！
しゃあ～！　エヘヘ…
（望月）それじゃ みんな
お疲れさん！
（一同）バイビー じゃあ！
（望月）安全運転でね
どうした？
優子 手伝ってやれよ
（北原）いい？
（繭子）うん
（北原）閉めるよ
このね シートベルト
ちょっとコツいるんだよ
（繭子）ごめーん ありがとう
（スイッチを入れる音）
（テレビの音声）
（鈴木）ハァ…
（着信音）
もしもし
（繭子）たっくん？
マユちゃん
（繭子）ねえ たっくん
きょう 不機嫌じゃなかった？
（鈴木）え？　いや
そんなことないけど
（繭子）ねえ たっくんはさ
和美のこと 好きなの？
え？　なんで？
（繭子）
だって仲よさそうだったから
ないよ 全然ない
というよりも仲よくない
（繭子）本当？
本当だよ
マユちゃんは北原のこと
どう思ってるの？
きょう ずっと一緒にいたじゃん
（繭子）
フフッ… ひょっとして―
お互いに 意味のない
嫉妬心を燃やしてたのかな
（鈴木）嫉妬？
僕も… 嫉妬してた
（繭子）フフ　でも―
嫉妬するってことは
大丈夫だよね？
だって―
それだけ好きだってことの
表れだと思うし
たっくん？
マユちゃん…
（繭子）え？
僕は…
あなたのことが好きです
あ… 愛しています
ありがとう たっくん
私も
たっくんが好きです
会いたい
今すぐ！
（繭子）来て
部屋に来て
（チャイム）
（繭子）はーい
ハハッ
こんばんは
こんばんは どうぞ
はい
きれいな部屋ですね
（繭子）フフッ…
そんなことないけど
どうぞ
（鈴木）
「アインシュタインの世界」
こういう本も読むんだね
ああ… うん
ねえ…
さっきの ちゃんと言ってほしいな
えっ？
だから さっき電話で言ったこと
え… えっと…
なんて言ったっけ
す… 好きです
マユちゃんのことが 好きです
（繭子）私も…
たっくんが好き
（繭子）初めての相手が
たっくんでよかった
（鈴木）こうして 僕たちは
正式に恋人どうしになった
今までの うだつの
上がらなかった人生の―
帳尻を合わせるかのように―
僕の人生は 急速に
方向転換を始めた
（繭子）おそろいのもの 買おうよ
（鈴木）ああ そうだね
（鈴木）僕はまるで ドラマの
主人公になったような気分で―
毎日毎日 マユちゃんのことを
考えられる幸せを感じていた
うわあ！
（鈴木）変わったことといえば
10月から始まった―
「男女７人秋物語」が
金曜日に放送されるため―
マユちゃんが
それを見たがって―
会うのが木曜日に
変わったことくらい
（繭子）ウフッ
（鈴木）月日は流れ
無事に免許も取得
僕は中古車を買った
えっ？　ちょっと ちょっと～！
（繭子）ウフフッ…
（鈴木）ちゃんと仕事が始まったら
もっといい車 買うから
（繭子）無理しなくて いいからね
（鈴木）今まで経験したことの
ない時間に―
僕は なんでも
できるような気がしていた
もうすぐ クリスマスだね
ああ そうだね
イブの夜にホテルで食事して
そのまま泊まったりできたら
最高だよねえ
（鈴木）あの…
クリスマスイブって
もう いっぱいですよね？
（受付の女性）ちょうど今
ほかのお客様から―
キャンセルが出まして
現状ですと 空いております
えっ？　空いてますか？
じゃあ お願いします
（受付の女性）かしこまりました
少々お待ちくださいませ
ちょうど きょう
キャンセルが出たんだって
本当に？　じゃあ…
どこかで失恋したカップルが
いたってことだ ウフフ…
感謝しないとだね
（鈴木）そして
生まれて初めて―
女の子と過ごす
クリスマスイブがやってきた
半年前までは
まさかクリスマスイブに―
僕が女の子と一緒に こんな
おしゃれな場所にいるなんて―
想像もしてみなかった
（繭子）ウフフ
（繭子）ウフフッ… ウフフ…
（鈴木）フフッ
（鈴木）あれ そういえば
あの指輪 きょうはしなかったの？
（繭子）ああ あれ？
実はね どっか
行っちゃったんだよね
（鈴木）え？
ルビーだったんでしょ？
そうなんだよね…
そっか
じゃあ 来年の誕生日に
僕が指輪を
プレゼントしてあげるよ
えっ 本当に？
うん でも今回はこれね
うわあ うれしい！
わあ…
（鈴木）はい
（繭子）ありがとう
これって中につけるタイプだよね
うれしい…
ずっと 肌身離さず
つけておくね
本当に？
（繭子）うん
絶対だよ
（繭子）もちろん
それじゃあ マユサンタからも
たっくんにプレゼントがあります
はい
（鈴木）うわ 何これ
かっこいい！
たっくんに似合うと思って
えっ？
私 男の人にプレゼントって
したことないから
何 買ったらいいのか
分かんなくて
気に入らなかったら ごめん
ううん ううん
すごくうれしいよ
よかった！　喜んでくれて
来年も 再来年も
ずっと こんなすてきな
クリスマスが過ごせたらいいね
うん
（鈴木）どう？　似合うかな
えっ!?　もう履いちゃったの？
ウフフ… ツンツン
ぴったり！
（男性）なんか　あの２人
釣り合ってないよね？
（女性）やめなさいよ
“蓼(たで)食う虫も好き好き”よ
行くよ
（男性）わっ…
ごめんね　僕がこんなだから
マユちゃんにも
恥かかせちゃって
何 言ってるの
たっくんは それでいいんだよ
でも かっこいいに
越したことはないだろ？
そんな… 今でもかっこいいよ
まあ 少しぽっちゃりしてるけど
ベースはいい男だから
痩せたら
すごーくハンサムかもね
そっか…
じゃあ 僕
マユちゃんのために痩せるよ
えっ いや
そういう意味じゃなくて…
いや
マユちゃんのために もっと
かっこいい男にならなきゃ
これは僕の決意表明だから
マユちゃんを幸せにするための
あ…
そっか
じゃあ 私も応援するね
うん！
うわあああ！
（繭子）ねえ ちょっと！
（鈴木）シュッ！　シュッ！
シュッ！　シュッ！
ううう…
イエイ イエイ！
フッ！　ハッ！　ハッ！
ホッ！
アハハハ
イエイ！
ウフフ…
ウフフフ…
（鈴木）
この子と巡り会ったことで―
僕の人生は180度 変わった
そう まるで
カセットテープが―
Ａ面からＢ面に
変わったかのように―
僕の新たな人生が始まったんだ
（鈴木）シュッ シュッ…
（鈴木）ハッ フゥ…
（荒い息遣い）
（ボタン操作音）
（カセットテープの音楽）
おはようございます
（事務員）おはようございます
（部長）鈴木君
（鈴木）はい
おはよう
ちょっ ちょっ…
あっ はい
鈴木選手 海藤(かいどう)選手
突然で 悪いけぇが
新人の若い２人には
この７月から 東京に
行ってもらおうと思ってるらぁで
えっ？
（海藤）本当ですか？
（繭子）要するに―
たっくんが
認められたってことだよね
まあ そうだけど
せっかく大手の内定 蹴ってまで
静岡に残ったのに
今年 入社した42人中の
２人に選ばれたんでしょ？
すごいじゃん
（鈴木）うん…
３年か…
長くてね
ひょっとしたら ２年くらいで
帰ってこれるかもしれない
あっ 俺 車持ってくからさ
静岡くらいだったら
すぐに飛んでこれるよ
ありがとう
でも そんなわがまま言わない
（鈴木）いいんだよ 言っても
かえって 今より頻繁に
会うことになるかもしれない
そうかな？
（鈴木）そうだよ
分かった
都会の絵の具に
染まらないで帰ってね
ハッ ハハッ…
うん
（鈴木）俺はマユを置いて
東京へと向かった
この時は 俺はマユのためなら
なんでもできると思っていた
（鼻歌）
（鈴木）あっ かっ ああ…
まっず…
東京の水って
こんなにまずいのか
おっ
（鈴木）よう
（海藤）どう？　順調？
（鈴木）まあ まだまだだけどな
（海藤）ああ フフフフ…
おっ！
これ 高校時代のスーさんら？
ウフフ スマートだねえ
勝手に見るんじゃない
（海藤）ごめん フフ…
（繭子）はーい 成岡です
（鈴木）もしもし
（繭子）あっ たっくん？
（鈴木）ごめん 寝てた？
ううん 寝るところ
今 東京？
そう 一応 連絡しとこうと思ってさ
あ… ごめん
まだ部屋の電話つながってなくて
公衆電話から かけてんだ
ああ そうなんだ
あした マユの誕生日だろ？
夕方には静岡に帰るからさ
（繭子）えっ？　来てくれるの？
当たり前だろ
ウフッ
（海藤）スーさん起きろ！
（鈴木）うわっ！
（海藤）銀座 行こう
（鈴木）なんだよ 海藤
ああ…
彼と一緒に朝飯 食って
銀座 行こうと思って
あ…
（梵(ぼん)ちゃん）おはようございます
おはようございます
同じ課の梵ちゃん　広島出身
あの人も一緒に行きたいって
（鈴木）ああ いいよ
（梵ちゃん）おお マリオンじゃ！
（女性たち）なになに？
（男性）シースー？
（女性）えー シースーか
（女性）きのうも食べたんだよな
（男性）じゃあじゃあ
しゃぶしゃぶは？
（海藤）
なんか すっげえな
（梵ちゃん）さすがは東京じゃのう
（海藤）はい
（鈴木）あっ ごめん
俺 時間ないから別行動するわ
（海藤）あっ？
（梵ちゃん）なんじゃ？
（店員）よろしいですね
（繭子）ウフフッ…
うわあ きれい！
（鈴木）さっそくだけど
これ プレゼント
（繭子）え… これって
（鈴木）開けてみて
（鈴木）今月から 俺たち
東京とこっちで 離れて
暮らすことになっちゃったけど
俺は いつでもマユのことを
思ってるよって気持ちが
そこには こもってるから
たっくん…
あの話 覚えててくれたんだ
当然だろ？
フフッ…
（鈴木）俗に言う―
遠距離恋愛というものに
なってしまったけど―
俺とマユの間に
東京と静岡の距離なんて関係ない
俺が車を飛ばせば済むことだ
（アラーム音）
ああ…
（鈴木）慣れない東京での仕事は
確かにつらい
だけど 仕事と恋愛を両立させる
俺がしっかりすれば
いいだけのことだ
（美弥子(みやこ)）あ… 鈴木さんですか？
これが東京か
（美弥子）違いました？
（鈴木）あっ いえ あっ…
ギフト静岡から来た鈴木です
（美弥子）やっぱり 石丸(いしまる)です
鈴木さんの席 そこですよ
あっ… ありがとうございます
（美弥子）私も新入社員なんですよ
１日に配属になったばかりなんです
そうなんですか
同じ新入社員どうし
よろしくお願いします
あ… よろしくお願いします
（鈴木）静岡から来た鈴木です
よろしくお願いします
（桑島(くわじま)）はい 拍手
（拍手）
石丸君！
本社採用の石丸です
よろしくお願いします
はい 拍手
（拍手）
（桑島）
これから 君たちには―
各メーカーから送られてきた
この商品カードをもとに
手元にある その台帳に
商品情報をまとめてもらいたい
これは 新入社員の君たちには
重要な仕事だ
では ２人とも準備はいいかな？
いいとも！
はい じゃあ じゃあ 書いた！
（セミの鳴き声）
スーさん
（鈴木）おおっ
なんだよ　何度も驚かすなよ
食堂行った？　すげえ混んでたら
そうなんだ
いやあ なんか疲れちゃってさ
きょうは食べてない
ダメだよ 食べにゃあと
なんか 食欲なくてさ
東京の水がまずいからかな
うん…
（美弥子）あの
あっ ごめん
おい どけ
ごめんなさい
早く戻れよ
分かったよ
終わったら また来るから
（暴走族のバイクの音）
うう…
チッ… ハァ…
ハァ…
（女性社員）ビール
もう１本ください
（桑島）いいねえ いいね
（村上(むらかみ)）ごちそうさまです
課長 すいません
ちょっと トイレ行ってきます
（女性社員）村上君 大丈夫？
（男性社員）課長 飲みすぎですよ
（桑島）ちょっと 鈴木君
これじゃ つげないじゃないか
（鈴木）えっ？　ああ… はい
いいねえ
君はやると思ってたよ
大歓迎
よいしょ　おっ！
石丸ちゃん 何これ？
検尿じゃないんだから
ヘへッ へヘヘへ
（美弥子）あ…
これじゃあ
つげないじゃないか え？
すいません
課長 もう いいじゃないですか
やめましょうよ そういうの
あ？
好きなペースで
飲ませてあげしょうよ
なんだ？
あ！　鈴木君
これじゃあ つげないじゃないか
いや…
今 ついでもらったばっかりだから
（桑島）ああ？
俺の酒が飲めねえのか？　おい！
（美弥子）鈴木さん！
まあまあまあ　ここは私が
いいねえ
（一同）おお～
石丸ちゃん やると思ってたよ
もう大歓迎　ハハハハ
ああ 部長！
鈴木さん 大丈夫ですか？
（鈴木）いや 俺は大丈夫だけど
石丸さんは？
大丈夫　私 実はお酒
けっこう強いんです
ああ そうなんだ
でも こういう雰囲気は
本当は好きじゃないんですけどね
まっ 会社に就職した以上
しかたないことですから
石丸さんは大人だな
我慢ですよ 我慢
（店員）お似合いです
え… じゃあ もう１回
ちょっと こっちいいですか？
ええ～
（店員）とってもお似合いです
（繭子）どうしよっかなあ
（和美）ママ ママ
イカすにゃあ…
（和美の母）イカす～
（繭子）うーん こっちも
いいんだけどなあ
まだ？
ねえねえねえ
どっちがいいかな？
こっち
（店員）とっても お似合いです
あー こっちか
でも ちょっと高いんだよねえ…
買ってあげるよ
本当？
（店員）ありがとうございます
（繭子）ああ～
たっくん ありがとう　ウフフフ
やった やった
きょうは ありがとう
（鈴木）うわ…
（繭子）あれ？
またちょっと痩せた？
えっ ん…
（鈴木）早く静岡 帰ってきたい
帰って マユと一緒に暮らしたい
（繭子）ああ…
たっくん どうしたの？
（カバンが落ちる音）
（繭子）あっ
たっくん たっくん
あっ…
（２人の荒い息遣い）
（繭子の荒い息遣い）
（寝息）
（料理をする音）
（繭子）あっ 起きた？
（鈴木）あれ どんくらい寝てた？
（繭子）もうすぐ７時だから
５時間くらい？
（鈴木）ハァ… そんなに？
ごめん
（繭子）ウフフ 大丈夫
疲れてるでしょ？
そうなのかな…
何 作ってんの？
成岡家直伝の
ロールキャベツだよ
（鈴木）ごめん
せっかくだけど―
ちょっと食欲ないから いいや
えっ？
（鈴木）ああ…
（美弥子）や ま か わ…
き…
２ ３ ７ ４ ９…
あ…
すごい
大学のゼミでやってたから
（美弥子）ふうん…
（鈴木）このペースじゃ
あしたの朝までかかっちゃうよ
（美弥子）うう…
（鈴木）手伝ってあげようか
（美弥子）いいんですか？
（海藤）ああ スーさん
何 石丸さんと残業？
（鈴木）悪い　先帰ってて
（海藤）ええっ…
じゃあね 石丸さん
（美弥子）お疲れさまです
（美弥子）沖島(おきしま)工業
キッチンウエア ステンレス鍋
川島(かわしま)製鉄　６４８２７６…
（鈴木･美弥子）
ホ… ワ… イ… ト！
（鈴木）よーし 終わった！
（美弥子）やった～！
ありがとう 鈴木君のおかげで
助かったよ
いえいえ
（美弥子）フゥ…
ああ もう９時だ
あの よかったら
軽くごはん行きません？
えっ？
（美弥子）この辺 学生時代
サークルの仲間と よく来たんです
へえ 慶應(けいおう)だよね
なんのサークルだったの？
演劇サークル
えっ？　そんなのあんの？
ありますよ けっこう
へえ…
役者やってたんですか？
まあ 一応　ウフフフ…
すごいすねえ 主役とか？
まあ 一応？
へえ…
でも なんか分かる気はするな
（美弥子）えっ？
ファンとか いっぱい
いたんじゃないですか？
いやいやいや フフフ…
ごらん あれがハレーすい星よ
えっ？
あっ すいません
あっ 今の
私が気に入ってたセリフ
ああ　へえ…
あ… 笑った
（鈴木）えっ？
（美弥子）いや なんか最近
疲れてるみたいだったから
息抜きになれたら
いいなって思って ウフッ
あ… ありがとう
やっぱり大人だな 石丸さんは
（美弥子）え？　そうかな
鈴木君だって頼りになるじゃん
きょうだって助かったし
いや そんなことないよ
（繭子）たっくん？
さっきも何度か電話したんだよ
（鈴木）ああ ごめん
残業だったんだ
（繭子）ふうん… そっか
どうした？
新しい水着買ったんだ ハイレグ
（鈴木）ハイレグ？
（繭子）うん だから
今度 海行こうよ
去年も楽しかったし
じゃあ 今度の土曜日 行こっか
（繭子）うん
（ドアが開く音）
（海藤）スーさん
悪いけん ちいっとお願いが
（美弥子）え？　海藤さん？
そう
よくここに来るやつ
今度 そいつも一緒にどうかな？
それって 私と２人は
嫌だったってことですか？
え？
いや 別にそうじゃないよ
じゃあ こうしません？
今度 大学の後輩
連れていきますから
５～６人で飲みません？
うーん…
（まどか）劇団 北斗七星は―
美弥子さんで
もってたんです
看板です
やめてよ まどかちゃん
北斗七星？
サークルに劇団名があるんです
（ジュンコ）今週末 公演あるんで
よかったら見にきてください
（美弥子）ちょっと ジュンちゃん
宣伝目的で来たの？
本番直前に
こんなとこに来るなんて―
ほかにないじゃないですか
（梵ちゃん）
「アインシュタインかく語りき」？
相対性理論と重力を―
人間関係と絡めた感じの話なんです
それって物理でしょ？
スーさん 理系だから
そういうの好きなんじゃない？
物理学専攻だったんでしょ？
いや まあ そうだけどさ
ああ ほんじゃけ
見に行こうや わしらで なあ
（海藤）俺はもちろん行くよ
美弥子ちゃんの
後輩の芝居だからね
ありがとうございます
スーさん 行くだら？
（鈴木）えっ？
うーん あっ 土曜日か…
何かあるんですか？
えっ？　ああ… いやいや
（鈴木）ごめん
だから…
週末は 行けなく
なっちゃったんだ
本当に ごめん
海は また来週行こう
そのほうが もっと
暑くなってると思うし
うん そうだね
分かった
（海藤）ハァ…
意味 分かった？
（鈴木）えっ？
ああ 物理がベースだから
多少はな
いや 俺 全然
分からんかったわ…
なんで アインシュタインが
最後 ゾンビになったんだ？
うん それは俺も分からない
いやあ 最高じゃったのう！
（鈴木）えっ？
（海藤）本気で言ってる？
いや 最高じゃった
俺 ひと言も分からんかったわ…
（梵ちゃん）なんでじゃ
（ジュンコ･まどか）
ありがとうございました！
いや 最高だったよ！
（ジュンコ）本当ですか？
（海藤）ホントホント 特にさ―
光子(こうし)が登場するシーンがよかったよ
この羽がさ…
（梵ちゃん）
あ！　アインシュタインの人じゃ！
あ… 握手してくれ
（まどか）あっ 天童(てんどう)さんだ
（海藤）誰あれ？
（ジュンコ）劇団の演出家で
美弥子さんの前の彼氏です
なにぃ…
（鈴木）それから
なかなか都合が合わず―
結局 マユに
会いに行けたのは―
３週間後の土曜日だった
たっくーん！
（鈴木）おい
（繭子）ウフフ…
おいおいおい…
（繭子）ウフフフ
（鈴木）おい 危ないよ
（繭子）アハハ…
（鈴木）あれ？
お前 焼けてない？
（繭子）ん？　ちょっとね
友達と海行ったから
（鈴木）え？
（繭子）だって
たっくんとは行けなかったし
でも新しい水着は着てないよ
これは たっくんと行く時のために
取ってあるから
（鈴木）おお！
じゃあ あしたこれ着よう
（繭子）うん ウフッ
（鈴木）次の日 俺は―
運転の疲れからか
かなり寝坊してしまった
（鈴木）ダメだ　全然動かない
うん… きょうは諦めよう
（鈴木）ごめんな
（繭子）しょうがないよ
（鈴木）じゃあ どこかで
Ｕターンするわ
（ラジオＤＪ）オーケー
ネクストソング ご存じ―
サザンオールスターズの
桑田(くわた)佳祐(けいすけ)が―
ソングライティングした名曲
「夏をあきらめて」
by ナオコ研(けん) ライドオーン！
（ラジオの音楽）
（繭子）ねえ…
ずっと言おうと
思ってたんだけど…
ん？
あのね ここしばらく
アレが来てないの
アレ？
生理
（鈴木）ええっ！
えっ ここ最近って…
どのくらい来てないの？
６月…
先月 来なかったから
まだ ひと月
来てないだけなんだけど
心配かけても あれかなと
思ったんだけど
でも いつまでたっても
全然来ないから…
（鈴木）大丈夫だよ
何が大丈夫なの？
分かんないよ そんなの！
いきなり言われても
（繭子）ごめん…
もし子ども できてたら―
するか？　結婚
嫌なのかよ！
だって 妊娠したから結婚するって
なんか…
いや そんなこと言ったってさ
じゃあ どうすんの？
ほ… ほかに
何ができるの？　え？
（車のクラクション）
チッ… うるせえな
きっと大丈夫だよね
まだ分かんないし
でも １人で抱え込んでるのが
不安で不安で…
分かってるよ
ありがとな　勇気出して
話してくれてさ
うん
（鈴木）うん
大丈夫 大丈夫
（繭子）あっ！
（鈴木）あっ！　ごめんごめん
（鈴木）
俺は 根拠もなく大丈夫と―
声をかけるしかできなかった
それから俺とマユは―
電話で連絡を
取り合うだけになっていた
世間は夏休みに
突入していたが―
俺のいる商品開発部に
それは関係なかった
（美弥子）
劇団の後輩 いたでしょ？
最近 梵ちゃんと
仲いいみたいなんだよね
あっ そうなの？
（美弥子）うん
なんか梵ちゃん
演劇に はまっちゃったみたいで
ああ そういや
たまに見に行ってるみたいだな
（美弥子）やっぱりそうなんだ！
ウフフ…
あ… そうだ
鈴木君 海藤君に
私の番号 教えたりした？
番号？
いや 教えてないけど
電話 かかってきたの？
うん この前ね
教えてないんだけど
後輩の子たちは？
いや あの子たちは
そんなこと しないだろうし
そうなの？
（美弥子）うん
だって 実はあの時…
飲む前ね
（鈴木）うん
“海藤って人が苦手だから
助けてね”って言っておいたから
ああ… なるほどね
（美弥子）“ちなみに私は
鈴木って人が好きだから―”
“ちょっかい出さないでね”って
ああ… なるほどね
えっ？
今の何？
えっ 何が？
（鈴木）なんか告白した？
うん した
えー そんなさらっと…
さらっと言わないと
言えないと思ったんだもん
ああ いえ
あ… すいません
うわあ…
ごめんね 変なこと言って
（鈴木）え…
先 行くね
（鈴木）ちょっと待って
ごめん
俺 今 君とつきあいたいとは―
思ってないんだ
大丈夫 気にしないで
分かった
ごめん
（美弥子）謝らないでいいって
あっ このあとも
普通に接してね
うん
（美弥子）ウフッ
すいません お勘定
カニクリームコロッケ
（呼び出し音）
（繭子）はい 成岡です
ああ 俺だけど
何か変わったことある？
え… ああ うん 特には…
（鈴木）そっか…
たっくんは？
うん…
（鈴木）石丸さんは―
あれから何事もなかったように
普通に働いていた
昼食を２人でとる機会も
あったけど―
別に ふだんどおりに
雑談するだけで―
恋愛話が再燃することはなかった
マユの家にも行ったけど―
金のことも気になってきたから
高速道路は使わないようにした
マユから そのあと
変化があったとか―
そういう話はなくて
俺も聞きづらくて
なんだか気まずい時間が
流れるだけだった
俺は帰り道 石丸さんのことを
考えてしまっていた
（梵ちゃん）やっぱり東京人は
朝シャンが欠かせんのう
朝シャンも 夜シャンも―
昼シャンも
（海藤）ククッ…
わしゃ シャンとするんじゃ
（海藤）ププッ
笑えるかのう
（海藤）ハハハハ
スーさん スーさん どうじゃ？
スーさん
（海藤）ハハハ 昼シャン…
そういえば 海藤
（海藤）ん？
お前 石丸さんのとこに
連絡したんだって？
お前 この部屋に
勝手に入っただろ
いや…
勝手に名簿 見たんだろ？
だってさ…
だって？
だってって なんだよ
人の部屋に勝手に入るのも
だってもクソもないだろ
ごめん…
お前 俺が勝手に
お前の部屋に入って
いろいろ物色してたら どう思う？
気分悪いだろ！
まあまあ そがな怖(こえ)え目せんで
信じらんねえな お前…
だもんで ごめんって
はあ？
あとで謝ればいいのかよ！
離せよ
ちょっ… たいがいにせんと
石丸さんは
お前のこと嫌ってるぞ
迷惑だってさ
いいかげんなこと
言うんじゃねえよ！
なんだよ！　出てけよ！
（海藤）痛(いて)っ あっ…
（梵ちゃん）あっ ああーっ！
ああ！　ああ…
（ドアが閉まる音）
どうだった？
３か月だって
どうしよう…
とりあえず 家戻ろう
（繭子）なんか飲む？
なんだよ これ
（繭子）えっ？
（繭子）キャッ あ…
俺がお前と会うために
どんだけ切り詰めてるか
分かってんのか？
高速も使わないで ５～６時間
かけて運転してきてるのに
こんな高い本 買いやがって
もう買わないから
これからは図書館で借りるから
そんなに怒んないで…
（鈴木）じゃあ 俺もう帰るわ
私は… どうしたらいいの？
アレが来てないの
３か月だって
私は… どうしたらいいの？
あっ！
（男性）危ね…
あっ すいません
（男性）んだよ もう…
フゥ…
（呼び出し音）
（繭子）はい 成岡です
ああ 俺
（繭子）うん
逃げて ごめん
もう逃げないから
決めた
堕(お)ろそう
（繭子）うん…
（繭子の泣き声）
（すすり泣き）
（鈴木）
俺とマユは その日から―
同じ罪を背負うことになった
（ジャズの演奏）
（美弥子）あの橋本(はしもと)は
本当に気持ち悪いの
（鈴木）そんな人いたっけ？
（美弥子）いるの
営業一課に気持ち悪いのが
しかも 電話もかけてくんの
（鈴木）電話？　うわあ…
男は放っておかないよ
石丸さんなら
（美弥子）全然うれしくない
あっ そうだ
海藤君に話してくれたんだ
（鈴木）えっ？
ああ… まあ 一応
ありがとう
あーあ　橋本さんといい
海藤君といい
なんで興味のない人には
好かれるのかな
肝心な人からは
全く電話かかってこないのに
ねえ さっき…
私のこと“男なら放っておかない”
って言ってたけど
鈴木君はどうなの？
鈴木君だって男でしょ？
私のこと 放っておけないわけ？
いや まあ…
放っておけないけど
状況にもよるっていうか…
彼女がいるからだ
うん…
やっぱり
どんな子なの？
普通の子
石丸さんに比べて 子どもだし―
石丸さんのほうが美人だよ
でも大切なんだ その子が
（鈴木）どうだろ
ねえ ちなみに…
もし 俺と君が
つきあったとして
そんな簡単に乗り換えるなんて
石丸さんも嫌だろ？
分かってるよ
鈴木君が いいかげんな人じゃ
ないってことは
でも 自分がいいかげんに
なりたくないからって
その子と
つきあってるんだとしたら
その子が かわいそうだとは
思うけどね
私 前の彼氏に言われたんだ
“お前にとって俺は
イニシエーションだったんだ”って
イニシエーション？
何それ？
通過儀礼ってこと
子どもから大人になるための
儀式なんだって
初めての恋愛なんて
そんなもんなんだって
その時は“この人しかない 絶対”
と思っても―
絶対なんてないってことが
分かる時が来る
それが分かるようになって初めて
大人になるっていうのかな
それを分からせてくれる恋愛
“イニシエーション･ラブ”
ってとこね
鈴木君と その子の恋愛が
イニシエーション･ラブなら
私にも まだチャンスはあるかな
なんて思っちゃったりして
（鈴木）俺は この時
彼女のことばに―
何かがスッと
抜けるような感じがしてしまった
きょうは いろいろ話せて
よかったかも
うん そっか
何？　酔っ払った？
ん？　どうだろ
どうしたの？
ええっ…
（美弥子）あした休みなんだし
いいでしょ？
からかってんの？
そんなわけないでしょ
女に恥かかせないでよ
行くよ
（鈴木）ああ…
（美弥子）ウフフフ
（鈴木）これをきっかけに―
美弥子と俺は
関係を持つようになった
（繭子）サダちゃんが
一番好きなんだよねえ
サダちゃんって料理上手だし―
それに すぐいじけちゃうところが
すごいかわいいんだよ
（鈴木）マユと会うのも
いつしか隔週に変わり―
東京で過ごす週末は
美弥子と会うようになっていた
美弥子は“遊びの関係でいい”と
言っていたけど―
いつしか俺は どっちが本命か
よく分からなくなっていた
ジャーン！
エヘヘヘ
（鈴木）ん？
（繭子）ピース　ウフフ…
うん うん ピースピース
（鈴木）美弥子
コーラ 気をつけて
えっ？
そこに
ホルダーあるから
子どもじゃないんだから
うん
来週の土日はどう？
うーん どうしようかな…
彼女のとこ行ってあげたら？
（鈴木）そんな綱渡りの日々を―
重ねていた10月末
突然 この生活に終わりが来た
あ… ビールが
あんまりないんだ
（鈴木）俺 買ってこよっか？
本当？
（鈴木）うん
（繭子）うーん…
（鈴木）あ そうだ つまみは？
（繭子）んーと…
ねえ
おい 美弥子
（繭子）たっくん？
それ誰？
うそでしょ？
違うよね？
（鈴木）チッ…
お前は一度も
来ねえじゃねえかよ！
こっちが時間かけて
こっちは時間かけて
何度も 何度も！
だから… 無理しないでって
言ったじゃん！
（鈴木）あ？
なんだよ！
（繭子）キャー！
（鈴木）おら！
（繭子）やめてよ！
（繭子）暴力しないでよ！
（鈴木）俺が悪いっていうのかよ！
（鈴木）ん？　おい！
殴らないで…
（鈴木）２か月前のあの日…
終わってたんだよ
俺たち
じゃあな
（鈴木）１年半も続いた恋愛の―
あっけなく最悪な幕切れだった
（鈴木）それから
俺と美弥子は―
正式に
つきあうことになり―
マユの記憶は 日を追うごとに
薄れていった
ねえねえ ねえねえ
来月のクリスマスイブ
うちの家族と一緒に
過ごしてくれない？
ええっ？
なんだよ こんなとこで
一緒に過ごしたいって
親がうるさいのよ
早く返事しないと
まあ いいけど
本当？　ウフフ…
あっ 俺イブの日に
静岡のホテル予約してたんだった
えっ？　な…
ああ…
例の彼女とね
キャンセルしないと
ちょ 近い 近い…
（海藤）梵ちゃんの
前途を祝して 乾杯！
（一同）カンパーイ！
（美弥子）まさか梵ちゃん
仕事辞めて―
演劇の道に行っちゃうなんてね
（鈴木）うん
いやあ あん時の
公演が衝撃じゃったけえのぉ！
アインシュタイン
１人でやるけぇ！
（ジュンコ）もう最高！
（海藤）うおー 待ってました！
なんでよ？　なんで
あんたの理論は相対性なん？
スーさん
（鈴木）ん？
アハハハ
２人 つきあってんだろ？
（梵ちゃん）不幸かの？
未知の道じゃ！
（美弥子）進むべきか
進まぬべきか！
うん
（梵ちゃん）その答えは
わしの中じゃ
（美弥子）その答えとは
いかなるものなの？
なんだよ 水くせえなあ
言ってくれりゃあええのに
悪い　言いづらくて
周期性を持たんもんじゃ
もう なんとも思ってにゃあから
あれがハレーすい星よ！
ああ あれは？　例の静岡の
ああ…
ちゃんと けじめはつけた
（梵ちゃん）包み込むんじゃ！
（美弥子）包み込むのよ！
そうか…
（鈴木）うん
（客たちの拍手）
（梵ちゃん）次の
アインシュタインは わしじゃあ！
（男性）おい 俺のだぞ！
（梵ちゃん）俺 俺じゃ…
（鈴木）ああ…
うう…
フゥ…
ああ…
美弥子に電話しなきゃ
（呼び出し音）
フゥ…
（繭子）はい 成岡です
もしもし？
たっくん？
ハァ…
（美弥子の父）じゃあ
静岡の慶徳(けいとく)商事から―
派遣で来てるんですか
あ… はい
（美弥子の母）
へえ… 出身も静岡？
あっ いえ 福井です
大学の時に静岡に来て
そのまま就職したんだって
（美弥子の父）大学では
何を専攻されてたんですか？
物理です
流体力学を勉強してました
難しそう
優秀な人みたいよ お父さん
（美弥子の父）んー すごいな
（鈴木）あっ いえ そんな…
（鈴木）どうも
（美弥子）座って
ああ
（美弥子）フフッ
（美弥子）はい どうぞ
（美弥子）んっ…
こ… こら ダメだって
あ… ごめん
なあ 美弥子
（美弥子）ん？
俺たち 結婚すんのかな
（美弥子）どうしたの？　急に
どうだろうね そんな先のこと
誰にも分からないんじゃないかな
そういえばさ
「男女７人秋物語」の
最終回 見た？
（繭子）たっくん…
あの話 覚えててくれたんだ
（繭子）もしもし？
（繭子）たっくん？
（美弥子）クライマックスの
さんまちゃんと大竹(おおたけ)しのぶの
言い合いとか―
ああいうの いいなあとか
思っちゃって
ねえ どうしたの？
何かあった？
（鈴木）いや…
うそ 言って
実は
繭子…
別れた彼女に この間
間違えて電話しちゃって
そしたら あいつ
“たっくん？”って…
（繭子）もしもし？
たっくん？
さも当然のように
かなり久々に電話したのに
俺からの電話
待ってるような感じでさ
え… だって
ちゃんとお別れしたんでしょ？
いや うん…
ごめん
いや 俺 あの時…
勝手に あいつんち
出てきちゃったから
ひょっとしたら…
別れたとか分かってないのかも
しれないと思って
それはないでしょ
何か月たってるのよ
いや もちろん
なんか気になっちゃって
だってさ
何も知らなかったら ホテル
キャンセルしたことも知らないから
ひょっとしたら ホテルで
待ってるのかもしれないと思って
（美弥子）それで
気が気じゃなかったんだ
ごめん
えっ？　あ… ちょっと
（鈴木）あっ…
（係員）4,000円になります
（鈴木）はい 4,000円
（係員） はい 6,000円の
お返し どうも
（美弥子の父）しかし 鈴木君―
突然 帰ってしまったね
（美弥子）うん 何かあるみたい
（美弥子の母）
パパ 鈴木君だなんて―
よそよそしいじゃない
鈴木… 何君だっけ？
（美弥子）辰也(たつや)
（美弥子の父）辰也か…
そう
彼の名前は 鈴木辰也君です
ハァ… ハァ…
あっ…
（繭子）何やってるの たっくん
ごめん 意気込み過ぎちゃって
もう たっくんたら
大丈夫ですか？
マユ…
たっくん？
（一同）カンパーイ！
（幹事）さあ ハッピーアワー！
物理の鈴木から！
はじめまして 鈴木辰也です
（一同）ヨッ！
お向かいは？
成岡繭子です
（幹事）繭子ちゃん！
（男性）かわいい
（幹事）斜め向かい
（男性）長くなります
（女性たち）ええっ!?
（男性）静岡大学
理学部４年の…
（辰也）
おい 冷たいよ
（繭子）
キャッ ハハッ
（繭子）たっくんって
呼んでもいいですか？
たっくん？
（辰也）
アインシュタインはさ
光は無重力空間では
直進するけど―
重力がある所では
その重力によって
曲がってしまうもんだ
って考えたんだよ
太陽って
地球の何倍もの…
エア･
ジョーダンじゃん！
（繭子）私 男の人に
プレゼントって
したことないから
何 買ったらいいのか
分かんなくて…
（辰也）
何 言ってんだよ
うれしいよ
（繭子）ちなみに
私の誕生日は
７月２日だよ
（辰也）ん？
（繭子）誕生石は―
ルビーだよ
チッ 知るか！
ハハハ
鈴木辰也です
よろしくお願いします
（部長）おおっ！
鈴木君　よっ！
突然で悪いけぇが
君たち 新人の２人には
この７月から―
東京に行ってもらおうと
思ってるらぁで
都会の絵の具に
染まらないで帰ってね
ハッ ハハッ
（海藤）これ
高校時代のスーさんら？
ウフフ
スマートだねえ
勝手に見るんじゃない
（繭子）あの話
覚えててくれたんだ
当然だろ？
（一同）カンパーイ！
（望月）何それ
彼氏にもらったの？
先週 誕生日だったから
自分で買ったんです
（夕樹）あの…
鈴木夕樹です
えっと 理学部 数学科
趣味は読書です
どっちがいいかな？
（辰也）こっち
（繭子）
お待たせしました～
（男性たち）ヒュ～！
ジャン！
（夕樹）えっ？
（繭子）それ
忘れないでくださいね
うちの電話番号ですから
（夕樹）はい
（辰也）あれ？
お前 焼けてない？
（繭子）
ん？　ちょっとね
アレが来てないの
（辰也）ええっ！
大丈夫 大丈夫
（繭子）あっ！
（辰也）あっ！　ごめん
（着信音）
もしもし
（夕樹）もし…
繭子さん お願いします
あの タック…
タックって
分かりますか？
（繭子）バイバイ
（夕樹）うん
バイバイ
持ってきたよ
（繭子）あっ！
（繭子）わあ
文庫じゃないんだ
ゆうき…
じゃあ
〝たっくん 〞は？
３か月だって
（辰也）なんだよ これ
俺がお前と会うために
どんだけ―
切り詰めてるか
分かってんのか？
（繭子）今度の
金曜日なんだけど―
無理になっちゃった
えっ どうしたの？
ちょっと
体調 崩しちゃって
（夕樹）大丈夫？
（すすり泣き）
プハ～ ハハッ
体の調子がよくなった
開放感かな…
ビールがおいしい～！
便秘だったんだ…
えっ 便秘！
（繭子）シーッ！
来て
部屋に来て
初めての相手が
たっくんでよかった
（辰也）なんだよ！
（繭子）キャー！
（鈴木）おら！
（繭子）やめてよ！
殴らないで…
イブの夜に
ホテルで食事して
そのまま泊まったり
できたら 最高だよねえ
（辰也）12月の24日に
予約をした
鈴木と申しますが
キャンセルをさせて
もらってもいいですか？
（受付の女性）
ありがとうございました
（着信音）
はい 静岡ターミナル
シティホテル―
受付でございます
（夕樹）あの
クリスマスイブって―
もう
いっぱいですよね？
あっ ちょうど今
ほかのお客様から
キャンセルが出まして
えっ？　空いてますか？
じゃあ お願いします
（繭子）もしもし
たっくん？？
（不通音）
（呼び出し音）
（夕樹）
はい 鈴木です
ああ もしもし
たっくん？
ねえ 今 電話した？
（夕樹）マユちゃん？
いや してないよ
あの指輪
きょうはしなかったの？
（繭子）ああ あれ？
実はね どっか
いっちゃったんだよね
私 男の人に
プレゼントって
したことないから
何 買ったらいいのか
分かんなくて
マユちゃんのために
もっと かっこいい男に
ならなきゃ
（夕樹）ホッ！　ホッ！
（繭子）エヘヘ
イエイ！
（夕樹）ホッ ホッ…
シュハッ！
（繭子）ウフフ…
（辰也の荒い息遣い）
あっ…
（繭子）
何やってるの たっくん
ごめん 意気込み過ぎちゃって
もう たっくんたら
大丈夫ですか？
マユ…
たっくん？
どうしたの？　たっくん
♪～
～♪