（汽笛）
（冷蔵庫の動作音）
（清三(せいぞう)）うっ うっ ううっ…
うっ ううっ…
（忠江(ただえ)）あれ あれ
きぬさ きぬさ
じっちゃ いくら法印様に
言われたからって
こんな寒いのに…
よし
きぬさ こいつば
明神さんとこさ置いでけろ
（きぬ）へえ
（忠江）じっちゃ 家(うち)さ入って
休んでてけさい
おとなしく休んでれば
じき 勝(まさる) 連れてくっから
（清三）ああ
（きぬ）
親方の跡継ぎのいねえわけは
白蛇の祟(たた)りだと言うけんど
（忠江）きぬさ
（きぬ）おらあ 先代のお妾(めかけ)が
邪魔してんだと思うんだ
（忠江）やめれ
また じっちゃ 気にすっと悪(わり)いから
（きぬ）ここでいがすか？
（忠江）ご苦労 ご苦労
（きぬ）よっこいしょ
（拝む声）
お妾の松(まつ)さに違(ちげ)えながす
先代の奥さ死んだのも
松さの恨みだもの
なんまいだぶ なんまいだぶ…
（忠江）史一(りいち) 出張から帰(けえ)ったら
すぐ高屋敷(たかやしき)さ引っ越したらどうだ？
（史一）うん
だが 一概にそうもいかねえんだ
俺にも いろいろ都合があんだから
今に 俺のほうから
ゆっくり行ぐから
（忠江）何 俺がまた来っから
問屋さ卵の銭っこ取りに来んだから
（史一）ほだごと おっかさん
やることねえべっちゃ
貞子(さだこ)さ やらせでおけば
いいんでねえか
（忠江）勘定 足んなくなったら
なじょすんだ？
おめえが出張すんのに
替え着 忘れてくるような者(もん)さ
任せられねっちゃ
（勝）あっ 母ちゃん来たど
（史一）いづまでかかってんだ
家さ行ってくんのに
（貞子）すみません
急いで走ってきたんだけっど
（忠江）ああ ご苦労 ご苦労
（史一）なんだこれ？
あだにアンダーシャツって
言ったでねえが
あら ほんだったかしら…
（忠江）また間違ったのか 貞子
ごめんしてけさい
それだら 私
すぐ取ってくっから
（史一）もういい しかたねえ
（英二(えいじ)）
よう　こんばんは 高橋(たかはし)さん
東大へご出張ですってね
全国図書館会議代表だなんて
大したもんだね
僕は ちょっと蔵王(ざおう)まで
おい あだ奴さまで
余計なことば言いふらしてんのか？
私 なんにも言わねえっす
（史一）おめえが言わねえで
なして分かんだ？　あいつさ
（忠江）誰だい？
隣の妾のとこさ下宿してる学生だ
（史一）貞子
（貞子）はい
（史一）どこさ行くんだ？
（貞子）あの… 入場券
（史一）いいでば いいでば
勝さ そば食わせに
入(へえ)っただけだがら
明日 図書館の渡辺(わたなべ)主任とこの
大掃除さ行くの忘れんでねえぞ
はい
（忠江）勝の心配(しんぺえ)ならいらねえぞ
留守の間は俺が預かっから
お前 じっちゃんの土産さ
とらやの羊羹(ようかん)でも買ってきてけらい
（勝）父ちゃん 俺さもお土産
（史一）ハツカネズミ捨てだらば
買ってけっから
（勝）んだら いらね
（史一）ハハハハッ
（忠江）寒いごだ 寒いごだ
さあ早く
じっちゃんどこさ行きすっぺ
（貞子）すみません お母さん
いいがら いいがら
余計なことしなくていいがら
（貞子）
勝ちゃん 行儀よくすんだよ
食いすぎないようにしなよ
（忠江）
いがす いがす 分がってっから
（貞子）はい お願いします
母ちゃん
ネズミ投げないでけさいね
（貞子）“煮干し 30円”
“肉 130円”
“テレビの月賦…”
（はなをすする音）
“…1,800円”
あっ
（消しゴムで消す音）
（史一）貞子 副食費 多いぞ
（貞子）
お父ちゃんも勝も体弱(よえ)えから
栄養つけなくてなんねえのに…
（忠江）おめえに学問がねえから
吏一がいづでも引け目ば感じてんだ
“愛子(あいこ)さんの場合もそうである”
“私はタバコを吸うのは
健康によいとは思わない”
“けれど なぜ男は吸ってよく”
“女は吸って悪いのかとなると”
“その中には
どっさりの問題を含んでいる”
“問題…”
（あくび）
（汽笛）
（叔父）
高屋敷へ行ったら高橋のおばさんの
言うことをよく聞けよ
死んだおばあちゃんが
世話になった家だ
先代の清三さんの
お妾さんだった人だから
まんざら他人でもないし
今の清三旦那も
仏さんみたいな人だから
言われたとおり
なんでも手伝わなきゃダメだぞ
おめえを預かってくれるの
あそこだけなんだから
いい子になって
お母ちゃんに喜んでもらわなきゃな
（貞子）叔父ちゃん
あたい東京へ帰りたいもん
バカ言っちゃいけねえ
母ちゃん死んじゃったのに
おめえ どこへ帰るんだい
（老婆たちのささやく声）
（老婆）あだのいたっけ？
（老婆）どこさ行く？
（ささやく声）
（寝息）
（平岡(ひらおか)）おい
おい！
はい…
（あくび）
（平岡）金を貸せ
（貞子）あっ…
（平岡）声 立てるな
（平岡）早く金を出せ
（貞子）タ…
タンス あそこの…
（平岡）見るな！
見たらぶっ殺すぞ この野郎！
（スタンドを蹴る音）
（貞子）あっ！
（車が止まる音）
（狩原）何？
（久子(ひさこ)）ほら さっきの…
（狩原）ああ あれやっぺ？
（久子）だからさ…
（狩原）分かったよ ヘヘッ
（戸の開閉音）
（貞子）ああー 助けてー！
（平岡）殺されたいのか！
（貞子）助けて… んんっ…
（もみ合う声）
（殴る音）
（貞子）あっ… ああっ…
（もみ合う声）
（殴る音）
（平岡）んっ！
殺してやる！
死にたきゃ殺してやる！
（貞子）ああー！
んんっ んんっ…
ハァ ハァ…
（貞子のうめき声）
（汽笛）
おい
ハァ…
（貞子）ンン…
ン… ンン…
ンン…
アン…
アア… ンン…
ンン…
（忠江）貞子！
何してんだ バカ！
出て行け！　妾の子
松さと生き写しだ！
（忠江）この！　この！
（貞子）イテテ…
（平手打ちする音）
（貞子）うっ うあっ…
ハァ…
黙ってりゃ分かりゃしねえよ
（汽笛）
（貞子）
なんにも起こんなかったんだわ
夢だ　きっと夢だ
アア…
アイテテテ…
（汽車の走行音）
（汽笛）
ハァ…
（くしゃみ）
（貞子）死なねば…
（汽笛）
（貞子の震える声）
ハッ…
（せき込み）
（貞子）史一さ
（史一）いいってば
（貞子）
今朝も計んなかったんだから
（史一）貞子 好きだ
（貞子）やんだ
（貞子）ダメ ダメ…
（史一）いいでね
（貞子）やっ… いけません
（せき込み）
（史一）貞子！
（貞子）イヤ…
いいでば！
貞子…
（貞子）やんだ やんだ…
（ふすまが開く音）
（男性）貞子！
貞子！
貞子 入ってええか？
いべっちゃ？
（忠江）
誰だ！　そごさいんの誰だ！
こら 泥棒！
このちくしょう！　泥棒猫！
（棒で殴る音）
（男性）あっ 痛(いて)え 痛え…
（忠江）ちきしょう！
（逃げ去る足音）
（忠江）
今度 来たら 駐在さ突き出すぞ！
このバカ野郎！
（棒で殴る音）
（男性）あっ 痛え…
（男性）クソばばあ！
（足音）
ハァ ハァ…
男 来んの 待ってたんだべ？
こんな遅くまで電気ばつけてて
（貞子）ほんだごとねがす
お前のばっちゃは
ここの死んだじっちゃのお妾だぞ
おめえの母ちゃんは
カフェの女給で
おめえという
父(てて)なし子を産んだんだぞ
おめえをそんなふしだらな
女子(おなご)にしたくねえ私の気持ち―
分かんねえのか？　えっ？
（貞子）分かってます
（忠江）ウソこけ！
おめえ 今 そこの窓
ちょっと開けたでねえか
（貞子）そんなことねがす
（忠江）ウソつき！
（貞子）
私 窓障子なんて開けやしねえのに
見たこともねえばっちゃのことで
いつも怒られる
（貞子）お父ちゃん すみません
（汽笛）
（貞子）死ななくてなんねえ
（汽笛が鳴り響く音）
（貞子）勝！　勝！
死なねば 死なねば…
（貞子）どうせ死ぬんだ
勝に会ってから死ぬべ
（戸が開く音）
（勝）母ちゃん この洋服
ばあちゃんとこでもらった
（貞子）そう　勝…
高屋敷 面白かった？
腹 壊さなかったか？
（勝）何したの？　母ちゃん
（貞子）ううん
なんでもねえ 転んだんだ
（忠江）勝の鼻 拭いてやれ
（貞子）はい
（貞子のすすり泣き）
（忠江）
なんで涙なんか流すんだい？
たった２日ばかり離れてたからって
当てつけがましく
（柏手）
（忠江）
月賦の頭金だけ入れておいたから
あとは自分でやんなさい
勝 服は家さ行くまでって
言ったすぺ
さあ 脱ぎすぺ
あれ 何したんだ？　このふすま
（貞子）あの…
ちょっと時計 直そうと思ったら
ひっくり返ってしまって
時計 落ちて…
（忠江）ふーん
早く張り替えねえと
みっともねえど
すみません
おめえ まさか 史一には
余計な知恵つけてねえべな？
（貞子）えっ？
私んとこさ来る話よ
家から図書館さ通っても
ほだに不便でもねえし
家賃だって半分で済むでねえか
それに おめえ
これの教育のこと考(かんげ)えてみろ
これは私んとこさ置がねえと
ダメなんだから
おめえからも
史一に言うぐれえでないとダメだど
すみません
バラの駆虫剤
持ってきてやったから
（勝）何しゃそれ？　見せてけさい
（忠江）ダメだ ダメだ
おっかねえ薬なんだから
ボルドーっていうだ
これっぽっこ飲んだって
死んでしまうぞ
（勝）母ちゃん おやつ
（貞子）うん
ダメでがすと
外から帰ったら
お手々 洗わなければ
カキちゃんもマキちゃんも
手なんか洗わねえぞ
（忠江）ああ これこれ
あんな長屋の子のマネしては
ダメなごだ
勝 体 弱んだからな
ほれ ほれ！　どっこい ほれ
貞子 この洗濯物
明日まで干さねえのすか？
（貞子）あの…
（忠江）ええ天気だっつうのに
はい
（久子）
おはよう　遅いのね 今日は
（貞子）うん
頭 痛くて たまんねえもんで
（久子）あら 珍しいこと
寝不足じゃないの？
（英二）まったく こっちは
寝不足もいいとこですよ
ゆうべは 一晩中
寝かしてくんないんだから
散々 聞かされちゃってさ
（久子）バカ
ホントにヤダ 年寄りは
しつこくて
あっ こんにちは
（久子）ばっちゃん来てたの
（貞子）うん
（久子）そうそう あの編み物機
旦那さんにそう言って
早く買ってもらってよ
暮れだし会社のほう
精算しなくちゃなんないからね
私 払っといてもいいけど
パパは隠居したし
跡取りがケチだから困っちゃうのよ
（貞子）私は欲しいんだけど
うちの人が反対なんで…
（久子）うまいこと言って
買わしちゃえば…
それより あんた
佐藤(さとう)さんのセーターもできんでしょ
他の注文も来てんだから
それやって買えばいいじゃない
（忠江）貞子
（貞子）はい
（勝）
貞子 ばあちゃん呼んでってば
（貞子）はい
（勝）あれ？
ちゃっこいネズミが
おっきいネズミを食ったど
ちゃっこいネズミ
腹 減ったのかや？
（貞子）勝！　ほれ 勝
勝 寝たらダメだよ
お話あんだから 勝
勝ね 母ちゃん死ぬっつったら
一緒に死んでくれっか？
うん 死ぬ
ホントに？
うん
死んでも学校さ行けるもんね
行けやしねえよ どこさも
（貞子）食べっか？
（勝）いらねえ
（貞子）あの人さ言ってしまうべ
許してくんなければ
死ねばいいんだ
（戸をたたく音）
（貞子）はい
どなたですか？
（義子(よしこ)）
あの… 図書館の者ですけど
（鍵を開ける音）
（義子）あの… 高橋さん
まだお帰りでない？
（貞子）まだですけど
あの… 何か？
ええ あの… 図書館で
ちょっとばかりゴタゴタあって
失礼しました
（鍵を閉める音）
（史一）おい
（勝）おかえんなさい
（貞子）おかえんなさい
（史一）
この掃除機 渡辺主任んとこから
安く譲ってもらったんだ
そう よかったこと
（史一）お前 渡辺主任んとこさ
行かなかったな
ええ
（史一）なんでだ？
牧(まき)んとこの女房やなんかが
みんなが行ってるっつうのに
お前 俺が図書館で
どうなってもいいど思ってんのか？
そんなことないす
ほんだら なんでだ？
私 いろいろ仕事あったから…
ウソこくな！
（せき込み）
言われたことぐらい
誠意 持ってやったらどうだ？
おい あれ ちょっと貸してみろ
（貞子）はい
まったく 俺ほどかわいそうな
男ってねえよ
毎日 テレビ見て遊んでる
かかあのために
電気掃除機 買ってやるなんて…
おい コードつないでみろ
はい
（掃除機の起動音）
（史一）こうやってやんだ
（勝）父ちゃん
僕にも貸してけさい
（史一）うん
んっ？　どうしたんだ このふすま
あの… おばあちゃん来て
暮れだから張り替えろって
（史一）フフッ 余計なことを
そんな予算があんのか？
家計簿 見せてみろ
（貞子）はい
なんだ フフッ
編み機 まだ返(けえ)してねえのか
（貞子）あの… 明日あたり
（史一）
そったらもん お前にできっか
早く返してこい
なんだ
またオーバーしてんでねえか
電気料
なんで こんなに多いんだ？
テレビばっかり見てっからだ
テレビは ほんだに見てないけど
電気冷蔵庫…
冬は使わねえんだから
電気冷蔵庫なんか止めとけ
はい
電気掃除機も
やたら使うんでねえぞ
中古いっつったって
まだ新しいんだから
（史一）元を切れ 元
（貞子）はい
（貞子）ご飯は？
（史一）いらん
ゆうべ来た女の人
やっぱり大学の？
ああ
（貞子）何か図書館で
ゴタゴタ起きたとかって
知ってるよ
俺の出張してる間に牧の奴が
主任の候補さ内定したっつんだ
バカにしやがって まったく…
あいつの家なんか
ただの水呑(のみ)百姓でねえか
人間なんてえのは
当てになるもんでねえ
（せき込み）
信頼もへったくれも
ねえんだから
（せき込み）
（若者）ママ！　ママさーん！
また隣の与太学生か
（若者たちの騒ぎ声）
（貞子）もう寝たの？
（史一）んん…
コード どうしたんだ？
（貞子）切れたんで直して
どこが？
分かんなかったんで
電気屋さんさ
バカ そだなことで
電気屋さ持ってく奴があっか
なんぼかかった？
100円
（せき込み）
おとっちゃん
あのね…
なんだ 早く言え
あの… もし私が…
もし よろめいたらどうする？
バカ　何言ってんだ 一人前(めえ)に
ほだなことできるもんなら
やってみたらいいっぺ
んだって 私…
主任とこさも行かねえで
ゴロゴロ… 寝転がって
くだんねえテレビばかり見てっから
ますます頭悪くなんだぞ
ダメ ねえ 許して…
かまわねえって
（貞子）勝 起きっど悪いから
（史一）いいってば
（貞子）ダメ
ンン…
アーン…
おとっちゃん…
（史一）お母ちゃん…
ンン…
（史一）
エロス シビライゼーション…
（義子）史一！
牧さん主任になるっていう
話だけっど
まだ本当に
決まったわけじゃないのよ
（史一）うん
渡辺主任 去年の論文事件以来
牧さんを嫌いでしょ？
それに あなたとは親戚だし
だから そう簡単に
牧さんのこと推薦したくないのよね
（史一）うん
今日 いろいろ情報 聞いたの 私
それで そのこと
あなたにお知らせしたいと思って
随分 長いこと見えないわね
私のアパートに
今日 必ずお寄りになって
帰りに
（ひょうが降る音）
（汽笛）
（貞子）あっ…
ハァ ハァ…
（貞子）あっ！
違うんだよ
（貞子）んんっ…
（平岡）違うんだよ
ああー 誰か来てけれ！
（もみ合う声）
（平岡）いいか
サツなんかへ訴えやがったら
おめえのことも亭主のことも
みんなしゃべってやるぞ
（貞子のもがく声）
（平岡）あっ！　ああっ…
野郎 やりやがったな！
（苦しむ声）
（平岡）焼くぞ！
俺は人を殺すのは平気なんだ
（貞子）ああ… ああ…
ああっ ヤダ…
ハァ ハァ…
（男性）高橋さん 高橋さん
おい 声出したきゃ
出してもいいんだぜ
（老婆たちのささやく声）
（男性）高橋さん
（玄関戸が開く音）
（男性）五十嵐(いがらし)電気商会ですが
誰もいねえのすか？
（老婆たちのささやく声）
（玄関戸が閉まる音）
（表戸の開閉音）
好きなんだろ 俺のこと
（貞子）
バカ！　お前なんか お前なんか…
（平岡）言うぞ！
みんな言っちまうぞ この間のこと
いいのかよ
好きなんだ
好きなんだ 俺
おめえだって好きなんだろ　えっ？
（貞子）好きなんもんか バカ！
頼む… 俺バカだよ
だけど 俺 死ぬんだ
あんたに
優しくしてもらいてえんだ 俺
頼むよ
（貞子）ヤダ…
ああっ！
ああ… ヤダ ヤダってば！
ヤダ…
ああ… ヤダって…
（もがく声）
ハァ ハァ…
アイテ…
アア…
（荒い息遣い）
アア… アア…
（ひょうが降る音）
（義子）史一！
ああ… 寂しかったわ 義子
（史一）ンン…
ねえ 貞子さん
籍に入ってないんですって？
そんなことないよ
私 あんたのためを思えばこそ
子供 堕(お)ろしたのよ
そして こんなに不幸せになって…
あー 私も
子供 産めばよかった
（史一）よせ もう
私 あんたの奥さん
あんたと こうなってから
もう10年だもの
貞子さんより
ずっと古いんだもの
ねえ そうでない？
（史一のせき込み）
（義子）アア…
義子 あんたの本当の奥さんよ
（ガスが漏れる音）
ううっ…
キャー！
アイタ！　アイテテ… アイテテ…
（戸が開く音）
（久子）高橋さん！　奥さん！
なんだろう 風呂敷なんか下げて
（勝）母ちゃん いないど？
（久子）いるよ 中で音してるもの
（勝）母ちゃん！
（戸をたたく音）
（せき込み）
（史一）もういいから ここで
（義子）だって…
（史一）アパートのあたり
暗くて危ねえど
（義子）いいんだってば
（史一）んで まず…
ねえ 史一さん
私 これ
勝ちゃんさ買っておいたの
いい本だから
（史一）余計なことすんな！
隣の奴 見てたでねえか
（義子）かまわねえでないの
ねえ 私 勝ちゃんどご
自分の子供のつもりで
育ててみたいの
（史一）
分かった 分かった ありがとう
だから…
それがらねえ…
（テレビの音声）
（戸が開く音）
（史一）たでえま
ハァ… やれやれ
図書館の奴に家の前まで
いろんなこと持ち込まれてしまって
えれえ目に遭った
勝 そこ 新しいふすまでねえか
ほれ お土産
（勝）父ちゃん おかえりなさい
これ いい本だからな
大事に読むんだぞ
何したんだ？　どこか悪いのか？
ううん
渡辺主任から
無理やり飲まされてしまうし
今日は散々だった ハハハッ
いいど 俺すっから
メシさしてけろ
（貞子）はい
（史一）
まだ返さねえのか この編み機
久子さんが
内職にしたらどうだって言うから
電気料ぐらいになんのかと思って
（史一）うん
（ガラスが割れる音）
やっかましいな 隣は
何したんだ おめえは
何かあったのか？
ううん
なんだ そんな顔して
早くメシの支度しろ
（貞子）なして 私
笑ってしまったんだべ
（戸が開く音）
（英二）すいません ちょっと…
ちょっとお邪魔します
（狩原）久子！　こんちくしょう！
（男性）逃げろってば 久(ひさ)さん！
（久子）ああっ…
（狩原）待て… この野郎！
このパン助！
あっだら野郎ってのと…
（久子）
こんちきしょう！
ちきしょう！
金もくんないで
旦那面すんな ケチ！
（狩原）あっ…
（久子）私は１人で食ってんだから
なんだかんだ言われる
覚えはないんだよ
（狩原）このアマ！
いつから出来合ってやがったんだ
アイテテテ…
（史一）やめろ！　やめろってば！
人の家でなんだ おめえらは！
（男性）んだんだ
人の家なんだかんな ここは
（男性）悪かったっすね どうも
（男性）帰ろう 帰ろう
（久子）なんだ クソじじい！
（狩原）このバカ！
（狩原）久子 早く帰ってこい
話あんだから
（女性）気遣ったんでねえの？
学生とやってんの
見つかったんでねえべか？
ケンカやんなら
家ん中でやればいいんだ
ちきしょう！　ああ…
こだに壊しやがって
（勝）何したの？　母ちゃん
（貞子）なんでもねえ
（英二）どうもすいません どうも
バカ野郎！
ひでえもんだ まったく…
みっともねえと思わねえのかね
人の家さ入り込んで
（史一）雑巾
（貞子）はい
（貞子）勝
帰れ
帰れてば
おい
あっ いいでば いいでば
大体 あれだ
自分の争い事ば
他人の家さ持ち込むなんて
よくねえごった
いいでば 早くメシさしてけろ
（鍵を閉める音）
（貞子）あんなこと話したら
何もかも
めちゃめちゃになってしまう
言えない 死んだって言えない
でも もし
あいつ また来たら…
（店員）いらっしゃい
（貞子）鍵 見せてください
（店員）
はい こっちにいろいろあります
（釘を打つ音）
（史一）貞子
（貞子）はい
気をつけなくちゃダメよ
ただの関係じゃなかったみたいよ
ううん 図書館の人だよ きっと
うちの人 いろんなこと
持ち込まれて困ってんの
（久子）そんなことないって！
ピンときたもん
あんたも
どんどんやっちゃいなさいよ
かまわないからさ
食べることぐらい編み物でもして
なんとかなんだから
（史一）貞子 ねじ回しくれ
（貞子）はい
（久子）ほら 気にしてんだよ 旦那
（爪を切る音）
（史一）おい
（史一）貞子
（貞子）切れるから…
かまわねえ
（貞子）ダメ… 休むなら
ちゃんと布団 敷いて
ほれ
おとっちゃん
（老婆たちのささやく声）
（祝詞を唱える声と鈴の音）
（老婆）モチ食わねえか？
（老婆）みんな金かかっから
ここにいてお茶を飲んで
歌でも歌って踊りでも踊って
楽しむべと思ってたの
（一同の笑い声）
（若女房）おかみさん
盛り方 これでいがすか？
（忠江）ああ いがす いがす
（老婆）
今どきの嫁御どもは幸せだな
足袋はかせる家でねば
嫁御なんて来ねえもの
（老婆）んだ んだ
おらたち 一番損こいだもんな
おらたち 嫁さ来たときだらば
足袋なんて履けねえし
せがれにとった嫁御には
足袋 履かせねばなんねえもんな
（老婆）
過ぎたもん しかたねえべっちゃ
（貞子）おっ母さん
おつぼの豆できましたけど
（忠江）
ああ んじゃ 卵とってきてけろ
（貞子）はい
おら家の嫁は民主主義でも
足袋 履かねえど
（一同の笑い声）
（老婆）あんで 貞子
まだ 籍 入ってねえのか？
（忠江）ああ
（老婆）もうそろそろ
入れてもいいんでねえべか？
（老婆）
したって 本家筋だもの なかなか
（老婆たち）んだ んだ
（きぬ）貞(さだ)ちゃ ４月20日は
墓参り来ねばダメだぞ
松さの50年だかんな
（貞子）松さって
私の本当のばっちゃんすか？
（きぬ）
ほだよ　おかみさんたちは―
おめえは松さの生き写しだって
言ってんだ
墓参りもしねえで
あんまりほったらかしておくと
本当に今に松さみてえに この家
恨まねばなんねえことんなっぞ
ここの先代のお妾だったって
いうんだすべ？
（きぬ）んだ
（貞子）きぬさ 私やっから
（きぬ）うん
（きぬ）松さは 自分の娘
この家に取り上げらった悲しみで
毎晩 ここら歩き回って
とうとう首つって死んだんだ
（貞子）首つって？
（きぬ）その娘がお前の母ちゃんよ
ここの家に跡取りがいねえのも
松さの祟りだ
今でも命日の夜には
雨戸の陰で
カランコロン カランコロン…
やんだ きぬさ！
いづも おっかながらせて
（平岡）おい
騒ぐなら騒いでいいぜ
ちょっと話があんだ
（貞子）勝！　行くべ
（勝）食堂？
（貞子）家さ帰んの
（貞子）“電車賃 25円”
“ネギ 30円”
（芯が折れる音）
“テレビの月賦 1,800円”
とってもよく似合うわ
もっと赤みがかったんでも
いがったんだけど
でも そんなに派手なのは…
そんで どうしたっつうんだ？
その男は
貞子さんのあとついて
外さ出てったわ
それから？
あとからついてったんだけど
途中で はぐれてしまったの
ウソこけ
いいかげんなこと言うんでねえ
いいかげんでねえよ！
いいかげんでねえか？
おめえ 眼(まなこ) 悪いんだべ？
当てになんかなんねえ
でも近くならよく見えるわ
私 あんたのためを思って…
バカこけ！　余計なことば言って
おめえ 俺の家庭ば破壊すっ気か？
ほんだこと…
そうでねえか
（足音）
（義子の泣き声）
（職員）あっ 電話したんですけど
やっぱりいませんでした
（史一）はっ
ねえ 今日 来てくんない？
私 あんたんちの近くさ
下宿しようかと思ってんの
バカ言うんでねえ！
愛してるわ
（英二）最初 こうやんでしょ
で ダイヤルを手前に回す
タックレバーを引く
ダイヤルを外側に こう回す
これでいいんですよ
でも 前の機械だと…
そうやっちゃダメなんだって
これでいいんですよ
ほら
おかしいわね
これ こうすんでしょ？
あっ こっち 手前に回す
で これ こうして
で これをもう１回 外側に回す
これでいいんですよ
（英二）ほら ねっ？
（貞子）ホントだ
（史一のせき込み）
（貞子）あっ おかえんなさい
（勝）父ちゃん おかえんなさい
おかえりなさい
（史一）吸入
（貞子）はい
危ねえでねえか ハサミ
（英二）あの… 実は今
奥さんにもお願いしてたんですが
実は図書館の渡辺先生の講義
出席日数が足りないんで
それで高橋さんにお願いして
なんとか言っていただきたいと…
（史一）俺は情実は嫌いだね
断る　帰ってくれ
（英二）ショック
（史一）帰りたまえ！
あいつ 今日 ずっといたのか？
ううん ちょっと前から
おめえ 今日 どこさ行ってた？
デパートで
最初 毛糸の所に行って
編み物の下請け仕事のこと聞いて
それから
特売場で勝のオーバー買って
それから…
誰かに会わなかったか？
ううん
（史一）ホントか？
（蒸気が出る音）
あっ？
ホントです
誰にも会わなかったです
父ちゃん こいつ
母ちゃんから買ってもらったでば
（史一）あっ？
おめえ 今日 母ちゃんと一緒に
デパートさ行ったんだべ？
うん
誰かに会わねかったか？
分かんねえ 俺
（史一）ああ
あの学生 しょっちゅう来んのか？
来んね
（勝）来ってばね 英(えい)ちゃん
（貞子）うん 時々ね
さあ もうしまってきな ほれ
（郵便局員）高橋さん
（貞子）はい
（郵便局員）定額貯金です
（勝）なあに？
（郵便局員）定額貯金
（郵便局員）
あっ いいオーバー着てんな 坊や
遅くなってすんません
昼間 来たんだけんど
いなかったもんだから
（貞子）すみません どうも
（郵便局員）はいはい
はい 毎度どうも
（貞子）どうもご苦労さんでした
（戸の開閉音）
見せてみろ
２万8,000円
３年間も俺さ黙ってたんだな
なして隠してたんだ？
自分の名義なんかしやがって
みんな俺の金でねえか
すみません
んでも それは
編み物の内職のお金なんだもの
家計簿
計算 合ってねんでねえか こいつ
ほれ
8,560円から5,220円 引けば…
（貞子）3,340円でないんですか？
分かってる
（せき込み）
（痰を吐く音）
なんだ おめえ
口紅なんかつけてんのか
（勝）あっ 母ちゃん大変だ！
俺のネズミ死んだぞ
おめえ いづか俺さ
変なこと聞いたことあったな
（貞子）えっ？
“もしか よろめいたら”
とかなんとか言ってたでねえか
（貞子）そんなこと言わねえっす
もう忘れたのか
言ってたでねえか
（貞子）言ったべか そんなこと
テレビの話でねえべか？
（老婆たちのささやく声）
（医者）妊娠３か月だから
入ったのは11月中頃だべな
やんだら早えほういいんでねえか？
すぐやっかい？
（貞子）お金 どのぐらい？
（医者）4,000円と雑費500円で
4,500円だな
（アナウンス）お待たせしました
12時50分発 上り 上野(うえの)行き
普通列車は―
３分遅れて
まもなく到着いたします
（医者）妊娠３か月だな
やんだら早えほういいんでねえか？
（貞子）
やっぱり あいつの子供だべか
６年もできなかったのに…
（汽笛）
（平岡）おい
（貞子）ハッ！
（平岡）仙台(せんだい)から
ずっと一緒だったんだけど
いつ声かけようかと思って
迷っちまってよ
子供ができたんじゃねえのか？
俺の子供かよ？
なあ そうだろ？
分かってんだよ
俺には ちゃんと
だから おめえ 松島(まつしま)の医者なんか
来たんじゃねえかよ
なあ そうなんだろ？
よう おめえ！
待ってくれよ！
（英二たちの話し声）
（汽笛）
（平岡）よう おめえ
俺と逃げてくんねえか？
この汽車に こうやってりゃ
自然に上野に着いちまうんだぜ
俺 この先
どうなるか分かんねえけど
ちょっとの間でいいんだ
一緒に暮らさねえかよ
東京 行こう
東京 行きゃなんとかなるんだ
なっ 来いよ
あっ そうだ　おめえの子供
連れてったっていいんだぜ
俺 子供 好きなんだ
懐くんだよ 案外
（貞子）やめて！
子供のことなど言わないでけれ
おめえみたいな奴の口から
子供のことなんか言われっど―
ゾッとする
お腹の子だって
おめえなんかの子じゃねえ！
主人の子なんだ
私と主人の子だ
あっちさ行って！　行ってよ！
もう来ねえって約束でねえか
行けったら！
んんっ… 行けったら！
俺は もうダメなんだ
おめえのこと考えないじゃ
いられねえんだ
なんて言われようと
もう どうしようもねえんだ
来い！　俺と一緒に来い！
離せ…
（貞子）んんっ… 痛い！
（平岡）貞子！
（貞子）あっ…
キャー！
ああっ…
んん…
（汽笛）
（平岡）んあっ… ああ…
ああー！
（苦しむ声）
（貞子）どうしたんだべ？　この人
アンプル…
ポケット…
薬…
（貞子）死ぬんでないかしら？
（平岡）薬…
（苦しむ声）
（平岡）早く…
ポケット…
（吸引する音）
（英二たちの話し声）
（男性）お前 行くだろ？
（女性）俺 行かねえよ
（女性）だって 俺あんま行かねえ
んだって何回も転んで
おしり痛いんだもの
（貞子）ちょっと！
（スカートが破ける音）
（乗客たちの話し声）
（汽笛）
（走行音）
（貞子）よし こうなったら
今日こそ話をつけよう
かえっていい機会なんだ
この機会ば逃したらいけない
（女将(おかみ)）１時間400円
先にもらうことになってますから
（平岡）おい 400円だってよ
（女将）どうも
（女将）お茶つぎますか？
（平岡）いらねえよ
（平岡）俺 たまに
さっきみたいなことになるんだ
病気ってほどじゃねえんだ
医者は心臓がどうのこうのって
脅しやがるけどよ
気持ちだからな 病気なんか
話があります
おめえ 東京だろ
ハァ… 分かってんだ
おめえだって 東京 行きてえんだ
貞子
もっとお互いに
打ち解けようじゃねえか　なっ？
（貞子）
やめて！　話があるんだってば
（平岡）話？　赤ん坊のかい？
（貞子）離して
やんだ また そんなことして…
話がある… やんだ
やめてよ
（平岡）下でピンもらってきたよ
おい
カッとなっちまうんだ
いけねえいけねえと思いながら
やっちまうんだ
やっぱり あんた
俺の思ってたとおりの女だった
あんたが
東京 行ってくれるんだったらな…
俺 先に行くわ
俺 今 北町(きたまち)のシカゴって小屋で
ドラムたたいてるんだ
もしもよ
俺と東京へ行く気になったら
知らせてくれよ
なっ？
じゃあ 帰るよ
もう二度と行かねえから
お別れだ
（貞子）
もしも この男の子だったら
もしも…
（乗客たちの話し声）
（車掌）広瀬(ひろせ)橋 広瀬橋
（鍵を開ける音）
（義子）あの…
あっ 史一さん
お葬式で早引きしたんで
渡辺主任から
頼まれたもんだけど これ
（貞子）
はい どうもすみませんでした
（老婆たちのささやく声）
（一同の話し声）
（女性）
どうも皆さん ご苦労さまです
（戸の開閉音）
（女性）どうも この度は…
（貞子）全くもってお世話かけて
すみませんでした
どこさ行ってたんだ？
ちょっと編み物のことで
毛糸屋さんさ
俺は いい恥かいたぞ
（勝）あっ じっちゃん泣いてっど
（忠江）勝
勝
（勝）じいちゃんの入れ歯
どこさ行ったんだ？
（清一郎）あっ 史一
ちょっと
あっ 貞ちゃん
あんたも あんたも
実は ばっちゃの面倒ば
これから誰が見っかってことなんだ
俺んとこは苦しいから
だから 兄弟 寄って
そこば考えてみっぺってわけだ
まあ 遺産っつったって
この屋敷と田んぼ１枚だけだども
将来 おめえがここさ来んだら
俺はもう法律で決められたもんだけ
もらえばいいんだから
あとは それ みんな
おめえのもんにしてかまわねえんだ
ばっちゃ死ねば
自然におめえさ譲ることになっぺし
まあ 波江(なみえ)は
嫁入り先がいいんだから
（清一郎）なあ おい 波江
（波江）何？
さっき話した この家のこと
かまわないっぺ？
いいわよ　だけど私に
仙台タンスだけちょうだいよ
応接間に飾ってみたいの
広すぎて ちょっと寂しいから
しかし…
こっから図書館さ通うっつったって
大変なことだからな
んでも おめえが
一番近いんだからな
まあ 俺が来ればいいんだども
せっかく 地盤 作ったのが
ダメになるし
子供ば転校させんの大変だからな
あっ どうも
（史一）そりゃまあ 分かるけど
しかし ばっちゃんどう言うかな？
俺一人じゃねえんだから
勝の籍は
ちゃんとしてあるんでしょ 兄さん
ここの後継がせんのに
うん まあ…
ばっちゃ うるさく言うから―
戸籍面じゃ
そういうことにしといたども
貞子にしても もともと
こさいた人間なんだから
この家さ帰(けえ)んのが
一番 気が楽なんでねえが？
そうすっか 貞子
（和幸）
あっ？　貞子でねえかね あんた
はい しばらくです
いやいや… たまげたな こりゃ
えらく色っぽくなって
どうだい まあ
こっだらグラマーになるんだったら
ばっちゃに ぶったたかれても
ものにしとくんだったな
あんとき あんた
窓 開けてくれたから
もう大丈夫だと思って安心したのが
運の尽きだったんだ
アハハハハッ
いやあ 史一さんも
幸せなもんだ ハハッ
近所の人たちも来てっから
ちっと顔出さねえげ？
ええ でも…
こっだら
末生(うらな)りみてえな亭主なんか
ほったらかしておいて
ええがっしゃ
さあ 行くべし！
あべ あべ あべ…
（貞子）うっ…
貞子 どうしたんだ？　んっ？
（貞子のえずく声）
（史一）貞子！
（清一郎）どうした？
（ご詠歌を唱える声と鈴の音）
（忠江）貞子
（忠江）どうだい？　具合(ぐえい)は
（貞子）ええ もう大丈夫です
おめえ つわりなんでねえか？
んだべ　いつ頃からなんだ？
まだ分かんないんだけど
ふん… どれ
（貞子）アイテ…
んだぞ きっと
史一は知ってんのかい？
（貞子）まだ
医者さん診てもらわねえとダメだべ
６年ぶりでねえか
貞子 男の子を産んでけろよ
勝 弱えしな
万一のことあっど ここの跡取りも
いなくなってしまうべ
なっ？
さっ 冷えないように気いつけてな
（貞子）
おっかさん 私やりますから
（忠江）いいがら いいがら 寝てろ
（貞子）でも 疲れてるんですっぺ
すみません
（忠江）女なんて割の悪いもんだ
苦労して 子供 育てても
おっきくなっど―
みんな自分勝手なことばり
言うんだからな
おらな ここで死にてえんだ
この家で
誰の厄介にもなんねえでな
おめえ ここさ 史一 来んの
止めてるんでねえべな？
そんなこと…
当たりめえなら―
おめえから 史一
誘ってこねばなんねえもんだぞ
（貞子）
父ちゃんさえよければ 私は…
ほうが ありがとう
んで 史一さ
赤ん坊のことば教えてこねば
（きぬ）松さの50年にゃ
墓参りしねばなんねえもんだど
（和幸）貞子！
貞子！
貞子 入ってええか？
いべっちゃ？
（貞子）だって 俺…
いべっちゃ
今 行くから待っててけれ
（忠江）
誰だ！　そごさいんの誰だ！
（貞子）忘れていたっけ
私 あんとき
やっぱり 窓障子 開けたんだ
なして こんなこと
思い出したんだべ？
（バンドの演奏）
（男性）なして行かねえんだ？
（平岡）ヤダ 秋田なんか行かねえ
（男性）食えんのか？
（平岡）先に寝るぞ
（男性）
あいつ 東京の家はどこなんだ？
知らねえな どこだか　なして？
（男性）あの野郎
だいぶ心臓が悪そうだからよ
（男性）
知らせる家なんかどこさもねえべさ
あったら調子じゃ
勝は？
（職員）勝さんは
今度 亡くなった 清三さんと
忠江ばっちゃとの間の子に
なってるね
（貞子）じゃ 史一は？
（職員）史一さんは…
だから 清三さんの次男で
三男の勝さんの兄さんってわけだね
貞子っつうのありませんか？
見当たんねえね
だって 貞子は
勝の母親なんですけどね
えー 戸籍面では勝さんの母親は
忠江ばっちゃだね
勝が本当は
貞子の子供だっちゅうことに
直せないんもんですか？
まあ 裁判でもしねば
そういうことにはなんねえね
裁判？
子供とられて
黙ってることないじゃないの
でも裁判かけるなんて
なんだか おっかなくて…
ダメよ あんた
やることは
ちゃんとやっとかなくっちゃ
本家 戻ったって また女中扱い
されんに決まってんじゃないの
（貞子）うん
そうだ 私 知ってる弁護士いるから
頼んであげようか？
いいから いいから そっだらこと
あんたが遠慮することないのよ
私は自分のためなんだもの
あんたが本家へ戻ったら
私 離れ貸してもらって
ここの分校 開くんだから
ねえ あんた 高屋敷には
編み物学校 まだないしさ
近くにあれば習いたいって人
いるんだよ たくさん
困るって 久子さん
臭いな この靴下　脱いで
子供だけは手放しちゃダメよ
旦那なんか いくら怒ったって
かまうことないの
男なんか そこらに
なんぼでも転がってんだから
（勝）母ちゃん！
（貞子）はい
（勝）母ちゃん！　母ちゃん！
はい
じゃあ 男物のセーター
４日ぐらいで
うん いいわよ
あっ ちょっと待って
これね 前の分
（勝）貞子！
どうも ごちそうさまでした
（久子）はい
はい
よそのおじちゃんが
母ちゃんに見せろって
よそのおじちゃんが？
（平岡）“話がある 会ってくれ
広瀬橋の上にいる”
（貞子）
どこでもらったの？　こんなもん
あそこ
これも もらったんだろ？
（勝）違うでば！
（貞子）ウソつき！
こんなもん 母ちゃんに隠れて
知らねえ人からもらって
勝！
こら！
こんなもん… これ！
（勝）俺んだぞ！
俺がもらったんだから！
（貞子）バカ！
（勝）母ちゃんだって
ウソつきでねえか！
（貞子）何！
あのおっちゃんどご
知ってんでねえか！
くっ… バカ！
（投げつける音）
こんなもん こんなもん…
さあ 家さ入んだ
ほれ 勝！
（勝）ウソつき！　デブ！
バカ！　バカ！
（貞子）何言ってんだ！
そんなこと…
この野郎 この野郎 この野郎…
（小石が転がる音）
（ふすまが開く音）
（雨戸が開く音）
（史一）あっ…
（ガラス戸をたたく音）
（史一）夜分すいませんが
英二君 ご在宅ですか？
ええ　なんですか？
（史一）いないんでしょ？
いるはずですけど…
なんですか？
（史一）これ なんだ？
なして こんなに破れたんだ？
（貞子）ああ ２～３日前
東一番町(ひがしいちばんちょう)さ使いに行って
転んで かぎ裂けしたの
俺は知ってんだぞ
ホントのこと言え
ホントって ホントです
おい 貞子
おめえ 今の奴 知ってんな？
今の奴？
とぼけんな！　今 石投げた奴だ
知らねえとは言わさねえぞ
あれ なんの合図だ！
えっ？　えっ？　言え！
知りません　そんなこと私
バカ！
いいかげんなこと言うな
しらばっくれやがって
おめえ 先月
男とデパートさ行ったろ
おい
それ ホントか？　おい
２～３日前も おめえ
それと どっかで会ってんだろ
スカート破かれやがって
おい 黙ってねえで なんとか言え！
おい ホントだな？
ウソじゃねえんだな？
今 石投げたの そいつだろ？
こいつ…
腹の子だって
誰の子だか分かるもんか！
言え！　ホントのこと言え！
（史一の力む声）
（貞子）
ひどいわ　何言ってんの！
自分だって
勝手なことばっかしして…
（史一）何！
（貞子の泣き声）
（史一）生意気 言うな！
人 バカにしやがって！
おめえなんか
お情けで置いてやってんだぞ
ばあちゃんだって反対なんだ
おめえなんか家さ入れること
（貞子）やめて 子供の前で…
いい気になんな！
おめえなんか女中でねえか！
こいつ！
こいつ こいつ…
（貞子）ヤダ ヤダ…
ヤダってば もう！
（貞子の泣き声）
勝！　行くな！
（貞子）
しょうがなかったんでないの
どうしようもなかったんでないの
（泣き声）
（貞子）なして
こんなに不幸せなんだろう… 私
（新田(にった)）おはようす
（窓をたたく音）
（新田）
どうしたのじゃ？　遅かったっすね
（史一）ちょっと
（新田）
この度は おめでとうござい
（史一）えっ？
（新田）
内定したすよ あんたの主任昇格
（史一）そう
今晩 悪童ば２～３人連れて
伺ってもいいがすか？
（史一）今晩は ちょっと…
（新田）だって 明日の晩から
あんた１週間の出張だもの
京都大学さ
（史一）うん
（新田）いがすべ 今晩
（史一）ああ
おめえ でたらめ言うんでねえど
えっ？
貞子のこっだ
証拠が不十分だとおっしゃるの？
そりゃ 証拠がはっきりしてれば
話は別だが
根拠のねえ中傷など
やめにしてもらいたいね
（職員）高橋さん
お宅から電話なんだけっど
下さ回ってます
この度は おめでとうございます
（義子）いってらっしゃい
中傷でない
今にきっと…
あっ もしもし？　おとっさん
さっき 久子さんと原(はら)さんと来て
家賃の値上げ反対すんだから
署名してけなかって
名前など書いてもいいんですか？
いいに決まってんでねえか
あっ？　俺の名前だ チッ
あっ それから 明日 出張だ
今晩 酒ば用意しとけ
新田君たちが来るんだと
えっ？　２級でいい
６時ぐれえだ　うん
（局員）はい
どうもありがとうございました
（貞子）
このお金で どっか行ってもらおう
命懸けで頼めば あの男だって
きっと分かってくれる
（バンドの演奏）
（女性）平岡さん
デッケえ女の人 来たじぇ
おい 平岡… おい！
チェッ 偏屈野郎
死んじまえ 心臓病み
（平岡）大丈夫だ
ここなら誰にも気づかれねえよ
ゆうべは すまなかった
行く気はなかったんだけど…
（貞子）やっぱり この男だった
私 ３年もかかってためたんだ
これ みんなやっから
もう絶対に来ねえでけさい
ほれ 受け取れってば！
ほれ！　ほれ！
なんにも知らねえ子供までだまして
けだもん！
おめえなんか泥棒でねえか！
金が欲しくて
人の家さ入った泥棒のくせして
なして取んねえの？
おめえが
一番欲しかったのお金だべ？
バカ！
（平岡）待ってくれ
違うんだ そうじゃねえんだよ
俺はもう金なんか欲しかねえんだ
（貞子）離して…
（平岡）頼む ちょっと待ってくれ
（平岡）俺 死ぬんだよ
（貞子）そんなこと聞きたくねえ
離しでったら！
（平岡）ヤダ！　俺は
こんなふうにして別れたくねえんだ
なっ なんにもしねえよ
なんにもしねえからさ
頼む もうちょっと…
もう１分だけいてくれよ
これ 返すよ
苦しいんだろ？
あとで困るんだろ？
あんたに来られるほうが
よっぽど困るんだ
許してくれ
俺はバカだ　キチガイだよ
でも たまらねえんだ
ホントに世界中に何もねえんだ
あんた以外
何もありゃしないんだよ
最初 行ったとき
薬代が欲しかったんだ
あの日 医者の野郎が
死ぬなんて脅かしやがってよ
俺 なんとか生きていてえと
思ってたからな
でも もういいんだ
ただ あんたに ほんのちょっとだけ
優しくしてもらいてえんだ
（ストリッパーたちの話し声）
（平岡）上 行こう
何もしやしねえよ
おい 来るぞ
人目につくと困るだろ
俺 東京にいたときは
ちょっと売れた
トランペット吹きだったんだ
でも 心臓やられて
ダメんなっちゃってな
こっち来て もう８年なんだ
しょっちゅう 秋田だ 青森だって
飛ばされてよ
俺 頭はねえし
なんにも他にできねえもんでな
俺 東京で
中学にも行かなかったんだ
お袋は 親父の野郎が戦死してから
パン助やって
俺 育ててたからな
そんときよ 俺…
お袋がてめえの赤ん坊
殺したのを見たんだ
見たんじゃねえけど…
（貞子）
私 なんだって こんなとこで
あいつの話なんて聞いてんだ？
（平岡）俺 やんなっちゃってよ…
（貞子）あんな悪い奴に…
早く お金渡して帰らないと
（平岡）ペット吹いたら
金になったからな
金で 女 買ってたんだ
お袋みてえな女をよ
いつか 俺 汽車ん中で
発作 起こしたとき
あんた 俺に
薬とってくれたっけな
俺 うれしかった
そいで…
あれから もう あんた以外
なんにもなくなっちゃったんだ
東京 行こうじゃんか！
そいで 俺たちだけで
家 持とうじゃんか
子供も生まれんだからよ
（貞子）そだこと
あんたにできるもんか
（平岡）できるさ
俺 東京なら知ってる奴もいんだ
（貞子）ウソばっかし言って
（平岡）ホントだ
（平岡）仕事探すぐらいのこと
やってくれんだ
そしたら 俺
なんでもやっからよ
（貞子）そんなこと そんな体で…
（平岡）バカ野郎！
できらい 何言ってやんだい
（貞子）もういいってば
今までのことは私も忘れっから
あんたも忘れて
さっ これ 受け取んなさい
（平岡）帰んのか？
（貞子）ここさ置くよ
（平岡）
待ってくれ！　おい 頼むよ
まだ 俺 言うことあんだよ
よう おめえ！　よう！
（平岡のうめき声）
（貞子）これでいいんだ
あんな奴 ただの泥棒なんだもの
さっぱりした
もう あんな奴に会わない
会わなくって済むんだ 二度と
（平岡）頼むよ
まだ 俺 言うことあんだよ
（貞子）
かわいそうなもんか あんな奴
ウソばっかし言って
（車掌）広瀬橋 広瀬橋
（貞子）聞いてやることなんかない
あいつの言うことなんか
あんなバカ バカバカ…
♪～
（平岡）ハァー
ハァ ハァ…
（平岡）おい！
戻ってくると思ったよ 俺
あんたは やっぱり
俺の思ったとおりの女だった
（貞子）だって…
あんた まだ言うことあるって
言ったでしょ？
（貞子）ハァ…
アア…
（貞子）しかたなかったんだ
これで終わりだもの
最後なんだから
（平岡）離さない もう離さない…
行こう 東京
東京…
（あえぎ声）
ハァ ハァ…
アア… ハァ ハァ…
～♪
（貞子）東京へ 東京へ
東京だ
ハッ！
あっ… 違う 東京じゃねえ！
私の知ってる東京じゃねえ！
行こう 東京へ
（貞子）イヤ イヤ… イヤだ！
そうか じゃあ帰れ
おめえが自分より大事がってる
その家庭ってやつんとこへ帰れ！
帰れ！　帰れ！
（貞子）
ヤダ ヤダ！　行がね 行がね…
あっ… ああっ…
よして！
あっ！
ハァ ハァ…
（史一）ああっ…
（いびき）
（貞子）
渡せねえ　勝 誰にもやれねえ
（警笛）
（貞子）もうちょっとで来るよ
（勝）父ちゃん！　父ちゃん！
（貞子）勝 幼稚園 遅くなるよ
いってまいります
（表戸の開閉音）
（久子）おはよう
（貞子）おはよう
（貞子）この家を守るためには
こうするよりしかたねえんだ
あいつば殺して
どっか遠い所で私も死ぬ
私さえいなければ
勝も父ちゃんも
幸せに暮らせんだもの
ハァ…
なして こんなに
不幸せなんだろうか… 私って
（シャッター音）
（貞子）フンッ
人の働いた金で洋服など買って
いい気なもんだ
（平岡）キレイだ すげえや
（シャッター音）
上野 ２枚
（汽笛）
（車掌）
長らくお待たせいたしました
積雪のため脱線事故がありまして
前の列車が動きませんので
今しばらく停車をいたします
なお 復旧については
今のとこ全く見込みの立たない
状況であります
（案内係）まんず ダメだべな
赤原(あかばら)温泉までは雪多いし
勾配きついから
バス動かねえでがす
（乗客）歩いたら
どのぐらいあるもんだべね？
３キロだけっど この雪だら
結構かかっど思うんでがす
（乗客）なじょすっぺ？　ここに
突っ立ってるわけにいかねえし
（乗客）何も連絡ねえのがや？
郡山(こおりやま)まで急ぎの荷物あんだけっども
（平岡）行くか
はっきりしたこと分かんねえ
（乗客）係の人 そんなことぐれえ
分かんねえでいられねべっちゃ
（乗客たちのざわめき）
（平岡）んっ…
（義子）ハァ…
あっ！
（荒い息遣い）
（貞子）早くしないと
向こうさ着かねえうちに
（平岡）ああっ…
（平岡の苦しむ声）
（貞子）今だ 今 飲ますんだ
（平岡）お茶か？
（貞子）飲みます？
（貞子の震える声）
（貞子）やめれ！
（貞子の泣き声）
俺 どうせ死ぬ気なのに
バレちまうよ
ああ震えたんじゃ 誰にだって
あんたにはできやしないんだよ
人殺しなんか
そんなに俺が憎いかよ　えっ？
そうだろうな 分かるよ
（苦しむ声）
えれえとこ連れてきちまったな
ご機嫌の道行きのつもりがよ
でも しかたなかったんだよな
よう こっち来てくれよ
よう！
あっ…
（貞子）ンン… ンン…
（平岡）ハァ ハァ…
（貞子）アア…
（義子）ああ…
ああ… ああ…
あっ あっ…
ああっ…
あっ？
（貞子）ンン… ンン…
（平岡）んあっ！
（もがき苦しむ声）
ううっ！
アン… アンプル…
苦しい！　アンプル…
早く… 早く！
頼む！
（貞子）だって ないんだもの！
ない…
（平岡）死にたくねえ…
（貞子）だって…
（平岡）よこせー！
（貞子）
だって どこにもないんだから！
（平岡）苦しい…
（もがき苦しむ声）
（貞子）私 持ってないから！
あっ… やんだ
離せ！　離せってば！
やんだ やんだ！
（平岡）バカ野郎！　デブ！
（貞子）持ってない！
（蹴る音）
ああ…
頼む… アンプル…
だって ないんだもの アンプル！
（泣き声）
だって… 困った
いてくれ 頼む…
好きなんだ
好き…
頼む…
あっ…
ハァ ハァ…
（老婆たちのささやく声）
（シャッター音）
（義子）ああっ…
（老婆たちのささやく声）
（汽笛）
（うめき声）
（貞子）ああ… アイテテテ…
イテテテ…
アイテテ… ああ…
（男性）奥さん 何したの？
奥さん 何したの？　えっ？
（男性）病院さ 連れていく
腹 痛えんだ
（女性）腹 痛いの？
（シャッター音）
（男性）危ねえ！
（久子）認めさせればいいんだって
手続きで
ちょっと話すだけだって
それが済んじまえば
あとは市役所へ―
あんたたちの婚姻届と勝ちゃん…
あっ 旦那さん こんにちは
（史一）どうなんだ？　具合は
（貞子）結果はいいって
先生も じきに退院できるからって
もう大丈夫ね 奥さん
勝ちゃんもばっちゃも
今 帰ったとこ
じゃ どうもお邪魔しちゃって
あのこと やっておくからね
じゃ ごめんください
（史一）なんだ？　あのことって
勝のこと ちょっと…
あだな奴さ
余計なこと頼むんでねえ
派手だから
出費かさんでしょうがねえ
（新田）あっ なんだ 主任！
こっちさ来てたんですか
いやいや 駅で待った待った
１週間の予定 ４日で上げてきた
こっちのこと気にかかったんだけど
仕事 抜けられなくて
（新田）驚いたでしょ
奥さんと５分たらず
ほとんど１分たらずで
増田(ますだ)君 ここへ運ばれて
私 来たときは もう出血多量でね
この辺やられたらしいんだな
紫色にこんなに腫れ上がっていて
血は止まんねえし
（史一）死んだんだってね
（新田）ああ
あだに用心深い人が
どうしたことですかねえ
あっ あの… 主任
ちょっと
駅でお渡ししようと思ったんですが
増田君 このカメラ
死ぬ間際まで主任さ渡してほしいと
言ってたらしいんですよ
ほう
（史一）なんのことかな？
（新田）なんのことかな？
（店主）ビショビショなんですがね
まだ上がったばかりだから
一部 かぶってましたよ
（史一）これ おめえでねえか？
（貞子）誰 撮ったの？　これ
（史一）誰だっていいでねえか
ほら これなんか はっきりしてるぞ
おめえに間違(ちげ)えねえんだ
（貞子）ううん 私でない
（史一）おめえだ
着物もおめえのと同じでねえか
こだに太った奴
ざらにいるもんでねえ
（貞子）んでも 私でないもの
（史一）ほんで おめえ
なんで駅さ行ったんだ？
おかしいんでねえか？
そうだろ？
なんのためなんだよ
駅さ行ったの　えっ？
どうしてなんだ？
（貞子）父ちゃんに
あんまりに疑(うたぐ)られたんで
どっか遠いとこさ行こうかと思って
（史一）１人でか？
おめえが１人で
そんなこと考えるはずねえでねえか
誘われたんだろ この男に
（貞子）駅で会った人いたから
その人も東京さ行くって言うから…
（史一）どこの奴だ そいつ
東京の人
私 もう
誰でもかまわないと思ったの
その人と一緒に東京さ行こうと
思って汽車に乗ったら―
雪で止まってしまって
（史一）うん
どうしたんだか その人 死んだの
私 おっかなくなって
帰ってきたのです
（史一）そんで駅さ戻ったら
腹 痛くなったっていうのか？
じゃあ やっぱり
この写真 おめえでねえか
（貞子）ううん こいつは違う
（史一）こいつはちっちゃいから
はっきりしねえけど
大きく伸ばすと
みんな分かるんだぞ
（貞子）でも 私でないもの
私でないけど
もし私だったらどうすんです？
そんな奴 家さ置けっか
（貞子）なしてですか？
（史一）
なしてって おめえ 当然でねえか
夫婦で そんな夫以外の者と
汚い関係できた奴
（貞子）私 そんなことしないっす
誰がホントにすっか そんなごと
ちゃんと このとおり証拠があんだ
（貞子）だから私でないです これ
誰 撮ったんですか？
誰だっていいでねえか
今 この写真のこと話してんだから
（貞子）んだら 私
やっぱり出ていくべか
そんなに疑うんなら
勝も一緒に連れていきます
あなた 子供あったら
あと来る人 悪いがっし
バカ！　出るとか出ないとか
そんなん言ってるんでねえ
俺は事実を知りてえんだ 事実を！
事実を知りてえんだ！
（看護師）回診です
（医者）
あっ つまり 摘出された胎児が―
あなたの子であるかどうかを
知りたいっておっしゃるんですね
はあ
言わば これはあの
血液型などを…
無理ですな
分かる場合もありますが
奥さんの場合は５日も前に
胎児を処分してしまってますからね
はあ
（新田）ほら 駅だぞ
汽車ぽっぽが来るとこよ
（勝）知ってってば そだなこと
（新田の笑い声）
（新田）ちょうど この辺だったね
この辺で自動車にはねられたんだよ
増田女史が
駅前なんかで 何ば
写そうとしたんだか知んねえけど
主任 あれ 現像したんですか？
何写ってたんです？
（史一）何も写ってなかったな
落としたときでも
感光したんでねえか？
そうですか
あだに用心深い人が
車道さ飛び出すなんてね
彼女 うんと変わってましたからね
（史一）うん
（新田）主任 春休みには
ばあちゃんとこさ引っ越すそうだね
悪童ば２～３人 連れて
手伝いさ行きますど
（史一）“午前９時までに
ご来所 願います”か
家庭裁判所まで―
ばっちゃんの足じゃ
30分かかっからな
ここを８時半に出ねば
間に合わねえな
（貞子）手続きに ちょっと話
すればいいんだって言うから
（勝）ネギやんだ 取ってけさい
勝 お行儀悪いよ
余計なごだ
おめえ 盗み食いした頃より
勝のほうなんぼが行儀いいべっちゃ
いい気になって
親ども頼むものごと
裁判所へ訴えるなんて
よくもできたもんだ
（史一）もう言うな ばっちゃん
行くよりしかたねえんだから
勝のためだと思えばこそ
本家の子にしたんでねえか
それがなんで悪いことだい
すみません
こだごとになって…
すまねえと思うなら
なんで取り下げしてこねえんだ
私 もう一度
久子さんさ行って
取り下げ頼んでもらおうかしら
バカ
あんな奴に
今さら 頭 下げたとこで
今日の裁判かかってるもん
どうしようもねえでねえか
じっちゃんの四十九日も
過ぎねえのに こっだなこと
私 ホントに裁判かかるなんて
思ってなかった
（史一）バカだよ まったく
（ハンドルを動かす音）
うるせえぞ
（貞子）少し我慢してけっさい
勝の学用品も
買わねばなんねえんだから
（史一）うーん
（史一）貞子
（貞子）はい
おめえ 俺が主任さなって
うれしいか？
（貞子）そりゃうれしいわ とても
あのな… ずっと前だったけど
おめえ 何か俺さ話してえことある
って言ってなかったか？
言ったろ いづか
（貞子）
さあ… どんなことだっけ？
（史一）貞子
（貞子）はい
（史一）今日 ばっちゃんも
話 分かったんだしな
高屋敷さ行くことにすっか
（貞子）んだね 来月になれば―
病院さも行かねったってよくなって
戸籍のほうも みんな片づくから
その頃
ちょうどいいかもしんないね
（史一）うん
（貞子）高屋敷さ行けば
畑もあっし お蚕さんもあっし
離れ 編み物教室さ
貸さねばなんねえし
忙しくなっからね
クッ クッ ククククッ…
（史一）なんだ？
（貞子）えっ？
俺 笑ったのかと思った
（貞子）あっ お父ちゃん
薬飲む時間でねえすか？
（史一）うん
（水道の音）
はい
（史一）あっ…
あっ 熱 計んねえと
いいっでば
風邪ひいてんのに
はい
裁判所 寒かったもんね
（史一）貞子
ん…
あとで
（史一）んん…
今度 正式に籍も入るんだしな
あとでね お父ちゃん
（史一）いてっちゃ
（ハンドルを動かす音）
（生徒たちの話し声）
♪～
～♪