（波の音）
（殺生丸(せっしょうまる)）行かれるのか？　父上
（犬夜叉(いぬやしゃ)の父）止めるか 殺生丸
（殺生丸）止めはしません
だが その前に牙を
叢雲牙(そううんが)と鉄砕牙(てっさいが)を
この殺生丸に譲っていただきたい
（犬夜叉の父）渡さぬと言ったら
この父を殺すか？
フフッ それほどに力が欲しいか？
なぜ お前は力を求める？
（殺生丸）我 進むべき道は覇道
力こそ その道を開く術(すべ)なり
（犬夜叉の父）覇道か
殺生丸よ
お前に守るものはあるか？
（殺生丸）守るもの？
そのようなもの
この殺生丸に必要ない
（犬夜叉の父の咆哮(ほうこう)）
（老女官）お待ちくだされ 猛丸(たけまる)様
姫様は 今
産気づいておられます
（猛丸）姫が身ごもっているのは
もののけの赤子
気遣う必要はない
（老女官）殿方が入ってよい
場所ではありませぬ
猛丸様…
（十六夜(いざよい)の苦しむ声）
（十六夜）あなた…
（犬夜叉の父）
お前に守るものはあるか？
くだらぬ
（冥加(みょうが)）無理ですじゃ！
ムチャですじゃ！
どうかお考え直しくだされ
お館様は
竜骨精(りゅうこつせい)との戦いのときの傷が
まだ癒えてないでは
ありませぬか！
（犬夜叉の父）
あれを死なせるわけにはゆかぬ
（冥加）しかし…
（犬夜叉の父）
それに 私はもう長くはない
（冥加）お館様！
（猛丸）月食か
もののけ退治には
ふさわしい夜よ
誰です？
（猛丸）刹那(せつなの)猛丸にございます
猛丸…
ちょうどよかった
一刻も早く表の兵たちと共に
立ち去りなさい
あの方にかなう者など
誰一人いないのですから
（猛丸）十六夜様
私はあなた様のことを
ずっとお慕いしておりました
たとえ あなた様が
もののけなどに心を奪われようと
（十六夜）あっ…
（猛丸）
我が思いは永遠(とわ)に変わりませぬ
（犬夜叉の父の遠ぼえ）
（遠ぼえ）
（犬夜叉の父）十六夜 今 行く
（産声）
（衝撃音）
（犬夜叉の父）風の傷！
（武者たち）うわー！
んっ！　んっ！
（武者たちのおびえる声）
（衝撃音）
十六夜！　十六夜！
よく来たな もののけ
少し遅かったがな
（犬夜叉の父）何!?
（猛丸）十六夜様は
貴様の手の届かぬ場所へお連れした
私のこの手でな
バカが！
ぬおーっ！
ぐっ… ぐあっ…
火を放て！
もののけをこの館ものとも
燃やしてしまえ！
（赤ん坊の泣き声）
（犬夜叉の父）十六夜！
十六夜…
（悪鬼たちの笑い声）
（犬夜叉の父）頼むぞ 天生牙(てんせいが)
うっ…
ハァ ハァ…
ハッ…
貴様とならば悔いはない
このまま黄泉(よみ)の国へと
旅立とうぞ
生きろ
あなた…
犬夜叉
何？
（犬夜叉の父）子供の名だ
その子の名は犬夜叉
犬夜叉…
（犬夜叉の父）さあ 行け！
はい
（争う声）
（犬夜叉の父）十六夜
生きて生きて 生き延びてくれ
その犬夜叉と共に
（犬夜叉の泣き声）
♪～
（かごめ）私の名前は日暮(ひぐらし)かごめ
ごく普通の
中学生だったんだけど
ある日 突然―
うちの神社の
古井戸をくぐって
戦国時代へ
タイムスリップ―
できるように
なっちゃったの
そこで出会ったのが
人間と妖怪の
間に生まれた―
半妖の犬夜叉
怒りん坊でワガママだけど
とっても強いの
犬夜叉には殺生丸という
妖怪のお兄さんがいて
犬夜叉がお父さんから受け継いだ
鉄砕牙という剣を欲しがってる
自分はちゃんと天生牙という剣を
もらってるのにね
（犬夜叉）
俺がお前を守るっつってんだ！
うおーっ！
（殺生丸のうめき声）
（かごめ）今 私たちには
何でも吸い込む
風穴を持っている弥勒(みろく)様や―
妖怪退治屋の珊瑚(さんご)ちゃん
それに子狐(こぎつね)妖怪
七宝(しっぽう)ちゃんっていう仲間ができて
一緒に四魂の玉を捜す旅を
続けている
（七宝）こら 犬夜叉！
（かごめ）最初は
この戦国時代が苦手だったんだけど
だんだん慣れてきて
みんなとのチームワークもバッチリ
何とかやってけてる
それに こうやって
～♪
現代に戻ってくることもできるしね
（ホイッスル）
（女子生徒）そーれ
（絵里(えり)）かごめ！
（かごめ）オーケー
（生徒）ほいっと
（あゆみ）由加(ゆか)ちゃん
（由加）任せて
（犬夜叉）危ねえ かごめ！
（一同）んっ？
（かごめ）ああ…
（絵里）あれ ボールは？
誰か かごめちゃんのこと呼んだ？
つうか 何か
今 通り過ぎなかった？
ケッ こんなもんで
かごめをやっつけようなんて
100年 早えぜ この！　ヘヘッ
おーい かごめ！
こっちだ こっち！
お座り
（犬夜叉）ふぎゅっ…
（絵里）どうしたの？　かごめ
（かごめ）えっ？
なあに？　お座りって
（かごめ）あっ えっと…
私 そんなこと言ったっけ？
言ってたよ 確かに
うん
いやいや…
“お酢はいい”って言ったのよ
（３人）お酢？
ほら お酢って体にいいでしょ？
じいちゃんが健康にいいから
飲め飲めっていつも言うのよ
でも アイタタタ…
飲みすぎて
お腹が痛くなってきちゃった
（かごめ）ちょっとごめんね
（女子生徒）大丈夫？
（草太(そうた)）ただいま
（ママ）おかえり 草太
（草太）何なの？　あれ
ああ あれはね
（じいちゃん）
我が神社に代々伝わる宝剣
叢雲(むらくも)の剣(つるぎ)
…だそうよ
ふーん
（じいちゃん）叢雲の剣といえば
古事記 日本書紀にも出てくる
草薙(くさなぎ)の剣の別名でな
つまり国宝級のお宝ということじゃ
（かごめ）ったく もう…
どうして学校まで来たのよ
（犬夜叉）おめえに何かあると
いけねえから
（かごめ）えっ？
（犬夜叉）
俺が目を光らせとかねえと
おめえは危なっかしいからな
（かごめ）こっちの時代は
そっちほど危険じゃないのよ
（犬夜叉のうなり声）
（かごめ）んっ？
んっ？
（ため息）
（かごめ）さっきのも
バレーボールというスポーツ
ううん 運動なのよ
（犬夜叉）運動？
蹴まりみたいなもんか？
（かごめ）そうそう それよ
犬夜叉もやったことある？
フン…
あまりいい思い出はねえがな
（犬夜叉）おふくろの涙を見たのも
あのときだった
（かごめ）犬夜叉？
んっ？
（かごめ）どうかした？
（犬夜叉）別に何でもねえ
（犬夜叉）それより
この言霊の念珠 何とかしろよ
年がら年中“お座り”言われてたら
体がもたねえよ
（かごめ）
私 そんなに しょっちゅう
“お座り”って言ってるかな？
（犬夜叉）ぐわっ…
（かごめ）
あっ ごめん… 今のなしね
（犬夜叉）…って もう遅(おせ)えよ！
（弥勒）
これが犬夜叉の母君のお墓で？
（冥加）さよう
とてもキレイなお方じゃった
十六夜様は成仏されて
もう ずいぶん経ちましたな
しかし 犬夜叉様は
相変わらずで…
（珊瑚）
そのお花 冥加じいが？
（冥加）
あっ いや これは
きっと犬夜叉様じゃ
（弥勒）ほう
ヤツにも優しいところが
あるようですな
（冥加）ふむ
半分 人間なだけに
妖怪らしからぬところが
あるのは
致し方あるまいて
（珊瑚）優しいのっていけないんだ
（ママ）よっと
（じいちゃん）そもそも
叢雲の剣というのはじゃな
スサノオノミコトが
ヤマタノオロチを退治したとき
その尾から出てきたという
霊験あらたかな剣でな
（ママ）それで こうして
時々 虫干ししてるの
（じいちゃん）
なのに この剣はさびてるらしく
鞘(さや)から抜けないんじゃ
（ママ）よいしょっと
ここ空きましたよ
（草太）ここに何か書いてあるよ
（じいちゃん）うむ
叢雲の剣と書いてあるんじゃ
（草太）
でも これ最後の字は“牙”じゃ…
何!?
じゃあ 叢雲牙と
読むんじゃありませんか？
何だ 偽物だったんだ
いや そんなはずはない！
この剣は先々代の当主様が
祠(ほこら)の井戸から見つけ出したという
由緒正しきものなんじゃぞ
（草太）
余計 偽物くさいと思うけど
（じいちゃん）
あ～ いやいや… 確かこの辺りに
そのときのことを書いた巻物が…
あ～ どこじゃったかのう…
（ママ）
あっ それじゃないですか？
（鞘）んがーっ！
（草太）うわっ…
（草太）この剣 かみつくよ
（ママ）何バカなこと言ってるの
（鞘）おい
いつ わしがかみついた？
まあ！　この剣 しゃべるんですか
（鞘）話しとるのはわしじゃ
叢雲牙ではない
おおー！
さすがは我が神社に伝わる宝剣
（３人の驚く声）
（鞘）いかん… いよいよ
700年の封印が解けてしまう
（草太）えっ？
（ママ）700年の封印？
（鞘）叢雲牙が
わしから抜け出してしまうんじゃ
おい 近くに強い妖怪はおらんか？
妖怪？
（鞘）ああ… 弱ったのう
この叢雲牙は恐ろしき魔剣
このままでは大変なことに…
ああっ！
（３人）うわっ！
（鞘）こら 叢雲牙
どこへ行こうというんじゃ！
待て こりゃ！
（じいちゃん）うわ～！
（草太）行っちゃったね
うちの家宝が…
（女の子）何あれ？
（女の子）刀みたい
（男の子）刀？
（男の子）飛ぶか？　普通
（男の子）何か来る
（女の子）えっ どこどこ？
（女の子）何あれ？
（人々の驚く声）
（男の子）何だ？
イッテーな　…ったく
ごめんって だから帽子かぶってよ
んっ…
とんでもねえ妖気だ
えっ？
（２人）ハッ！
下がってろ
（鞘）ハァ… やっと落ち着いたか
何だ？
（鞘）おわっ！
鉄砕牙ではないか 久しいのう
何？
（鞘）
お前 ひょっとして犬夜叉か？
ハッ…
俺は剣の知り合いなんざいねえぞ
（鞘）まあ お前が
覚えとらんのも無理はない
あんときはお前は生まれたばかりの
赤子じゃったからな
わしは鞘じゃ
お前の親父(おやじ)殿が持っていた
天下覇道の名剣
叢雲牙の鞘じゃ
親父の？
（鞘）いかん また暴れ出したわい
（かごめ）この剣
すごくイヤな感じがする
おい こら 犬夜叉！
早くこの叢雲牙を持て
さもないと
とんでもないことになるぞ
おめえに指図される筋合いはねえ
もうダメじゃー！
抜けてしもうた
（かごめ･犬夜叉）なっ…
（人々の悲鳴）
（犬夜叉）これは…
（かごめ）何なの？
（鞘）お前たちには見えるのか
これは叢雲牙がもたらすであろう
この場所の未来の姿
（かごめ）これが未来？
叢雲牙のまがまがしき力によって
天空は闇に覆われ
大地は腐り 人々は死に絶える
（かごめ）
どうすれば こうならずに済むの？
（鞘）叢雲牙を持って
この地を去るのじゃ
しかし人間が
叢雲牙を手にしてはならん
（かごめ）もし人間が持ったら？
（鞘）この世の終わりじゃ
（犬夜叉）えっ！
（鞘）叢雲牙を手にした者は
自分以外のすべてを滅ぼすまで
何十年 何百年も殺戮(さつりく)を繰り返す
人間は 本来
どんな生き物よりも自我が強く
欲望が果てしない
そんな人間が叢雲牙の力を得ると
どんな妖怪よりも
邪悪な存在になってしまうんじゃ
しかたねえ
俺が鞘に収めてやらあ
犬夜叉
犬夜叉！
（犬夜叉）ぐあっ… ううっ…
んんっ…
んあああっ…
ハッ…
よかった
（かごめ）はい 帽子
（犬夜叉）離れてろ！
ぐあっ…
ぐーっ！
ハッ！
犬夜叉！
ああっ…
犬夜叉…
んぐっ…
何だってんだ この剣は…
（叢雲牙）フフフフ…
お前がヤツの息子だと？
（犬夜叉）てめえ 叢雲牙か…
（叢雲牙）この程度の力で
この私が抑えられると
思っているのか？
この叢雲牙に従え！
さすれば お前を
この世の覇者にしてやろう
ふざけんな！
そんなもんに興味はねえ
（力む声）
てめえには
もっとお似合いの場所がある
そっちに連れてってやるぜ
犬夜叉
（犬夜叉）こいつを捨ててくる
捨てるって どうやって？
（犬夜叉）親父の剣だ
だったら
この俺が何とかできるはずだ
でも…
ついてくんじゃねえぞ！
ハッ…
（犬夜叉）じゃあな かごめ
（かごめ）犬夜叉
（鞘）ハァ…
これで ひと安心じゃな
わしも肩の荷が下りて
やっと ひと息つけるわい
（かごめ）バカ
（鞘）へっ？
犬夜叉のバカ！　意地っ張り！
カッコつけて
１人で何でも背負い込んじゃって
私のこと もっと頼ってくれたって
いいじゃない！
（鞘）ああ…
おじいさん あの剣の鞘なんでしょ
ええ いかにも
だったら
剣の力を抑えられるんでしょ
えっ？　んー どうかな…
抑えられるんでしょ
やってみんことには何とも…
（かごめ）じゃ 決まりね
（鞘）あ… ああ
（七宝の鼻歌）
んっ？
何じゃ？
（弥勒）あれは…
（珊瑚）骨喰(く)いの井戸のほうだよ
（冥加）そ… そんなバカな
（殺生丸）天生牙
（りん）どうしたの？　殺生丸様
フンッ
（邪見(じゃけん)）ギ… ギクッ！
殺生丸様が笑っておられる
こりゃ きっと
よくないことが起こるぞ
あっ？
犬夜叉なのか？
（犬夜叉）あっ… 七宝 逃げろ！
えっ？
逃げ… ろ…
（うなり声）
（七宝）う… うわっ！
うわ～！
犬夜叉 どうしたんじゃ！
うわっ…
（犬夜叉）ふんっ！
（七宝）うわっ…
（うなり声）
うわっ！
（犬夜叉）んあーっ！
（村人）ハッ！
（七宝）やめるんじゃ 犬夜叉！
（犬夜叉のうなり声）
鬼！　鬼が来た！
（村人）えっ？
（村人）何じゃと！
（村人）
みんな逃げて！　鬼が来た！
（村人たちの悲鳴）
んっ！　んあっ！
（ニワトリの鳴き声）
（村人たちの悲鳴）
（弥勒）犬夜叉
（珊瑚）えっ？
（うなり声）
いつもの犬夜叉じゃないね
何があったというのだ
（犬夜叉のうなり声）
何ということじゃ
あれは叢雲牙ではないか
（雲母(きらら)のうなり声）
（赤ん坊の泣き声）
（戸を蹴破る音）
（母親）キャー！
（叢雲牙）殺せ 殺せ
（赤ん坊の泣き声）
ハッ…
うっ… うっ…
（弥勒）
やめろ 犬夜叉！　正気に戻れ！
（叢雲牙）どうした？　犬夜叉
殺せ 殺すんだ
（泣き声）
目を覚ませ 犬夜叉！
（叢雲牙）
さあ やれ　やってしまえ
そのうるさい泣き声を
終わらせてやれ！　さあ！
うあーっ！
やめろ！
（犬夜叉）ぐあっ…
くっ…
（叢雲牙）貴様
犬夜叉…
（叢雲牙）言うことを聞かぬか
くっ… あっ…
（叢雲牙）殺せ 殺すのだ
（犬夜叉）うっ…
弥勒… 早く そいつらを連れ出せ
（もがく声）
（珊瑚）
犬夜叉 どうしちゃったの？
（弥勒）分かりません
（七宝）
どうかしてしもうたんじゃ！
（弥勒）七宝
（犬夜叉）ぐわっ…
犬夜叉！
来るな！　俺から離れろ！
（叢雲牙）貴様ら まとめて
あの世に送ってやろう
（うなり声）
（冥加）いかん 獄龍破(ごくりゅうは)じゃ！
みんな 上空へ逃げるんじゃ！
（うなり声）
雲母 お願い
獄龍破！
恐ろしい
何て むちゃくちゃな力なんだ
あれぞ地獄の龍 獄龍破
その破壊力は爆流破をも
しのぐという
（珊瑚）早く犬夜叉を止めなきゃ
（七宝）
今 近づけば 皆殺しにされるぞ
（弥勒）かごめ様を待ちましょう
今は それしか…
（犬夜叉）ハァ ハァ…
（雨の音）
（犬夜叉）
フッ… 静かにしてやがる
獄龍破とかで力を使って
しばらく休息が必要ってわけか
♪～
～♪
（小鳥のさえずり）
（かごめ）んっ…
ハッ…
あっ おはよう
（弥勒）かごめ様
（七宝）かごめー！
（かごめ）何なの？　これ
（鞘）犬夜叉のヤツ
獄龍破を放ったのか
だ… 誰じゃ？
今 じゃべったのは
わしじゃ しゃべったら悪いんか
お前に何か迷惑かけてるか？
何か心がささくれておるぞ こいつ
（冥加）鞘殿 なぜ犬夜叉様が
叢雲牙を持っておったんじゃ？
懐かしいのう 冥加
相変わらず逃げ回っとんのか？
質問に答えい！
まあ いろいろあってな
700年くらいは任せておけと
言ったのは 鞘殿じゃろ
また怠けておったな
（鞘）何を言うか
わしは200年 一睡もせずに
見張っておったわい
（冥加）それじゃ勘定が合わん
あの… それ ひょっとして
骨喰いの井戸を
通ったからじゃないかしら？
（冥加･鞘）骨喰いの井戸？
あっ かごめちゃん
戻ってきたんだね
（かごめ）珊瑚ちゃん
（七宝）
これで みんなそろったな
（弥勒）それでは獄龍破のあとを
たどってまいりましょうか
（黒鬼）我々を
目覚めさせたのは その剣か？
（黒鬼）いにしえより
この地を鎮守せし我らに対し
許せぬ振る舞い
（黒鬼）我が一族の力
思い知らせてくれる
覚悟せい！
（犬夜叉）なっ…
（黒鬼たち）ああー！
（黒鬼）うおー！
（犬夜叉）うわっ…
（黒鬼たちのうなり声）
クソ！
（うなり声）
（黒鬼たちのうめき声）
ハァ ハァ…
（叢雲牙）フフフ… いいぞ 犬夜叉
お前の心は徐々に この叢雲牙と
一体になろうとしている
（邪見）殺生丸様！
お待ちくだされ 殺生丸様！
一体 どこへ
行かれようというのですか？
（殺生丸）近いのか 天生牙
だが このニオイ…
（七宝）かごめ 見ろ！
鬼が死んでおる
（弥勒）ちょっと見てきます
かごめ様は ここにいてください
（冥加）大丈夫かのう？
死んでから
さほど時間は経ってないね
まだ近くに邪気を感じます
これって叢雲牙の邪気なの？
（鞘）んっ？　うん まあな…
（弥勒）なっ…
死んでたはずなのに！
思い出した
叢雲牙に斬られたヤツは―
魂のない生ける屍(しかばね)となって
よみがえるんじゃった
（かごめ）えっ！
（黒鬼）うおーっ！
飛来骨！
（うめき声）
まだ生きてる
（七宝）うえ～！
風穴！
（うめき声）
うあっ…
法師様！
大丈夫？
屍には すさまじい瘴気(しょうき)が
蓄えられとる
取り込むのは
やめたほうがええぞ
そういうことは
もっと早く言ってください
どうすればいいの？
火じゃ 火で燃やすのが一番
ということは オラの出番じゃな
だあ～！
うわっ…
（うなり声）
き… 狐火！
うわ～！
あ～ 火力が 全然 足らんのう
雲母！
うっ…
（うなり声）
んあーっ！
ハッ…
大丈夫？
ありがとう
（かごめ）弥勒様
かごめ様 私のことはほっといて
早く犬夜叉を
（かごめ）でも…
法師様は私が見てるから
こんなのがあちこち現れたら
始末に負えないよ
うん 分かった
（かごめの荒い息遣い）
（風の音）
あっ
やはり貴様か 犬夜叉
なぜ貴様ごときが
叢雲牙を持っている？
父上の剣が また貴様を
選んだとでもいうのか？
知るか そんなこと
こんな剣 欲しけりゃ
くれてやりてえところだが
腕ずくで奪うしか
手はねえみたいだぜ
フンッ 最初から そのつもりだ
邪見様
ホント殺生丸様と犬夜叉って
兄弟なのに仲悪いね
何を当たり前なことを言っておる
（邪見）しかし 殺生丸様
相当にお怒りになっておられる
それほどまでに犬夜叉が
あの剣を持つことが気に入らんのか
考えてみれば殺生丸様の父君も
酷なことをなさる
犬夜叉にばかり
強い剣を譲っておいて
殺生丸様には役立たずの天生牙しか
残さなかったのだから
（風の音）
んーっ！
はっ！
（殺生丸）貴様には
叢雲牙も鉄砕牙もふさわしくない
いや 父上の血を
受け継いでいること自体が許せぬ！
（犬夜叉）んなこと知るかよ！
んっ！
（叢雲牙）フフフ… 殺生丸よ
この叢雲牙が欲しいのか？
刃(やいば)を合わせれば
貴様のことなど何でも分かる
犬夜叉に左腕を斬られたこともな
うるせえ！　少し黙ってろ！
（犬夜叉）チッ！
（りん）ハッ！
（邪見）あら… イヤん！
はっ！
きっと あそこね
（猛猛(もうもう)の鳴き声）
あっ 刀々斎(とうとうさい)のおじいさーん！
（刀々斎）おう かごめか
（鞘）刀々斎 しばらくじゃな
何じゃ 鞘
やっぱりお前もいたんか
みんな知り合いだったの？
（冥加）刀々斎
もう気づいておるじゃろうが
叢雲牙だな
まさか戻ってくるとはな
（鞘）今 犬夜叉が持っとるんじゃ
何？　今のあいつに
叢雲牙を抑え込むのは無理だろ
（鞘）ひょっとしたらと
思ったんじゃが…
（かごめ）どうして
そんな危ない剣を作ったりしたの？
（刀々斎）あれは わしじゃない
犬の大将が
昔っから持ってたもんさ
（冥加）さよう
鉄砕牙や天生牙と違って
叢雲牙には太古のよこしまな悪霊が
取りついておるんじゃ
（刀々斎）
犬の大将も もういねえし
今 叢雲牙を扱えるのは
殺生丸ぐらいしかいねえかな
（邪見）殺生丸様！
（犬夜叉）ああっ…
うわっ！
んっ！
（叢雲牙）どうした 犬夜叉
貴様一人では勝てぬか？
ならば 我が力に従え
んっ！
（うなり声）
あっ
（邪見）
んっ？　殺生丸様が押されている
（叢雲牙）
血を分けた兄弟が殺し合うとは
親子そろって愚かな者どもよ
あやつも我に従っていれば
あのような惨めな死を
迎えずとも済んだものを
黙れ！
ふっ！
んあーっ！
（犬夜叉）うわっ…
（衝撃音）
（りん）すごーい！
（邪見）さすがは殺生丸様
（殺生丸の震える声）
あっ！
（邪見）何ということだ
殺生丸様がひざをつかれるなど
前代未聞
んっ？
しぶといヤツめ
（叢雲牙）血だ 血が足らぬ
この叢雲牙に
生贄(いけにえ)を差し出せ
（犬夜叉のうなり声）
（邪見）あっ 来た！
（邪見）あっ やめて！
（犬夜叉のうなり声）
（邪見）来ないで！
（りん）あっ…
ハッ！
（うなり声）
お座り！
（犬夜叉）んぐっ…
（叢雲牙）何だ これは？
お座りー！
（叢雲牙）小娘め…
（衝撃音）
（念珠が当たる音）
（邪見）うわっ…
（りん）邪見様！
ハラホロヒレ～
おお～！
どうやら叢雲牙を
追っ払ったようじゃのう
（冥加）さすがは かごめじゃ
んんっ…
（鞘）んっ？
おおっ 目覚めたか 犬夜叉
叢雲牙は もうないぞ
この娘のおかげじゃ
（かごめ）犬夜叉…
来ちゃった… ごめんね
かごめ！　おい かごめ！
クソ！　だから来るなって
言ったんだ
待て！
叢雲牙は俺がぶっ壊す
余計な手出しすんじゃねえぞ
（殺生丸）貴様には無理だ
（犬夜叉）何？
小娘に感謝するんだな
邪見様 起きて！
殺生丸様 行っちゃうよ もう！
（冥加）犬夜叉様 よくぞご無事で
（犬夜叉）冥加じじい
（冥加）はい？
（犬夜叉）
親父は どんな野郎だった？
（冥加）どんなって…
おいしい血をしておられた方で
（犬夜叉）んなことは
どうでもいいんだよ！
強かったのか？
（冥加）
そりゃ 大妖怪でありましたから
今の俺よりもか？
（冥加）
あっ いや ミョ… ミョンガ…
どうなんだ！
犬の大将のほうが
数倍 強かったに決まっておる
叢雲牙に取りつかれるなんて
ヘマはやんなかったしな
んっ… そうか
（冥加）犬夜叉様
（犬夜叉）かごめを頼むぜ
（冥加）
へっ？　どこへ行くおつもりで？
（犬夜叉）決まってんだろ
叢雲牙をあのままにしておけるか
（冥加）では せめて
鞘殿を連れて行きなされ
いや わしは
その… 気が進まんな
（犬夜叉）かごめ お前を
巻き込むわけにはいかねえ
親父の剣は
この俺の手で何とかしてみせる
（殺生丸）父上は なぜ
叢雲牙でもなく鉄砕牙でもなく
この天生牙を私に残したのか…
（黒鬼のうめき声）
（もがく声）
（叢雲牙）
フッ こんなヤツの体でも
ないよりはマシか
（トンビの鳴き声）
（叢雲牙）ハハハハ…
これさえあれば獄龍破を撃てる
天生牙と鉄砕牙
共に葬ってくれよう
目覚めよ 刹那猛丸
我は叢雲牙なり
（猛丸）叢雲牙…
なぜ私を呼び覚ます？
（叢雲牙）さまようお前の魂
この叢雲牙が救ってやろう
我と共に復讐(ふくしゅう)せよ
お前を殺したヤツの息子たち
殺生丸と犬夜叉に復讐するのだ
降り積もった恨み
すべて晴らすがよい
（猛丸）恨み？
（叢雲牙）お前を捨てた あの女
十六夜
お前は あの女がいとしかった
それを奪ったのがヤツだ
ヤツを憎め
女を憎め
ヤツの一族を憎め
そうしなければ お前の魂は
永遠に ここにつながれたままだ
さあ 今 ひとたび よみがえり―
共にヤツの一族への
復讐を果たそう
（猛丸）憎い…
犬夜叉が… 殺生丸が…
そして 十六夜が憎い…
（弥勒）人間が持てば―
この世の終わりまで
殺戮を続ける剣か
（冥加）かつて何人もの人間たちが
この世の覇者になろうとして
叢雲牙を求め奪い
そして殺し合った
そんな果てしない争いを
終わらせたのが…
犬夜叉のお父上というわけですな
（冥加）さよう
ん…
おっ 気づいたか かごめ
犬夜叉は？
犬夜叉は どこに行ったの？
ヘッ 犬夜叉なんぞ
どうでもいいわい
あなたたちは
どうして ここに？
べべ… 別に殺生丸様に
置いてきぼりにされた
わけじゃないぞ
（かごめ）されたのね
（りん）うん
あー もう！　言うな 言うな！
あー こうしてはいられん
一刻も早く
殺生丸様を追いかけねば
ダメだよ 邪見様
ちゃんと かごめ様に
お礼を言わないと
ああ…
わしは助けろなんて
言っとらんぞ
そこの小娘が
勝手にやったことじゃわい！
（りん）はい これ
（かごめ）言霊の念珠…
集めてくれたの？
全部あるか分からないけど
ありがとう
ううん 私のほうこそ
助けてくれてありがとう
もう誰にも犬夜叉を止めることは
できないのかな？
（七宝）まったく 犬夜叉のアホ
毎度毎度 世話が焼けるヤツじゃ
（冥加）
大体 鞘殿がいかんのですぞ
鞘殿！
んっ？　何だ どうした？
おめえ 700年くらいは
封印できるって言ってたじゃねえか
（鞘）んー そうだっけ？
でも どうして叢雲牙が
うちの神社にあったのかしら？
しかたない
順を追って話してやろう
あれは 今から200年ほど前
犬夜叉様のお父上が
亡くなったときじゃった
（冥加の泣き声）
お館様…
もう泣くな 冥加
泣いたって犬の大将は
生き返るわけじゃねえんだから
（冥加）それは そうかもしれんが
それで鉄砕牙は ちゃんと―
大将の遺言どおりに
やったんだろうな？
むろんじゃ
お館様の亡骸(なきがら)と共に―
黒真珠の向こう側に封じた
ブーッ
（刀々斎）わしのほうも天生牙を
殺生丸に渡るようにした
（冥加）直接 渡してないのか？
（刀々斎）
そんなおっかねえマネができるか
わしは長生きしてえんだよ
となると問題は この叢雲牙じゃ
鞘殿
お館様は本当に叢雲牙の遺言を
残さなかったのか？
ああ… 鉄砕牙と
天生牙のことだけじゃ
（冥加）
やれやれ お館様のことじゃから
何か深い考えがあってのこと
じゃろうが…
（刀々斎）
厄介なものを残していったな
（冥加）お父上の持っていた
鉄砕牙 天生牙 叢雲牙は
天下覇道の三剣と呼ばれ
その力は三界を制すると
言われておった
三界？
三界とは 天 地 人の
３つの世界のことを言います
天界とは つまり
仏や神のすまわる場所
地界とは黄泉の国 あの世のこと
人界とは 今 私たちが生きている
この世のことです
三剣は それぞれの世界に
対応しておってのう
天の天生牙は
一振りで百の命を救う
地の叢雲牙は冥界を開き
一振りで百の亡者を呼び戻す
人の守り刀 鉄砕牙は
一振りで百の敵をなぎ払う
（珊瑚）それ 全部
犬夜叉の父上が持ってたんだ？
（七宝）欲張りじゃな
（かごめ）
それで それから どうしたの？
（冥加）
結局 いい方法が思いつかず
わしらは途方に暮れておった
どうじゃ？　いっそのこと
殺生丸に持たせちまったら
バカ言え
ヤツは天生牙のことで
わしらに腹立てとるからな
見つかったら皆殺しじゃよ
かと言って
犬夜叉様はまだ赤子じゃし
叢雲牙をおとなしくさせるだけなら
700年ぐらいはできると
思うんじゃが
やむを得ん
武蔵の国にあるという―
骨喰いの井戸に
わしを投げ入れろ
（刀々斎･冥加）骨喰いの井戸？
（鞘）何でも その井戸に
妖怪の骸(むくろ)を捨てると―
いずこかへ消え去ると聞いておる
それなら安心じゃろ
それで うちの神社にあったんだ
つまり こちらでは
200年しか経ってなくとも
井戸の向こうでは たっぷり700年は
経っておるということじゃな
かごめが井戸の中を通ったときに
年を取らんのは何でじゃ？
うむ… 何せ 妖気 渦巻く
骨喰いの井戸じゃからな
おじいさん
叢雲牙をやっつける方法って
何かないの？
１つだけある
鉄砕牙と天生牙じゃ
一対一では
叢雲牙の力のほうが勝っておるが
鉄砕牙と天生牙が
力を合わせて戦えば
叢雲牙に勝てるんじゃ
鉄砕牙と天生牙？
犬夜叉と殺生丸が力を合わせれば…
（邪見の笑い声）
殺生丸様が犬夜叉なんかと
力を合わせる？　アホか！
そんなこと
天地がひっくり返ったって
起きるわけない！
（七宝）オラもそう思う
（弥勒）同感ですな
（珊瑚）だね
鞘のおじいさん もう一度
叢雲牙を封印できないの？
ムチャを言うな
1000年も頑張って
わしの力はカラカラじゃ
まだ200年でしょ
わしも ずいぶん年を取ったわい
（刀々斎）かごめ あんまり
それは期待せんほうがいいぞ
（冥加）さよう さよう
鞘殿は当てにならんからな
（鞘）ハハッ
（叢雲牙）猛丸よ これを使え
これは？
（叢雲牙）殺生丸の左腕だ
その腕があれば獄龍破が撃てる
お前は まさしく天下無敵
試してみても損はせぬ
（猛丸）ふんっ！
うっ… ううっ…
んあーっ！
フッ 天下無敵の覇者の道か
（大将）皆の者 喜べ！
我が城が見えたぞ
（武者たち）おう！
今宵(こよい)は凱旋勝利の宴(うたげ)じゃ
存分に楽しむがよい
（武者たち）おう！
んっ？　何じゃ
雲行きが怪しいのう
皆の者 急げ！　一雨 来るぞ
開門！
んっ？
（武者）どういうことじゃ？
ああ…
何ヤツ！
我が名は刹那猛丸
皆の者！
獄龍破！
（武者たちの悲鳴）
（猛丸のうめき声）
ずいぶん聞き分けの悪い
腕のようだな
こいつは
（犬夜叉）叢雲牙は
こんな所で何をしてやがったんだ？
（風の音）
（犬夜叉）あっ
（殺生丸）刹那猛丸
叢雲牙は
あの虫けらを選んだのか
知ってんのか！
珍しいじゃねえか
こいつは人間の墓だぜ
一体 てめえと
どんな因縁があるんだ？
（殺生丸）虫けらとの因縁などない
あるとしたら
それはお前のほうだ
ハッ… 俺の？
（殺生丸）
フンッ 貴様は知らんだろうな
何も知らずに生まれ
何も知らず生きている半妖だ
んんっ…
ならば 何も知らぬままに…
死ね！
死んで その鉄砕牙をよこせ！
てめえこそ忘れてんじゃねえか？
てめえは鉄砕牙の結界に
拒まれるってことをよ！
たとえ拒まれたとて
虫けらを殺す
わずかな時間があれば十分
親父の剣は俺がぶっ壊す！
てめえは引っ込んでろ！
父上の顔も知らぬくせに
知ったふうなことを言うな！
はっ！　んっ！
ただ父上の剣をもらっただけの
半妖の貴様に…
何ができる！
うわっ…
ケッ 半妖で悪かったな
だが その半妖に
何度もやられてる てめえは―
ただの負け犬だぜ！
奥義 蒼龍破(そうりゅうは)！
そういうのを待ってたんだ！
爆流破！
（衝撃音）
（犬夜叉の父）殺生丸よ
なぜ お前は力を求める？
（殺生丸）父上
私は最強である あなたを
倒したかった
なのに父上は 人間の女と
犬夜叉などのために死んでいった
この殺生丸が戦って倒すはずだった
最強の存在を
犬夜叉 貴様ら親子が
惨めに死なせてしまった
な… 何!?
俺の爆流破が…
ぐわーっ！
鬼の牙の闘鬼神(とうきじん)では この程度
また殺し損ねたか
ううっ…
鞘 てめえが守ったのか
（かごめ）犬夜叉は　今まで―
お父さんのことを
話そうとはしなかった
“どうして？”って聞くと
“顔も知らないから”って言ってた
でも だったら どうして―
親父の剣 親父の剣って
こだわるの？
どうして自分だけで
解決しようとするの？
男の子というのは
そういうものですよ
父親の存在が
いつも頭の上にのしかかっていて
何ていうか こう…
わずらわしくてたまらないんです
父親にできたことは
自分にもできる
いつかは父親を越えてみせる
結局 父親を基準に
考えているものなんです
それじゃ おっ父が立派すぎると
大変じゃのう
（弥勒）まっ そうですね
（七宝）うわっ…
ちょっと！
何 触りながら話してんのさ
いや これも父譲りでして
いつかは
乗り越えなければならぬと…
（平手打ちする音）
（弥勒）アイタ…
乗り越えんでいい！
（弥勒）思えば
犬夜叉が四魂の玉を手に入れて
妖怪になりたいと思うのも
父上のような大妖怪になりたい
という願いなんでしょう
（珊瑚）そうだね
もう十分 強いのにね
（犬夜叉）ケッ！
“父上の顔も知らぬくせに”か
てめえはいいよな 殺生丸
親父の顔を知ってるんだから
親父と話したことがあるんだから
亡者の兵(つわもの)たちよ！
黄泉の国より よみがえるがいい！
（武者）んあー！
（武者たちのうめき声）
（猛丸）さあ いつでも来い
殺生丸に犬夜叉よ
（殺生丸）父上の叢雲牙を
この手でつかむ
そのとき 私は
父上と同じ力を持ったことになる
鉄砕牙よ
どうやら
どデケえ戦になりそうだな
あの雲 すごい邪気だわ
叢雲牙は
あそこを根城にしたようじゃのう
急ぎましょう
かごめよ まだ本気で
行こうと思っているのか？
当たり前じゃない
しかし このことに
どれほどの意味があるというのだ
意味？
犬夜叉が こだわるのは分かる
が お前には
戦う理由などないではないか
なぜ戦う？
戦いが好きなのか？
好きじゃないわよ
好きじゃないけど
私は犬夜叉と一緒にいたいの
ただそれだけ
（鞘）やれやれ
いくら年を経ても人間というものは
よく分からんわい
（冥加）うむ 全くじゃ
（刀々斎）同感
出陣！
（武者たちのうめき声）
（叢雲牙）面白い男だな お前は
獄龍破で一気に決着をつければ
早いものを
それでは私の恨みが晴れぬ
ヤツらには 存分に苦しんでもらう
（叢雲牙）フッ よかろう
（刀々斎）
ほう 大した人数じゃのう
（弥勒）あれが全部 死人(しびと)の兵
（珊瑚）いくら何でも殺しすぎだ
（鞘）叢雲牙め
また獄龍破を使いおったな
敵はザッとみて２千
冥加様と りんと猛猛を
戦力外と考えて８人と２匹
１人２百の割り当てです
でも生ける屍を相手に
どうやって？
屍たちの邪気を弱めれば
倒すこともできる
時間はかかるがな
おい 弥勒
か弱いオラが
何で戦力外にならんのじゃ？
何言ってるんですか
当てにしてますよ お前の狐火
お… おう そうか
邪見 ヤツらを倒すには
炎が効くんじゃ
頼りにしておるぞ
グフフフ… この人頭杖(にんとうじょう)の力
見せてくれるわ！
めちゃめちゃ震えてるよ
バカ！　こ… これは
武者震いというやつじゃ
（雷雨）
雨
あっ 犬夜叉！
うおーっ！
うりゃーっ！
ふっ！　はっ！
死ね！
うっ…
んーっ！
チッ てめえらには用はねえ！
大将を！　叢雲牙を持ってる
猛丸って野郎を出しやがれ！
いけー！
んもう… こんなことに
力を使いたかねえなあ
おっと…
食らえ 人頭杖！
（りん）頑張って 邪見様！
飛来骨！
法力！
うりゃ！
狐火じゃー！
うわ～！　あんまり効かん
おら おら！　どけ どけ！
なっ…
邪魔だ！
（猛丸）
いかに もののけとて消耗はする
そのときが勝負のとき
フゥ…
にょ…
（荒い息遣い）
（七宝）うわ～！
クソ…
（猛丸）近いな
（殺生丸）蒼龍破！
殺生丸か？
（叢雲牙）猛丸よ 天生牙を滅せよ
よかろう
天生牙をへし折るぐらい
造作もない
所詮 鬼の牙か
毒華爪(どっかそう)！
邪魔だ！
（爆発音）
（殺生丸）天生牙…
なくして惜しい剣ではないが
父上…
あっ！
あれ 殺生丸様の！
キャー！
ああっ…
何 こいつ！
（鞘）おい りんとやら
こいつの狙いは天生牙じゃ
（りん）ヤダ！
これは殺生丸様のものだもん
（七宝）かごめ！
かごめ！
（りん）助けて 殺生丸様！
（犬夜叉）どけ！
（りん･かごめ）うっ…
（鞘）んっ？
（かごめ）誰なの？
（鞘）200年前
犬夜叉の父君と戦った 刹那猛丸
（叢雲牙）ほう
面白いものを連れてきたな
ありゃ？　叢雲牙のヤツめ
猛丸に取りつきおったのか
（叢雲牙）猛丸よ
この娘らは十六夜と同じヤカラだ
お前が殺(あや)めた あの十六夜とな
十六夜？
（かごめ）十六夜って？
（鞘）犬夜叉の母君じゃ
（かごめ）じゃあ あいつが
犬夜叉のお母さんを殺したの？
（叢雲牙）娘を殺せば
犬夜叉はどんな顔をするか
ハハハハ…
ちょっとヤダ…
こっち来ないでよ！
ハッ！
（猛丸）お前らは十六夜だ
もののけどもと行動を共にする女は
皆 あの憎い十六夜なんだ！
（かごめ）何よ こいつ
めちゃくちゃ危ないヤツじゃない
（犬夜叉）どけ どけ！
うりゃ！
殺生丸！
（殺生丸）死に損ないめ
こんな所で何をしている？
やかましい！
殺生丸 これが終わったら
さっきの決着をつけてやるからな
（殺生丸）フンッ それまで貴様は
生き残っていられるのか？
ヘッ てめえこそ
俺以外のヤツにやられんじゃねえぞ
食らえ！
どうでい！
あっ！
待ちやがれ！
汚(きたね)えぞ 殺生丸！
ハッ！
来るなら来なさい！
そんなんで どうするつもりじゃ？
結界ぐらい張れるでしょ！
フハハハハッ
ボロ鞘など何の役にも立たぬわ
（鞘）何じゃと！
かごめ様！
ううっ…
何てことするの！
男のくせに女の子いじめるなんて
りんちゃん 逃げて…
大丈夫… 絶対 殺生丸様が
助けに来てくれる
ハッ！
おとなしく黄泉の国へと
旅立つがいい
（かごめ）りんちゃん！
（猛丸）死ね！
（りん）殺生丸様！
ハッ…
（猛丸）んっ…
（りん）殺生丸様！
行け 貴様らがいると戦いの邪魔だ
行きましょう りんちゃん
殺生丸様 これ
早く行け
はい
遅かったな
その左腕…
そうさ お前の腕だ
返してほしいか？
いらぬ！
ふっ！
（犬夜叉）ハァ ハァ…
クソ…
んっ！
ああっ…
図体まがいもんのくせしやがって
刀だけは本物かよ
チッ！　キリがねえぜ
うっ…
（七宝）犬夜叉！
（犬夜叉）お前ら
バテてませんか？　犬夜叉
ふっ！
余計なことすんじゃねえよ！
水くさいぞ 犬夜叉！
お前らには関係ねえだろ！
そう 関係なんかないさ
んっ！
でも私たちは仲間じゃないか
ケッ 勝手にしな
（猛丸）ハハハハ…
どんな気分だ？
自分の腕に殺されるというのは
（殺生丸）
所詮 貴様は その程度か
何!?
叢雲牙に
操られているのにも気づかず
それを自分の力と思い込んでいる
哀れな亡霊だ
（猛丸）黙れ！
貴様の父親から受けた屈辱を
返してやる！
ハッ！
何!?
光栄に思え
貴様は父上の牙で倒してやる
フン！
（かごめ）こっちよ りんちゃん
（りん）うん
うわ～！
（黒鬼のうなり声）
ハッ！
あっ…
（鞘）ふぎゅっ
かごめ様！
あっ！
あっ… ああっ…
雲母！
（邪見）参上！
しゃらっ！
きえ～！
ハァ… まだ あんなにおるのか
みんな無事ですか？
平気じゃ しっかりしておる…
（七宝の荒い息遣い）
（珊瑚）七宝
あっ 雲母
フー…
おっとと…
ややこしや～
んっ！
うっ…
珊瑚！
犬夜叉 ここは私たちに任せて
お前はかごめさんを早く！
弥勒
あとは風穴で片づけます
さあ早く！
お… おう
（珊瑚）法師様！
風穴は…
皆さん もう限界でしょう
それに いとしい女子(おなご)のために
使わなければ
こんなもの
何の役に立つというのです
法師様
２人とも
すぐ後ろに敵が来とるぞ！
さあ 生ける屍たちよ
成仏するがよい！
風穴！
うっ… ああっ！
弥勒 すまねえ
んあっ…
法師様
（力む声）
（珊瑚）法師様！
しっかりして！　死んじゃヤダよ！
あっ！
（殺生丸）ふっ！　はっ！
そんな人も斬れぬ刀に
何ができる？
人は斬れぬが屍は斬れる
うおっ…
ああ…
フフ… フフフフ…
どうした？　屍すら斬れぬか
かごめ様を離せ！
（うめき声）
かごめ様！
（かごめのせき込み）
ありがとう りんちゃん
（黒鬼のうめき声）
ふっ！
（かごめ）えっ？
（鞘）ダメじゃ
ふっ！
あ～ 当たらない
どけ！　下手クソ！
でやーっ！
犬夜叉
やっぱり俺がいねえと
おめえはダメだな
それとも今のはスポーツか？
違うわよ
あのね 殺生丸様が まだ上で…
あの野郎
１人でカッコつけやがって！
待って！
止めるな！
俺は叢雲牙との決着を
つけなきゃなんねえんだ！
（かごめ）だから聞いて！
何なんだよ！
叢雲牙を倒すためには
鉄砕牙と天生牙
２つの刀の力を
合わせなくちゃダメなんだって
（鞘）そのとおり
（犬夜叉）何だって？
（鞘）お前の爆流破と
殺生丸の蒼龍破を合わせねば
叢雲牙の獄龍破に勝つことはできぬ
ケッ 殺生丸が
俺に協力するわけねえだろ
バカ！
あんたが殺生丸に協力するのよ！
んなことできるか！
（かごめ）他に方法がないの
兄弟なんだから
一度くらい譲ったっていいでしょ
やってみて！
犬夜叉なら きっとできる
今までだって
何とかしてきたじゃない
んっ…
ケッ 脳天気に言いやがって
んっ？
どうした？
言霊の念珠
（かごめ）私たち
ちゃんとつながってるよね？
どうした？　殺生丸
親父の牙が泣いているぞ
ハッ…
（咆哮）
（犬夜叉の父）
お前に守るものはあるか？
（殺生丸）父上…
ハッ！
ふっ！
うっ…
（猛丸）う… うわっ！
ハァ ハァ… 相変わらず
鼻だけはいいみてえだな
風の傷のニオイを
嗅ぎ取りやがったか
（殺生丸）貴様の風など
そよ風ほどにも感じぬ
（犬夜叉）
せっかく てめえごと―
ぶった斬ってやろうと
思ってたのによ
兄弟仲良く父親の敵討ちか
もののけにも
人並みの情があるとはな
そういう てめえは
バケモンじゃねえか！
フフフフ…
お前を見ていると
十六夜を思い出す
ハッ！
私を捨てた揚げ句
貴様のような半妖を産んだ愚かな女
てめえ！
よく聞け 犬夜叉
私はお前の母親を
黄泉の国へ送り出した男だ
（犬夜叉）なっ…
（犬夜叉）どけ！
（殺生丸）下がっていろ！
うるせえ！
今度は抜け駆けさせねえぞ
お前たち兄弟を同時に葬る
またとない機会
（叢雲牙）猛丸よ 蒼龍破だ
鉄砕牙と天生牙を滅せよ
言われずとも分かっている！
させるか！
往生際の悪いヤツだ！
うわーっ！
諦めが悪いんだよ 俺は！
んっ！
なっ… バカな
（叢雲牙）貴様 まだ こんな力が…
この程度で驚いてんじゃねえぞ
（叢雲牙）
妖怪ではありえんことだ
（犬夜叉）
あったりめえだ 俺は半妖だぜ
どんな生き物よりも自我が強く
欲望が果てしない
それが人間なんだろ
その血が流れている俺だから
諦めが悪いんだよ
それにな 人間ってヤツは
守るべきものがあると
その力は何倍にもなるんだよ！
おかげでお前を倒せる
おふくろには感謝してるぜ！
（十六夜）猛丸
十六夜…
うおおおおーっ！
うわっ…
一刻も早く立ち去りなさい
一刻も早く表の兵たちと共に
立ち去りなさい
十六夜様 あなたは…
あなたたちを
死なせたくはないのです
私を守ろうとしていた…
（叢雲牙）
猛丸　どうした？　猛丸
思い出した
私は十六夜様を
憎んでなどいなかったのだ
ずっと十六夜様を…
十六夜様のことを…
終わった
あっ
ケッ 何のつもりだか知らねえが
こいつを倒したのは俺だからな
まだ終わってはおらぬ
（地響き）
ケッ しぶとい野郎だ
なっ…
（地響き）
（叢雲牙）
我 ここに冥界への道を開かん
いかん 叢雲牙め
冥界を開きおったか
開くと どうなるのさ
（刀々斎）死者と生者を分かつ
境界がなくなるんじゃ
わしら 皆 おっ死んじまうぞ
（かごめ）そんな…
（冥加）何せ 天 地 人の
地を総(す)べる剣じゃからな
鉄砕牙と天生牙が争っとるうちに
ヤツめ この世界を冥界に
取り込んでしまおうとしとるんじゃ
うわっ バ… バカ！
そっちへ近づくんじゃない
（武者たちのうめき声）
何 これ…
（刀々斎）冥界の亡者どもじゃな
（鞘）生きとる者の魂を
呼び寄せようとしておるんじゃ
早いとこ逃げんと お前たちも
魂 吸い取られてしまうぞ
でも犬夜叉と殺生丸が まだ…
（鞘）わあっ！　そら 来た
（りん）うわっ…
（邪見）おわ～！
世話が焼けるのう
うっ… 何なの？
この心の底に沸き起こるものは
ハッ…
（弥勒）んっ！
珊瑚 気をしっかり持て
心を闇にのまれるな
ハッ…
（鞘）みんな わしの周りに集まれ
（かごめ）んっ！
寒いよ 邪見様
おい 鞘！　何とかならんのか？
わしの力では これが限界じゃ
じゃが この結界から出たら
人間たちは間違いなく
亡者に呼び寄せられてしまうぞ
（邪見）冗談じゃない
りんに もしものことがあったら
わしが殺生丸様に殺される
あっ 殺生丸様！
（りん）えっ！
（犬夜叉）どけ！
邪魔だ！
（叢雲牙）貴様にはガッカリだな
ゲスな剣には
捨てた腕がふさわしい
（叢雲牙）フンッ 貴様に
この叢雲牙を扱うことはできん
（犬夜叉）どけー！
俺が てめえをぶっ壊す！
ダメじゃ バラバラに立ち向かって
かなう相手じゃない
（七宝）
かごめ どこに行くんじゃ！
（犬夜叉）うわっ…
はっ！
うわっ…
でやーっ！
犬夜叉！
かごめ！
（かごめ）
殺生丸と一緒に戦ってちょうだい！
（犬夜叉）んなことできるか！
（かごめ）殺生丸
犬夜叉に協力してやってよ！
（犬夜叉）なっ…
（かごめ）聞いてるの？　殺生丸
そうです 殺生丸様
犬夜叉ごとき半妖なんぞと
つるむことはありませんぞ
（一同）んっ！
（殴打音）
（邪見）はうっ…
殺生丸様 ぜひ犬夜叉とご協力を…
どけ！
あんたたちみたいな分からず屋
もう当てにしないわよ
今だ
あっ てめえ！
（かごめ）あっ…
かごめ！
これを持ってろ
少しの間だったら守ってくれる
（地鳴り）
な… 何じゃ！
穴が広がっとるんじゃ
ここも危ないぞ
じゃが まだ
かごめと犬夜叉が…
（殺生丸）使えぬか
でやーっ！
（叢雲牙）獄龍破！
何!?
んっ！
（犬夜叉）うわっ…
（かごめ）犬夜叉！
犬夜叉！
クソ！
んんっ…
爆流破！
（叢雲牙）ハハハハ…
なかなかやるな 面白い
クソ… 外したか
犬夜叉
ここで待ってろ！　必ず戻る
うん
（叢雲牙）
ハハハハ… 小僧 これはどうだ！
爆流破！
（衝撃音）
爆流破が効かねえ！
うわっ！　ぐあっ…
（かごめ）犬夜叉！
（邪見）さしもの殺生丸様も
素手では分が悪い
獄龍破の威力って
あんなもんだっけ？
天生牙と鉄砕牙が
そばにあるからな
叢雲牙のヤツも
力を十分に出し切れんのじゃろう
（かごめ）犬夜叉！
んんっ…
うおーっ！
食らえ！
（叢雲牙）
２人 一緒に冥界へ送ってやる！
邪魔だ！
（冥加）うげっ！
（りん）殺生丸様！
あっ！
ハァ ハァ…
殺生丸様 ご無事で…
（冥加）とっさに天生牙の結界で
身を守ったようじゃな
おい 冥加
お前 かごめと
一緒じゃなかったのか？
あっ…
いや そみょ～ん…
私には殺生丸が犬夜叉を
かばったようにも見えましたが
うん
（叢雲牙）はっ！
でやーっ！
爆流破にならねえ！
ぐあああーっ！
ぐはっ…
犬夜叉！
わあっ…
ハッ…
（叢雲牙）フッハハハ…
己の無力を思い知ったか 半妖
殺生丸 次は貴様の番だ
（犬夜叉）まだ終わってねえ
だから言っただろ
人間の血を受け継いだ俺は
諦めが悪いんだってな！
（叢雲牙）ハハハハハ…
ならば 今度こそ引導を渡してやる
人間の小娘ともども
冥界へ落ちろ！
来やがれ！
何としても
爆流破ではじき返す！
（亡者たちのうめき声）
（叢雲牙）獄龍破！
いけ！　爆流破！
（叢雲牙）バカめ
鉄砕牙だけで勝てるものか
貴様が どうあがいたところで
黄泉の国は
この現世をのみ込むのだ
ケッ ごちゃごちゃうるせえ！
ハッ！
俺には守るものがある
だから絶対諦めねえ！
（天生牙が震える音）
（殺生丸）天生牙
（犬夜叉の父）
お前に守るものがあるか？
（りん）殺生丸様！
（邪見）殺生丸様！
（犬夜叉の父）
お前に守るものはあるか？
守るものだと？
うりゃーっ！
この殺生丸に守るものなどない！
（叢雲牙）何!?
うおおおっ…
うわーっ！
やった！
雲が吸い込まれとる
（犬夜叉）かごめ
（りん）殺生丸様！
（邪見）殺生丸様！
かごめちゃん 犬夜叉
無事じゃったか
あったりめえだ
犬夜叉 あれ！
（犬夜叉）
ありゃ 叢雲牙じゃねえか
ハッ…
父上…
（３人）お館様！
親父だって？　あれが？
（一同の驚く声）
（犬夜叉の父）殺生丸 犬夜叉
２人とも
ようやく答えを見つけたな
これで叢雲牙は
永久に冥界に封じ込められた
もうお前たちに
言い残すことはない
親父！
（殺生丸）父上…
（冥加）お館様は
２人のご子息を信用して
すべてを託しておったんじゃな
（かごめ）どういうこと？
（鞘）災いの剣 叢雲牙を葬るには
黄泉の国の扉が開いた
そのときこそが唯一の機会
（冥加）そして それは鉄砕牙と
天生牙の力を合わせたときに
初めて可能となる
（鞘）お館様は
そう願っておったのじゃ
（犬夜叉）ケッ いい気なもんだぜ
（殺生丸）くだらん
（りん）待って 殺生丸様！
（邪見）待って 殺生丸様！
アイタ…
こら 鞘
大将の遺言を聞いていたんなら
もっと早くに言えばよかったろうが
これも２人のためを思えばこそ
（冥加）
さては忘れておったな？
えっ いや…
まったく 可愛いお年寄りどもじゃ
お父さん 優しそうな人だったね
そうか？
会えてうれしかった？
別に
お父さんに何か言いたいこととか
あったんじゃない？
ねえよ んなもん
んっ…
（かごめ）意地っ張り
（犬夜叉）何だよ
（かごめ）あっ ひばり
（犬夜叉）んっ？
♪～
～♪
（かごめ）ねえ 犬夜叉
（犬夜叉）んっ？
（かごめ）殺生丸って
人間嫌いだと思ってたけど
そうでもないのかな？
（犬夜叉）嫌いだと思うぜ
でも りんちゃん
ずっと一緒みたいだよ
（犬夜叉）知るかよ んなこと
あっ そうだ
犬夜叉 起きて起きて
何だよ
いいものあげるから
めんどくせえな
お願い ちょっと目を閉じて
（犬夜叉）チッ
（かごめ）いいわよ
（犬夜叉）えっ？
うわっ！　何だよ これ
言霊の念珠じゃねえか
てめえ 今 いいもんって
言っただろ！
あんた 今
やらしいこと考えてたでしょ？
（犬夜叉）な… 何を！
（かごめ）やっぱり
もう こんなもんいらねえだろ！
俺のこと信じてねえのかよ！
信じてるわよ
でも また１人で
どっか行かれちゃヤダもん
（犬夜叉）
行かねえよ　こら 外せ！
（かごめ）ヤーよ
（犬夜叉）外せー！
（かごめ）お座り
（犬夜叉）ふぎゃっ…