（犬夜叉(いぬやしゃ)）
クソ！　まだ朔(さく)は明けねえのか
（七宝(しっぽう)）もう少しじゃ 辛抱せい
（冥加(みょうが)）さよう 今 出て行けば
犬夜叉様が妖力を失うときを
奈落(ならく)めに教えるような…
（犬夜叉）くっ…
（かごめ）私 行くわ
（犬夜叉）かごめ
油断すんじゃねえぞ
（かごめ）うん
（深呼吸）
静かだわ
（珊瑚(さんご)）父上 琥珀(こはく)
今日こそ みんなの敵を討つ！
奈落！
あっ…
（雲母(きらら)のうなり声）
うっ…
雲母！
んっ！
法師様 そっちに行ったよ！
（弥勒(みろく)）待ってましたよ 奈落
我が手に穿(うが)たれし お前の呪い
風穴！
あっ 最猛勝(さいみょうしょう)…
うっ…
んあーっ！
（奈落）フフフフ…
死ね
ハッ！
小娘
奈落 覚悟！
やった
ハッ！
（七宝）かごめ 伏せろ！
えっ？
（爆発音）
（七宝）変化！
（弥勒）うわー！
（珊瑚）法師様！
（奈落の咆哮(ほうこう)）
あれが奈落の正体…
（弥勒）かごめ様！
（珊瑚）犬夜叉は？
ううん
（弥勒）
しかたありません 我々だけで
（珊瑚）行くよ 雲母
七宝ちゃん 行くわよ
（七宝）よし
また今度にせんか？
七宝ちゃん…
んーっ！
（弥勒）結界か
よし オラも
すごい 七宝ちゃん
プテラノドンね
（七宝）カモメじゃ
ヒィ… こっち来た！
（かごめ）あっ 逃げちゃダメよ
オラ まだ子供なのに～！
うわ～！
足をなぎ払って
動きを止めましょう
雲母 ヤツの腹の下に…
ハッ！
こんなときに何すんのさ！
（平手打ちする音）
（弥勒）失礼 つい…
（珊瑚）“つい”じゃない！
チッ どいつもこいつも
たるんでやがる
もう我慢ならねえ
お待ちくだされ 今 ここで…
（犬夜叉）うっせえ！
（冥加）ああ… ノミ潰れ～
（かごめと七宝の悲鳴）
かごめ！
（七宝）うわっ うわっ…
犬夜叉…
犬夜叉！
あっ あれは…
（七宝）朔が明けた
（かごめ）間に合った
待たせたな 奈落！
♪～
てめえの相手は
この俺だー！
（冥加）
今です 犬夜叉様
鉄砕牙(てっさいが)で結界を
切り裂くのです
（犬夜叉）おう！
（冥加）では ガビョーン！
でやーっ！
結界が消えてくわ
おー！　さすがは犬夜叉じゃ
（珊瑚）
法師様 右を頼むよ
（弥勒）承知しました
（珊瑚）ふっ！
（弥勒）ふっ！
（七宝）よっ
犬夜叉！
かごめ 四魂の欠片(かけら)はどこだ？
えっと…
あの背中！
（犬夜叉）よし
食らえー！
うわっ…
んんっ…
んっ！
（かごめ）犬夜叉！
（犬夜叉）危ねえ どいてろ！
ああっ… 何するの！
あっ！
（奈落）
犬夜叉 我が肉体の一部となれ
犬夜叉！
うわ～！
（珊瑚）うっ…
ふっ！
んっ… 破魔札も効かぬか
あっ！
ベタベタ気持ち悪いんだよー！
じっとしてたら
また取り込まれるわよ
チッ 分かってらあ！
フフフッ
何度 斬っても同じことだ
やっかあしい！
今 粉々にしてやらあ！
珊瑚！
はーっ！
くっ… クズどもが
観念しろ 奈落！
風の傷！
いけー！
～♪
ああっ…
（七宝）うわっ…
（犬夜叉）くっ…
（心臓の音）
（神楽(かぐら)）あっ
ハァ…
心の臓が戻った
（神無(かんな)）奈落 死んだ？
（琥珀）姉上…
やったか？
（七宝）
ついに奈落を倒したのか？
ハッ！
（震える声）
ハァ…
どうした？　弥勒
七宝 ほれ
う… うわ～！
よく見ろ 七宝
（七宝）んっ？
ああー！
（３人）風穴が消えた!?
（雲母の鳴き声）
（カラスの鳴き声）
神無 こんな所に
何があるっていうんだよ
（神無）神楽 あなたの望み何？
そんなの決まってるだろ
自由さ
私は風なんだ
んっ？
おい
望み かなえてくれる
（神楽）分からないのかい？
私はもう自由を手に入れたんだ
奈落が死んでくれたおかげでね
フン…
（秋時(あきとき)）ハァ… 弱った
富士の山はどっちじゃ？
こんなに暗くなっては見当もつかぬ
（かごめ）あー 気持ちいい
ハァー
こんなにゆっくりできるのって
久しぶりね
（珊瑚）ねえ かごめちゃん
（かごめ）んっ？
（珊瑚）かごめちゃんは
これから どうするの？
私？
私は やっぱり
四魂の欠片を集めなくっちゃ
奈落の持ってた欠片は
見つからなかったし
（かごめ）
四魂の欠片を集め終わったら
そしたら私は
ここに来る必要も
なくなっちゃうのかな？
珊瑚ちゃん
琥珀君も捜さなきゃね
奈落が死んで どうしているか…
（かごめ）きっと大丈夫よ
四魂の欠片を捜していけば
必ず琥珀君に会える
（七宝）
珊瑚には オラたちがついてるぞ
うん ありがとう
うん
（秋時）おお～ 天女じゃ
天女が湯あみをしておる
（弥勒）もし そこのお方
（秋時）ハッ！
（かごめ）キャッ！
（珊瑚）誰だ！
このような所で何を…
うわっ！
ああ… あら～
（珊瑚）やっぱり あんたか
このスケベ法師！
あっ いえいえ 誤解です
私はお二人を
危険から守ろうと見張りを…
（珊瑚）お前が一番危険だ！
待て 珊瑚 早まるな！
何だ！　今の音は
キャー！　犬夜叉 お座り！
（七宝）うわー！
（犬夜叉）ふぎゃっ…
（唾を飲み込む音）
（一同の騒ぎ声）
くわばら くわばら
鏡？
“逢(あ)ふことも…”
（神久夜(かぐや)）奈落が死んだか
あとは この世に
生きとし生けるものすべて消し
永遠(とわ)の夜を我が手にせむ
誰だい？　あんた
わらわは天空の姫 神久夜
（神久夜）
あれぞ 合わせ鏡の夢幻城
神楽よ お前の自由など
つかぬ間の幻にすぎぬ
フンッ だったら
どうだっていうのさ
見せてやろう 永遠の自由
かなえてやろう お前の願い
（風の音）
んっ？
神無 暇つぶしくらいには
なりそうかい？
（教師）“逢ふことも
涙に浮かぶ我が身には”
“死なぬ薬も何にかはせむ”
これは時の帝(みかど)が詠んだ歌です
“もう かぐや姫に
会うこともないので”
“その悲しみの涙に
浮かぶほどである私にとって―”
“こんな不死の薬など
何の意味があるのだ”
…という意味ですね
帝は そのあと
日本で一番高い駿河(するが)の山で
その不死の薬を燃やしてくるように
家臣たちに言いました
以来 その山は不死と呼ばれ
今の富士山の語源になったと
いわれています
（チャイム）
（教師）じゃあ 今日はここまで
次回までに この竹取物語の
レポートを提出すること
（あゆみ）かごめちゃん
（生徒たちのざわめき）
かごめちゃん
終わったよ
（女子生徒）起立
（かごめ）ハッ！
（女子生徒）礼
（かごめ）宿題か 気が重いな
（由加(ゆか)）大体 中学生にもなって
おとぎ話のレポートなんて
やってられないわよね
（あゆみ）でもね 紫式部(むらさきしきぶ)が
“竹取は物語の親だ”って
言ってるのよね
（絵里(えり)）古典の中の古典ってわけか
（由加）でもさ
ずいぶん勝手よね かぐや姫って
求婚してきた男たちに
無理難題 言ってフッちゃって
揚げ句に帝までフッちゃって
結局は月へ帰っちゃうんだから
（かごめ）そっか かぐや姫って
月に帰ったきり戻らなかったのよね
私は いつまで行ったり来たりして
いられるのかな？
（あゆみ）そういえば
かごめちゃんにも
貢ぎ物している人がいたわね
はあ？
さーて 今日は何くれるのかな？
（自転車のベル）
（法条(ほうじょう)）やあ 日暮(ひぐらし)
（由加）おっ ウワサをすれば
（法条）最近 よく学校へ
来るようになったんだな
（かごめ）
ええ まあ… おかげさまで
これ飲んで
体 もっと丈夫にしてくれよな
（かごめ）ありがとう…
ところで
今週の日曜日なんだけど暇かな？
一緒に遊園地に行こう
今度は すっぽかしはなしだよ
アハハハハ…
（草太(そうた)）姉ちゃん！
（草太）姉ちゃん！
（かごめ）草太 どうしたの？
（草太）犬夜叉の兄ちゃんが…
（かごめ）シーッ
どうかしたの？
（かごめ）ううん 何でもないの
じゃあ みんな またね
（草太）うわっ…
（一同）んっ？
（犬のほえ声）
犬夜叉がどうしたっていうの？
さっきまでウチにいたんだけど
どっか消えちゃったんだ
ダメじゃないの！
ちゃんと見張っててくれなきゃ
あんな目立つ赤い服 着て
怪しい人に間違えられちゃったら
どうするの？
そんなこと言ったって…
（かごめ）
もう うるさいわね！　お座り！
（犬夜叉）んぎゅっ！
ううっ…
（かごめ）犬夜叉 何で？
（犬夜叉）ううっ… 何でじゃねえ
おっせえから
迎えに来てやったっていうのに！
（子供たちの話し声）
あっ
うわ～っとと…
な… 何すんだよ！
（かごめ）
“何すんだよ”じゃないわよ
弥勒様も珊瑚ちゃんも
まだ里帰りするって
出てったばっかりじゃない
だから何だよ
私だって ゆっくりしたいわよ
そんな暇はねえ！
一刻も早く四魂の欠片を捜すんだ
大体 四魂の玉が
ああなったのは
もともと
おめえのせいなんだからな
（かごめ）分かってるわよ！
（犬夜叉）分かってねえ！
もう 会えば
ケンカばっかりなんだから
四魂の欠片がそろったら
いつでも帰してやらあ！
そんなこと言って
どうせ私がいなけりゃ
何にもできないんでしょ！
（ほえ声）
（犬夜叉）何を!?
（かごめ）だってそうでしょ！
自分たちの愚かさを
よーく見なさい
何だと！
（シャッター音）
（犬夜叉）んだ こいつ？
かごめ下がってろ
（シャッター音）
（犬夜叉）ったく… クソ！
（犬夜叉）散魂鉄爪(さんこんてっそう)…
（かごめ）やめなさいってば！
ハァ… 目立ってるよ 姉ちゃん
（犬夜叉）離せ かごめ
こいつ ぶっ殺す！
ハァ… 目立ってるよ 姉ちゃん
（かごめ）お座り！
（犬夜叉）ふぎゃっ！
まだかい？
それが龍の首の玉か？
（桔梗(ききょう)）そうか
奈落と入れ代わりに現れた
この邪気の正体
見届けるか
あと３つ
（神楽）次は どれにする？
（神無）火鼠(ひねずみ)の衣 犬夜叉
（神楽）あいよ
（犬夜叉）何やってんだ？
（かごめ）んっ？
（かごめ）せっかく撮ったんだから
これをこうして…
んっ？
はい 出来上がり
（かごめ）はい
（犬夜叉）何だよ
これを肌身離さず持ってるの
で どうなるんだ？
うーんと…
願い事がかなうようになるの
（犬夜叉）えっ？
それはもう 四魂の玉を
しのぐほどの効果があって
（犬夜叉）ウソつけ
こんなもん
俺は死んでもしねえからな
（かごめ）
いいじゃない それくらい
私がいないとダメなくせに
（犬夜叉）ん… 何だと！
（犬夜叉）あっ
（かごめ）どうしたの？
（ニオイを嗅ぐ音）
（かごめ）犬夜叉？
このニオイ… まさか！
何よ いきなり
（犬夜叉）
間違いねえ！　奈落のニオイだ
ヤツは まだ生きてたんだ
（雷鳴）
フフッ 来たね
ヘッ てめえだったか 神楽
奈落の敵討ちにでも来たのか？
奈落？
そういや そんなヤツがいたね
フンッ もう今は関係ないさ
ケッ じゃあ何の挨拶だ！
（かごめ）犬夜叉！
風刃(ふうじん)の舞！
神楽？
竜蛇(りゅうじゃ)の舞！
ううっ…
クソ！
しまった！
ぐっ… ああっ…
ぐはっ…
あっ 犬夜叉！
来るな！
手に入れたよ 火鼠の衣
何!?
あっ
満月
くっ… 何だ？
（神久夜）フフフフ…
何者だ？　てめえは
我が名は神久夜
永遠なる夜の支配者
神久夜だと？
ケッ 俺に何の用だ？
（かごめ）犬夜叉…
（犬夜叉）下がってろ！
こいつ ヤバいぜ
フフフフ… わらわには見える
お前の内なる願い
暗黒の心に支配されし真の姿
醜い獣
（うなり声）
何ほざいてんだ
そっから出てきやがれ！
風の傷！
何!?
ケッ そうかい
だったら直接 たたき斬ってやる
くーっ！
竜蛇の舞！
（犬夜叉）爆流破！
何!?
神無
（神久夜）愚かな
何だ？
ああ…
くっ！
うわっ！
（かごめ）うっ…
（犬夜叉）ああー！
（かごめ）お座り！
（犬夜叉）んぎゅっ！
んんっ…
ハハハハハ！
犬夜叉 あんたも
落ちぶれたもんさね
女に守られるんだから
んんっ… ぐぐっ…
（かごめ）犬夜叉！
あっ…
犬夜叉！
（犬夜叉）あっ…
ハッ… 犬夜叉！
犬夜叉！
犬夜叉 大丈夫？
（神久夜）あの小娘
あの娘だけ時の流れが違う
（神楽）いいのかい？　ほっといて
（神久夜）望みのものは手に入れた
（夢心(むしん)）ついに奈落を倒したか
（弥勒）ああ
（夢心）お前の父も祖父殿も
きっと喜んでおられるじゃろう
（弥勒）だといいけどな
それで お前
これから どうするつもりじゃ？
奈落という宿敵を倒した今
私に課された使命は
もはや たった１つ
諸国の美しいご婦人方の
心の支えとなり
手取り足取り懇ろに
んんっ！
ハッ！
珊瑚が ここにいるはずないか
（夢心）どうした？
（弥勒）いえ 男子たるもの
この恐怖からは
一生 逃れられぬものでしょうか？
（夢心）ホホホホッ
どれ わしが手相を見てやるか
ほう？
これは…
お前 あと３日の命じゃぞ
あと３日？
なんてな 冗談 冗談
うおっ…
（夢心）ところで弥勒よ
お前の祖父
弥萢(みやつ)法師様が残した遺言状じゃ
奈落を倒した子孫に渡せと
言われてきた
今頃 みんな どうしてるかな？
フフッ そうだね　急いで帰ろう
（鳴き声）
（珊瑚）どうした？　雲母
雲母？
（琥珀の荒い息遣い）
（琥珀）あっ…
（妖怪たちの笑い声）
（琥珀）ああっ…
（妖怪）よこせ！
（妖怪）四魂の欠片をよこせ！
（琥珀）ああっ…
んっ！
（虫の羽音）
（妖怪たちの笑い声）
（荒い息遣い）
（妖怪）ふっ！
（琥珀）ああっ！
（琥珀のうめき声）
（妖怪たち）ハハハハハ…
（琥珀）ああ… うっ…
（妖怪）イヒヒヒッ
軟らかそうな肉じゃのう
（妖怪）ももの肉は俺な
（妖怪）わしは目玉じゃ
くっ…
（妖怪たち）ヒヒヒヒヒ…
んっ？
（珊瑚）琥珀！
（カラスの鳴き声）
（桔梗）んっ？
（少女）巫女(みこ)様
（桔梗）ここで何があった？
妖(あやかし)が現れて 村の人たちを…
（桔梗）妖？
これを…
住職様に渡されたものです
仏の御石(みいし)の鉢
妖は これを狙って…
私に預けてもよいのか？
私も妖かもしれぬぞ
ハッ…
あなたは悪い人には見え…
（七宝）おい 犬夜叉
弥勒と珊瑚を置いていくのか？
四魂の欠片の気配は どっちだ？
ねえ 犬夜叉
まだケガも治ってないんだから
つべこべ言わずに捜せ
さては 犬夜叉
お前 神楽たちに負けたんで
落ち込んどるんじゃろ？
うるせえ 黙ってろ！
落ち込んどるのか？
（犬夜叉）
静かにしろって言ってんだろ！
（殴打音）
（七宝）ギャッ
うわ～ん！
やっぱり落ち込んどる～！
（かごめ）犬夜叉
（犬夜叉）フン！
うわ～ん！
やっぱり落ち込んどる～！
（秋時）何か用か？
（野盗）ケッ 決まってんだろ
身ぐるみそっくり
ここへ置いていけ
それがし 今
大事な使命を帯びておる
他をあたってはくれぬか？
（野盗）貴様のあとでな
（犬夜叉）邪魔だよ
アハハ…
（野盗）おい ちょっと待て
俺たちの前を素通りして
ただで済むと思ってんのか！
おい やめておけ
今日の犬夜叉は
機嫌が悪い
あっ？　笑わせんな
俺たちも
ご機嫌斜めなんだよ
悪いことは言わん
今のうちに謝ってしまえ
（犬夜叉）もう遅(おせ)え！
（野盗）何？
（野盗）うわっ！
（野盗）なめたマネを！
（トンビの鳴き声）
（野盗たちのうめき声）
（犬夜叉）ケッ
（秋時）
助けていただき かたじけない
（秋時）ホント助かり申した
（かごめ）あっ！
法条君
んっ？
いかにも拙者
法条秋時と申す者
（かごめ）ひょっとして
法条君のご先祖様？
ところで 礼と言っては何だが
これを
（かごめ）ありがとう
健康によいそうだ　召し上がれよ
（かごめ）やっぱりそうだ
（秋時）そなたも１つ…
あっ みかんが…
（ため息）
んっ？
キレイね 何これ？
（秋時）あっ 大事な家宝が
法条君 それは？
我が法条家に伝わる
天の羽衣でござる
天の羽衣って あの有名な？
（秋時）さよう
では それがし急ぐ旅ゆえ
失礼いたす
アイタ…
あんなヤツ
この時代では生き残れんぞ
（弥勒）まっ 食ってくれ
（八衛門狸(はちえもんだぬき)）こいつは どうも
（弥勒）
最近 ずっと満月が出てるだろ
（八衛門狸）
ええ あっしらの仲間は
毎晩 どんちゃん騒ぎです
（弥勒）実は50年前にも
同じことが起きたんだ
（八衛門狸）50年前？
（弥勒）
俺のじいさんの弥萢法師が
毎夜 毎夜 満月を出現させる
タチの悪い妖怪を封印したらしい
（八衛門狸）タチが悪いって
奈落のことですかい？
ヤツは死んだ
ってことは
旦那の右手に風穴は
ねえってことですか
ああ まあな
それでな ハチ
見に行こうかと思うんだ
（ため息）
そんなことで
おいらを呼びつけたんですか
毎日 満月だって
誰も困らないでしょ
（弥勒）弥萢じいさんの遺書には
こう書いてある
“その者 明鏡止水にて時を止め”
“生きとし生ける者
すべてを滅ぼすであろう”
私と一緒に行ってもらえるな ハチ
おい 弥勒
こんな狸 当てになるのか？
（弥勒）大丈夫ですよ
ハチは これでも
忠義に厚いヤツですから
（八衛門狸）
フン！　冗談じゃねえよ
そんな危ない仕事
誰が引き受けるかってえの
私の頼みが聞けないというのですか
（八衛門狸）ケッ！
風穴のねえ旦那なんか怖かねえよ
えっ？
（弥勒）ハァ…
散歩でもしながら相談しましょう
ちょっと その辺を歩いてきます
（夢心）ああ ほどほどにな
（弥勒）どうしたのです？　さあ
哀れな運命(さだめ)じゃ
（弥勒）ふざけんじゃねえ！
（八衛門狸）わあっ 痛い！
（殴打音）
（弥勒）今まで どれだけ
世話してやったと思ってんだ！
（殴打音）
ハチが快く引き受けてくれました
おう ２人とも気をつけてな
はい
へい 旦那
どちらへでもお供いたしやす
（珊瑚）また満月が出てる
一体 何が起きているんだろう…
あっ これは…
（琥珀）うっ…
んっ？
琥珀
大丈夫？　起きて
（琥珀）ここは？
（珊瑚）妖怪退治屋の里
私たちの故郷(ふるさと)さ
（琥珀）故郷？
あっ そうか
まだ全部を思い出したわけじゃ
ないんだったね
すみません 珊瑚様
ハッ…
あっ
いいんだ 気にしなくて
ハァ…
（珊瑚）奈落は死んだというのに
まだお前は解放されないのか
父や仲間を殺した
忌まわしい記憶から
（琥珀）姉上
ハッ…
琥珀 今 お前…
時々 この言葉だけが
ポツンと浮かぶんです
でも すぐに苦しくなる
胸が潰れるみたいに
いいんだよ 無理しなくて
ゆっくり時間をかけて
思い出せばいいんだ
（雲母のうなり声）
（珊瑚）雲母？
神楽！
（うなり声）
お前 まさか
琥珀を取り戻そうとして…
フンッ 用があるのは
そいつが持っている燕(つばめ)の子安貝さ
お互い奈落から解放された身だ
仲良くしようじゃないか
んっ…
おとなしく渡せば
命だけは助けてやるよ
琥珀 飛来骨を
竜蛇の舞！
ハッ！
（琥珀）これ…
（珊瑚）中へ！
（２人）うわー！
（琥珀）んんっ… くっ…
琥珀！
うわー！
ああっ…
ありがたくもらっていくよ
うわー！
ああっ…
ハァ ハァ…
（珊瑚）足 大丈夫？
俺よりも あの子安貝を
何なの？　あれは
あれがヤツらの手に渡ったら…
（珊瑚）渡ったら？
（琥珀）封印が解ける
（八衛門狸）弥勒の旦那
この墓は ひょっとして…
ああ じいさんの弥萢法師の墓に
間違いない
（長老）あの もし…
弥萢様のお知り合いで？
あと１つ 仏の御石の鉢か
フフフフ…
今夜も満月かのう？
ヘッ そのほうが
俺には都合いいぜ
うまい！
こんなうまいもの 初めて食したぞ
ねえ 法条君は
これから どこへ行くの？
見ず知らずのあなた方に
話すわけにはいかぬ
あっ…
実は それがし
富士の火口に
この羽衣を捨てに参る途中なのです
羽衣？
羽衣って あの天女の？
さよう
（せきばらい）
これは その昔
我が法条家に献上されたものです
何でも不老不死の
天女の持ち物であったとか
以来 家宝として
大切にされてきましたが
ある日 徳の高い法師が訪れ
こういう予言を残して
去ってゆきました
“もし夜ごと
満月が現れることあらば”
“すぐに羽衣を富士の火口に
投げ入れて燃やすべし”
“さもなくば
天下に大いなる災いをもたらそう”
そして ここ数日は満月
法師の予言が現実となった今―
羽衣は一刻も早く捨て去るべきです
（犬夜叉）ケッ うさんくせえ
その法師の言ったことが本当なら
一体どんな災いが起こるってんだ？
それがしも そこまでは…
お月様と羽衣といえば
かぐや姫だよね
確か 満月の夜
迎えに来た天女たちに
羽衣を着せられて…
何!?　かぐやだと
確かにヤツは災いのニオイを
プンプンさせてやがったがな
死魂(しにだま)を食らう死人(しびと)の巫女か
いつ見てもおぞましいね
（桔梗）
答えろ すべては奈落の思惑か？
まだ死んだヤツのことが
気になるのかい？
死んだ？
ハッ…
（桔梗）どうした？
受け取らぬのか？
望みのものであろう
ずいぶん素直じゃないか
フンッ お前とは違う
フンッ 相変わらず薄気味悪い女だ
まあ これで全部そろったんだ
感謝しとくよ
（長老）
この村には恐ろしい言い伝えが
残っておりましてな
ある日 村の泉で
天女が水浴びをしておったそうな
それを見ていた男が
木にかけてあった天の羽衣を
盗んでしまった
その話なら あっしも知ってますよ
確か 盗んだ男と天女が
夫婦(めおと)になるんでしょ？
（長老）
この村の言い伝えは違います
羽衣を盗まれた天女は怒り狂い
関係のない村の者まで
次々と殺してしまったのです
（弥勒）ハッ…
（八衛門狸のしゃっくり）
（カラスの鳴き声）
（長老）
折よく そこへ弥萢法師様が現れ
天女を命鏡という鏡の中に
封じてくださったのです
それは本当に
天女だったのでしょうか？
天女をかたる妖怪だったのでは？
（長老）しかし 男が盗んだ羽衣は
本物だったと聞いております
（八衛門狸）その天の羽衣
今でも この村にあるんですかい？
（長老）いえいえ
今はもう どこにあるのやら
（弥勒）では
天女を封印した命鏡とやらは？
（長老）それなら蓬莱(ほうらい)の玉枝(たまぐし)と共に
まつられております
迷いの森 命鏡の祠(ほこら)に
（神久夜）
現(うつ)し身にて眺むる月は格別よ
約束だよ
本物の自由とやら
見せてもらおうじゃないか
いや
あと１つ
わらわには必要なものがある
ねえ 見て見て
かぐや姫は求婚してくる相手に
いろいろと無理難題を
言うんだけどさ
その中に火鼠の衣があるの
（犬夜叉）んっ？
ほら 蓬莱の玉枝 龍首(たつくび)の玉
仏の御石の鉢 燕の子安貝
それに火鼠の皮衣だって
だから あの神久夜ってヤツ
犬夜叉の着物を
狙ったんじゃないのかな
いい雰囲気じゃな
はかない恋であったか
何じゃ お前
かごめにホレておったのか？
湯気の向こうに
かごめ様の姿を見たときは
天女が舞い下りたかと見まごうた
ハハ～ン お前か
あのときの のぞき男は
これ 誰にも言うでないぞ
ヒヒッ では 今から
お前はオラの家来じゃ
えっ？　えっ？
ねえ おとぎ話の中のかぐや姫って
ホントは月に
帰りたくなかったんじゃないのかな
あっ？　何だ そりゃ
（かごめ）あっ 流れ星！
願い事しなくちゃ
（かごめ）ねえ 犬夜叉
（犬夜叉）んっ？
（かごめ）今でも
妖怪になりたいって思ってるの？
（犬夜叉）あったりめえじゃねえか
（かごめ）今だって十分強いのに
（犬夜叉）ケッ うるせえな
俺は妖怪になる　そう決めたんだ
余計な口を挟むんじゃねえ
でもね 私 思うんだけど
犬夜叉は犬夜叉のままで
ずっと半妖のままでも
いいんじゃない？
私は今のままの犬夜叉が好き
ケッ くっだらねえ！
くだらないって何よ！
少しは真面目に聞いてよ
あっ…
あんだよ
犬夜叉 今…
だから あんだよ！
何じゃ？
この季節に桜とは奇っ怪な…
な… 何？
そっちから出向いてくれるとは
ありがたいぜ
また そなたたちか
よくよく つまらぬ者どもと
縁があったものよ
天の羽衣は どこじゃ？
天の羽衣？
そこか
させるかよー！
（真言を唱える声）
何!?
邪魔立てするでない
あっ…
（秋時･七宝）うわっ！
ぐあっ！
犬夜叉！
な… 何だ？
（神久夜）フッ 弱いと思ったら
そなた半妖だな
だったら どうした！
ぐあーっ！
（かごめ）犬夜叉！
あっ！
（七宝）かごめ！
犬夜叉殿… わあっ！
（２人）うっ…
おっ それぞ まさしく天の羽衣
（真言を唱える声）
（犬夜叉）逃げろ ボケ！
（秋時）えっ？
神久夜！
こざかしい
破魔の矢…
面白い
犬夜叉を放しなさいよ！
バカ野郎 引っ込んでろ！
フンッ やってみるがいい
言ったわね
（真言を唱える声）
犬夜叉！
（七宝）かごめ！
（秋時）危ない！
ハッ…
かごめ…
（２人）ああ…
かごめー！
よかった 犬夜叉　無事ね…
バカ野郎！
てめえ 何てムチャなことしやがる
こんなこと いつも
あんたがしてくれることじゃない…
かごめ！　かごめ！　かごめ！
かごめー！
（神久夜）フフフフ…
クソ！　さっさと放しやがれ
てめえ
かごめが死んだら
ただじゃ置かねえぞ！
案ずるな
そう易々と死なせはせん
それより そなた
わらわのしもべにならぬか？
さすれば そなたの望み
かなえてやろう
ふざけんな！
今すぐ こいつを外せ！
フフフフ… 娘は わらわが預かる
待ちやがれ！
かごめをどうする気だ！
（神久夜）意志あらば
我が夢幻の城まで来るがよい
てめえ 逃げる気か！
んんっ！
クソ！
おい 夢幻の城ってのは
どこにある！
そんなこと分かるわけがなかろう
（秋時）あの…
件(くだん)の法師が我が家に残した言葉に
こういうのがあります
“天女の居城は本栖(もとす)の湖(うみ)にあり”
“さすれば何人(なんぴと)も近づくべからず”
くっ！
（弥勒）なあ ハチ
じいさんは 何だって
風穴で吸い込まなかったんだろう？
（八衛門狸）そりゃ決まってますよ
旦那のおじい様でしょ？
きっと その天女
すっごい美人だったんですよ
ふっ
神久夜か 早く会ってみたいものだ
（八衛門狸）懲りませんね 旦那も
（弥勒）フフッ
（八衛門狸）
ここが祠のある洞窟ですかい？
シーッ
えっ… えっ？
先客がいるようだ
動くな
うっ… ああっ…
わあっ！
ちょ… ちょっと待ってください！
あっ 法師様？
どうして ここへ？
珊瑚
会いたかった
ちょ… ちょっと法師様
何するのさ
（２人）んー…
ヤダ 法師様 離れてよ！
うっ…
あ～ 懐かしいこの手触り
（平手打ちする音）
あ～ 懐かしいこの痛み
久しぶりですね 珊瑚
法師様も相変わらずみたいだね
ハッハハ おかげさまで
（２人）んー…
（弥勒）
琥珀が無事でよかったですね
（珊瑚）うん
記憶は まだなんだけどね
（弥勒）ない
鏡も蓬莱の玉枝もないようですね
琥珀の持っていた燕の子安貝も
神久夜に奪われた
（弥勒）
厄介なことになってきたようですね
（八衛門狸）
弥勒の旦那 その燕の何とかも
封印を解くためのもの
だったんですかい？
そうだ
あのかぐや姫が望んだ
５つの宝物(ほうもつ)は
陰陽五行の要素 木 火 土 金 水を
意味しているのだが…
その５つの中にある
火鼠の衣って
もしかしたら
犬夜叉の着ているやつじゃないの？
（弥勒）だとすれば
早晩 ヤツと顔を合わせることに
なるでしょう
湖に城が
何という邪気だ
（神久夜）
月と時 共に満ち 悠久の夢幻
今宵(こよい)の宴(うたげ) いざ始まらん！
（弥勒）何ということだ
（珊瑚）
さっきより邪気が強くなってる
“その者 明鏡止水にて時を止め”
“生きとし生けるもの
すべてを滅ぼす”
森の向こうが光っとるぞ
行くのか？　犬夜叉
やはり ここは ひとつ―
危険には近づかぬほうが
よいのでは？
下手な心配すんじゃねえ
てめえらは そこで待ってろ
（七宝）犬夜叉！
マズいぞ 秋時！
もし ここで妖怪に出くわしたら
オラたちは一巻の終わりじゃ
（秋時）はっ 承知！
（珊瑚）突っ込め 雲母！
ふっ！
雲母！
（八衛門狸）ヒィ…
旦那 うかつに近づけませんよ
気をつけろ ハチ！
（八衛門狸）だあ～！
法師様！
（八衛門狸）ああ～！
んぐぐぐっ…
はうっ！
ぎゃふっ…
ハチ 大丈夫か？
傷は浅いぞ ハチ
ハチ…
ハチ！
（八衛門狸のいびき）
（弥勒）えっ？
琥珀 しっかりつかまってるんだよ
珊瑚様
水の中に何かいる
うわー！
（七宝）珊瑚！
七宝
（犬夜叉）かごめ！
犬夜叉
フンッ 現れたか 半妖
（犬夜叉）かごめ 無事かー!?
犬夜叉…
犬夜叉！
傷が消えている
さすがは天の羽衣の力
我が望みがかなう
かごめ 今 助けに行ってやっからな
少しだけ踏ん張ってろ
犬夜叉！
（犬夜叉）何だ？
うわっ…
こ… これは
（オロチの咆哮）
なっ… クソ！
んっ！
あっ… ああっ！
（弥勒）
やっぱり来なければよかった
あっ…
うわっ！
クソ！
ああっ…
うりゃ！
風の傷！
（オロチのうめき声）
（犬夜叉）チッ まどろっこしい
全部まとめて
爆流破でぶった斬ってやる
（エネルギー弾の発射音）
うわっ！
こうバラバラに攻めてこられちゃ
爆流破が使えねえ！
（神久夜）これで わらわは
無限の力を手に入れた
（神楽）やっぱり
あんたみたいな似非(えせ)天女に
天の羽衣は似合わないねえ
チッ
クソ！
んんっ…
仲間同士なら攻撃できねえだろ
うわっ… してきやがった！
はーっ！
っと…
クソ！
（犬夜叉）
そうか 胴体は１つなんだな
あいつをたたき斬りゃ…
食らえ！　風の…
傷！
（オロチのうめき声）
今の矢は…
犬夜叉 あとはお前に任せよう
ブルルルル…
とんだ足止めを食ったぜ
（神楽）何だい？
もうやられちまったのかい
ご大層な見てくれのわりに
あっけない
あんたの似非天女の化けの皮も
だいぶ剥がれてきたみたいだね
似非天女？
やっぱり本物じゃなかったんだ
神無に聞いたよ
あんたも奈落と同様
他の肉体を取り込んで
その力を手に入れる妖怪だってな
あんたは天女を食って―
その不老不死の力を
まんまとせしめたんだろ
ハッ…
でやーっ！
かごめ！
（神楽）不老不死のその体
さぞかし奈落が欲しがっただろうね
フンッ 半妖風情が汚らわしい
あんたの半妖嫌いも
相当なもんだね
でもね 私も奈落から生まれた女
あんたのお守りにも
そろそろ飽きちまったのさ
（神久夜）ほう
何か余興を見せてくれるのか？
あんたの魂を
抜いちまうってのはどうだい？
（神久夜のあざ笑う声）
神無 どうしたのさ
愚か者めらが
わらわの魂を
抜き取れるとでも
思っていたのか
なぜ わらわが羽衣を求めたのか
それを今 教えてやろう
（真言を唱える声）
明鏡止水の法！
（かごめ）あっ
（神楽）あっ！
（神楽）ちくしょう…
体が動かねえ
（八衛門狸のいびき）
このようなもので
本当に傷が治るのか？
かごめちゃんの道具には
不思議な力があるからね
いや しかし 今日ほど七宝が
頼もしく見えたことはありませんよ
たまには
役に立つこともあるんですね
秋時 そいつの包帯はきつくな
（秋時）はっ！
（弥勒）イテテテテ…
ヒドい 褒めたのに
（七宝）そうは聞こえん
おい 秋時 ひざに絆創膏(ばんそうこう)を貼れ
（秋時）はっ！
七宝 この人は誰なの？
（秋時）えっ？
あなた どこかでお会いしたような
（秋時）えー？　さようか
（七宝）気にするな
紹介するほどの男ではない
アハハハハ…
（ため息）
んっ？
何やっとるんじゃ 弥勒
これがないと
いささか落ち着きませんで
うむ… 左手だと うまく描けぬか
（神久夜）フフフッ 来たな
犬夜叉！
だが 邪魔はできぬ
（犬夜叉）かごめー！
うおーっ！
時の流れに身を任す者どもよ
空虚なる夢幻の彼方(かなた)へと消えよ
犬夜叉 来ちゃダメ！
でやーっ！
明鏡止水の法！
（犬夜叉）うわっ…
犬夜叉！
うえ～ 何じゃ？
うわっ！
恐らく 神久夜の明鏡止水の法
時が止まるってこと？
うわっ うわっ 来る！　来る！
ああ… もうダメじゃ！
おっ父 オラ もうすぐ
そばに行くぞ！
んっ？
（珊瑚）平気だ
（七宝）どうしてじゃ？
秋時も八衛門も止まっておるのに
これは…
かごめちゃんの薬箱
恐らく かごめ様の道具には
時の結界を張る力があるのでしょう
（一同）ハッ！
（七宝）目にしみる
（珊瑚）
ちょっと大げさすぎるんじゃない？
（弥勒）そうですな
（神久夜）ハハハハッ
麗しき我が永遠なる夜よ
もう誰の邪魔もない
（犬夜叉）ううっ…
ヘッ まだ終わっちゃいねえぜ
犬夜叉
ハッ！　そなた なぜ動ける？
そんなこと知るかい
（かごめ）あっ あのペンダント
もう いらないって言ったくせに
（犬夜叉）今までの分
まとめて返してやるぜ！
何!?
（神久夜）フフフフ…
（かごめ）犬夜叉！
かごめ！
犬夜叉… んっ？
犬夜叉 どこに消えたの？
（神久夜）フフフフ…
醜き半妖の小僧など
最初から ここには来ていない
幻？
（神久夜）ハハハハ…
これが合わせ鏡の夢 幻
鏡の中の夢幻城
（七宝）犬夜叉！
（珊瑚）無事だったんだね
かごめちゃんは？
（犬夜叉）
神久夜の城の中に連れてかれた
城はどこへ消えたのでしょう？
見てみな
（琥珀･珊瑚）ハッ！
ところで 犬夜叉
そのみっともない衣の袖
どうしたの？
くっ…
（殴打音）
（弥勒）痛っ！
なぜ私を殴る？
ケッ うるせえ！
はっ！
（弥勒）この中か
琥珀？
琥珀！
（犬夜叉）行くぜ
（弥勒）琥珀…
よし オラも
あ～！　オラ まだ
いたいけの子供なのに…
うわっ！
待てー！
みんな どこじゃ？
ハッ！
待て！　オラを置いてくな～！
（神久夜）わざわざ
この鏡の中まで来ようとは物好きな
ちょっと あんた
時を止めて何が面白いわけ？
過ぎゆく時をいとおしく思うのは
お前たち人間だけだ
こんなとこ 死んだってお断りよ
案ずるな
そなたは わらわが食ろうてやる
うっ…
そなたの持つ巫女の霊力と
時の結界を結ぶ力は
我がものとなるのだ
（犬夜叉）神久夜！
犬夜叉！
んっ！
チッ！
みんな無事だったのね
かごめちゃんの薬のおかげだよ
でやーっ！
ふんっ！
どうじゃ わらわのしもべになる
気になったか？
ふざけんな！
ふんっ！　ふんっ！
うわっ！
しまった！
見てられませんな
成敗！
はっ！
（真言を唱える声）
珊瑚！
（珊瑚）うわっ！
（七宝）珊瑚！
（琥珀･珊瑚）うっ…
散魂鉄爪！
ぐはっ…
うっ… 犬夜叉！
うわっ！
犬夜叉！
狐火！
うおっ…
ここは任せたぞ 弥勒
見よ 犬夜叉
そなたの心に巣食う暗黒の魂を
ケッ 何ほざいてやがる
これこそ そなたが真に望む姿
その願い わらわがかなえてやろう
（真言を唱える声）
ハッ！
（うなり声）
犬夜叉！　犬夜叉！
夜こそ わらわが支配する世界
闇こそ わらわが欲する力
鏡の中のそなたの本性を
今こそ解放するのじゃ
（うめき声）
犬夜叉
妖怪に変化し始めとる
しかし いつもと様子が違いますね
ダメ！　変化しちゃダメ！
（うなり声）
見ろ 鏡の中の犬夜叉
変化が解け始めた
（神久夜）ハハハハッ
これこそが そなたの本性
望むままに真の妖怪となるがよい
人の血など この鏡の中に
永遠に封じてしまえ
どういうことじゃ？
妖怪に変化してしまったら最後
永遠に半妖には戻れない
ってことですよ
何じゃと？
でも犬夜叉は もう自分で
変化を止められるはずだろ
ここは鏡の中の世界です
心の闇の支配が強くなって
いるのではないでしょうか
（七宝）それって
ただの凶暴なバケモンってことか？
（弥勒）さよう
鏡を壊せば止められる！
姉上！
姉上…
うわっ…
ああっ…
雲母！
（うめき声）
ハッ！
（七宝）かごめ！
今 外してやるぞ
うわっ！
犬夜叉 しっかりしなさい
神久夜に心を売って
私たちを忘れるつもりか！
ああ～！
（弥勒）うわっ…
ハッ…
うっ… ああっ…
（神久夜）それでよい
闇の力を解放してこそ
真の自由を得ることができる
かごめ様
犬夜叉にはまだ迷いがある
だが私たちではダメだ
止められるのは
かごめ様しかいない
今ほど風穴を
いとしく思ったことはない
んあ～！
犬夜叉 ダメ！　ダメー！
ハッ！　四魂の欠片…
七宝ちゃん お願い
私の四魂の欠片を取って
分かった
瓶ごと私に投げつけてちょうだい
おう
それ！
おっとっと…
犬夜叉！
やめて！　お願い 変化しないで！
（うなり声）
（かごめ）犬夜叉…
何をしても無駄じゃ
こやつの持つ人の心は
すべて この鏡に閉じ込めた
もう半妖には戻れぬ
かごめ離れろ！　殺されるぞ！
私は半妖のままの犬夜叉が
好きなの！
今のままの犬夜叉が好き
犬夜叉は犬夜叉のままで
いいんじゃない？
（うなり声）
（あざ笑う声）
犬夜叉！　犬夜叉！
（うなり声）
私は半妖のままの犬夜叉が好き
んがっ…
（神久夜）どうした？　犬夜叉
何をためらう？
（真言を唱える声）
（うめき声）
うっ…
（かごめ）
どうしたら変化を止められるの？
（うめき声）
ああ…
かごめちゃん
さあ 内なる修羅の獣を解き放て
その小娘の肉体を
わらわに捧げるがよい
（かごめ）
犬夜叉 ずっと一緒にいたいよね
（犬夜叉）あっ…
何事？
んっ？
（犬夜叉）かごめ…
何じゃ こりゃ？
犬夜叉 もう大丈夫なのね
かごめ！
（珊瑚）ハッ！
バカ野郎
ムチャばっかりしやがって
お前のために
もう少し半妖でいてやる
ヤダ… 法師様 やめて！
変な気 起こさないでよ！
珊瑚
ハッ…
愚かな
望みをかなえる機会を捨てるとは
いざ 我が胸に
琥珀 大丈夫かい？
ハァ ハァ…
アホじゃ
半妖が わらわに刃(やいば)を向けるとは
身の程知らずめ
んっ？
あっ
火鼠の衣が元に戻った
おおっ
風の傷だ！
ふっ！
何!?
フッ
ケッ てめえも奈落と同類か
それなら話はたやすい
（琥珀のうめき声）
どうした？　琥珀
肩が熱い
ハッ！　そんな…
（弥勒）うわー！
（うめき声）
風穴…
何じゃと… ヒッ！
こら 弥勒 早く封印せんか
（琥珀）離れて 姉上
琥珀… ハッ！
何が起きてるの？　まさか…
その“まさか”みたいだぜ
琥珀 しっかりしろ！
逃げて…
イヤだ！
もうお前を１人にしたくない
うわー！
ハッ…
（一同の悲鳴）
うっ…
（かごめ）珊瑚ちゃん！
ハッ！
奈落！
一別以来だな 神久夜
（神久夜）奈落
そなた死んだのではなかったのか
死んでいたさ
お前をおびき出すためにな
一時的に仮死状態になり
私の風穴を消したのか！
ヒドい…
何のために こんなことを
犬夜叉 奈落は神久夜を
取り込むつもりだ
なっ…
邪魔はさせん
待ってろ
今 奈落から切り離してやる
（弥勒）逃げろ 珊瑚！
離して 法師様！
（弥勒）お前まで奈落に
取り込まれてしまいます！
（珊瑚）あっ…
クソ！　奈落の野郎
ダメよ 琥珀君が一緒なのよ
（犬夜叉）チッ 分かってらい！
我が肉体の一部となれ
醜い体で わらわに触れるでない
（真言を唱える声）
（地響き）
チッ！
（珊瑚）琥珀！
かごめ！
（真言を唱える声）
んんっ…
（犬夜叉）チッ！
（犬夜叉）奈落は どこだ？
（七宝）死んだのか？
いいえ 死んでません
きっと どこかに隠れているのよ
クソ！　高みの見物か
（弥勒）我々が神久夜を倒せば
ヤツはその肉体を取り込み
永遠の命を手にする
逆に神久夜が勝てば
我々を厄介払いできる
どう転んでも奈落には都合がいい
思えば我々は―
初めからヤツの手のひらで
躍らされていたというわけです
ごちゃごちゃうるせえぞ
犬夜叉？
２人とも片づけりゃ
問題ねえだろ！
まあ これで私も
存分に風穴を使えますがね
手ぇ出すんじゃねえぞ！
神久夜は俺が倒す！
おりゃーっ！
くっ！
フンッ この程度で
わらわは倒せぬぞ
七宝ちゃん お願い！　弓に化けて
弓？　じゃが 矢がないぞ
（かごめ）いいの 早く！
はっ！
うりゃ！
この！
でやーっ！
フフフフ… ふっ！
マズい！
（真言を唱える声）
（七宝）鏡が光っとるぞ
奈落を吹っ飛ばしたヤツだ
うおーっ！
風穴！
（犬夜叉）ああっ…
うわっ！
（弥勒）うわっ！
（珊瑚･かごめ）あっ！
やい 弥勒！
余計なマネすんじゃねえ！
そう言うと思いましたよ
んっ！
（珊瑚）かごめちゃん！
（かごめ）わあっ！
（犬夜叉）うわっ！
（弥勒）ああ…
うりゃ！
（真言を唱える声）
（弥勒）また来る
（犬夜叉）野郎！
犬夜叉 まともに行くと
やられるぞ！
もう遅え！
今 再び永遠なる闇へと消えよ
（犬夜叉）食らえ 爆流破！
その技は通用せぬ
消えた
（かごめ）犬夜叉 すぐ来るわよ
分かってらあ！
正面からやるしかねえ！
いくわよ 七宝ちゃん
おう
（七宝）イテテテ…
（かごめ）ごめん
かまわん！
オラのことは気にせんで撃て
（犬夜叉）うおーっ！
風の傷！
それしきの力では
押し返すことはできぬぞ
（かごめ）いけ！
（七宝）ううっ…
ハッ！
くっ…
うわー！
どうだい！
（神久夜）半妖などに…
人間などに…
やったぜ
あっ…
キャー！
大丈夫？　かごめちゃん
ありがとう 珊瑚ちゃん
（弥勒）こちらも無事です
（七宝）世話が焼けるヤツじゃ
（珊瑚）何だ あれは？
（神久夜）ハハハハ…
肉体は滅すれど
わらわは不死身の天女
霊力を持つ娘よ
わらわの新しい肉体になれ
かごめ！
かごめちゃん！
（かごめ）痛っ…
（神久夜）ハハハハ…
フハハハハ…
奈落！
来い 神久夜
かごめ！
クソ！
うっ…
くっ… 犬夜叉！
風穴！
（神久夜）うわー！
（犬夜叉）大丈夫か？　かごめ
（珊瑚）かごめちゃん
琥珀！
（弥勒）我々も急ぎましょう
（かごめ）でも どうやって
ここから出るの？
（弥勒）奈落のあとを追えば
地上へ戻れると思いますよ
うっ… 待て！
オラを置いていくな！
（神久夜）フフフフ…
（七宝）ヒャー！
フフフフ…
助けてくれ！　犬夜叉の薄情者(もん)！
んっ…
（一同）んっ？
（七宝）あっ
神久夜は？
（かごめ）
大丈夫よ もういないわ
（珊瑚）ほら あれをご覧
（七宝）城が消えていくぞ
（かごめ）見て
（一同）んっ？
（七宝）終わったようじゃな
（弥勒）
いや まだ終わってはいません
奈落は まだ生きてますからね
でも まあ 奈落の思惑を
１つ潰してやったから
いいんじゃない？
ケッ １つじゃ足んねえよ
（八衛門狸）おーい 弥勒の旦那！
（弥勒）ハチ
（２人のせき込み）
（珊瑚）２人とも無事だったんだね
（せき込み）
かごめ様 羽衣が戻ってきました
えっ！
弥勒の旦那の錫杖(しゃくじょう)も ほら
目が覚めたら 突然
天から私の手に舞い下りたのです
へえー
ちゃんと持ち主の所に
返ってくるんだ
ワンちゃんみたい
（弥勒）珊瑚
あのとき琥珀は
とっさに“姉上”と呼んでいた
それだけでも大変な進歩ですよ
ありがとう 法師様
私も そう思うよ
おじい様 なるほど
神久夜は美しかった
（一同の驚く声）
旦那
法師様 何考えてんの！
心配せずとも
私の天女はお前一人だよ
（平手打ちする音）
（弥勒）痛っ…
アホじゃ
（かごめ）流れ星は私の願いを
ちょっとだけ かなえてくれた
おとぎ話のかぐや姫は
月に帰ったけど
私たちの旅は まだまだ続く
（珊瑚）かごめちゃん！
（弥勒）かごめ様！
（七宝）かごめ！
（かごめ）
ヒドい！　置いてけぼりなんて
（犬夜叉）ボケッとしてっからだよ
（かごめ）何よ その言い方！
（弥勒）まあまあ
せっかく神久夜を倒したんだから
（珊瑚）そうそう
今日くらいケンカはやめたら？
♪～
～♪
あー 気持ちいい
おっ そうだ
珊瑚 我々も
ン～！
えっ！
キャー！
（平手打ちする音）
（弥勒）おわっ…
（珊瑚）いきなり何すんのさ！
何って… ここは ひとつ我々も―
かごめ様を見習ってですね
うわ～！
知らない 知らない 知らない…
何にも覚えてない！
べべ… 別に俺は
したくてしたわけじゃ…
（かごめ）えっ？
（犬夜叉）あっ…
（かごめ）
ちょっと それ どういう意味よ
（犬夜叉）別に どうもこうも…
大体 あれは おめえが勝手に…
（かごめ）犬夜叉 お座り！
（犬夜叉）ぐわーっ！
（七宝）犬夜叉 もっと大人になれ