（雷鳴）
（瑪瑙丸(めのうまる)の雄たけび）
（殺生丸(せっしょうまる)）私に何の用だ？
（玻璃(はり)）殺生丸様
（瑠璃(るり)）牙を頂く
（殺生丸）牙？
はっ！
（カエルの鳴き声）
（瑪瑙丸）違う
あの牙には破壊の気が感じられぬ
いまひとつの牙を探すのだ
この封印を打ち砕く強力な牙
鉄砕牙(てっさいが)を
（草太(そうた)）じいちゃーん？
朝ごはんだよ
（じいちゃん）ハァ ハァ…
（草太）じいちゃん 朝ごはんだよ
おおっ 草太 あれを見なさい
どうじゃ 花芽が出ておろう
（草太）ホントだ すごーい！
（じいちゃん）
このご神木に花が咲くのは
実に500年ぶりなのじゃ
（じいちゃん）そもそも
あのご神木の由来はな 草太…
（ママ）かごめ みそ汁 冷めるわよ
（かごめ）
ママ お砂糖 どこだっけ？
（ママ）窓の所よ
（かごめ）あっ これか
手伝わなくて平気？
（かごめ）
大丈夫 卵焼きなら任せて
フライパン
あっためすぎないようにね
（かごめ）
分かってる 分かってる
うわっ！　油引くの忘れた
それ以前までは
毎年 この季節になると
ご神木には
花が咲いておったそうじゃ
しかし その邪悪な半妖が
封じられてからというもの
一度も花を咲かせたことはない
という話じゃ
どうじゃ タメになるじゃろう？
じゃあ 私が犬夜叉(いぬやしゃ)の封印を
解いちゃったから
お花が咲くようになったってこと？
アタッ
私 偉い
できた！
（ママ）
あら おいしそうにできたじゃない
でしょ でしょ？
すごいぞ お姉ちゃん
（かごめ）あげないわよ
（草太）心が狭いぞ
フン！　草太 最近 生意気
いってきまーす
あっ
♪～
（かごめ）私の名前は日暮(ひぐらし)かごめ
ついこの間まで
普通の中学３年生だったんだけど
この祠(ほこら)の中の隠し井戸から
500年前の戦国時代に―
タイムスリップできるように
なっちゃったの
（七宝(しっぽう)）何じゃ ありゃ？
（弥勒(みろく)）あれは大陸に住む
サソリという毒虫に相違ありません
（珊瑚(さんご)）そんなのが何でここに？
（犬夜叉）何だっていい
あいつが四魂の欠片(かけら)を持ってるのは
間違いねえんだ！
（七宝）ムチャじゃ 犬夜叉！
でやーっ！
うおっ…
ああ… 言わんこっちゃない
（犬夜叉）うわっ…
相変わらず せっかちなヤツです
（珊瑚）雲母(きらら) 行くよ
よし オラも！
あっ オラ か弱い子供なのに…
えい ヤケクソじゃ！
うわ～！
わあっ！
（かごめ）戦国時代って
もののけとか妖怪とかが
いーっぱいいて
犬夜叉が
ご神木に封印されていたのも
この時代
あっ 犬夜叉って
お父さんが妖怪で
お母さんが人間の半妖
乱暴でワガママで怒りっぽいうえに
すんごいヤキモチ焼きの
どうしようもないヤツ！
あっ ちょっぴり
いいところもあるんだけどね
もともと犬夜叉は
四魂の玉を狙ってたんだけど
桔梗(ききょう)という巫女(みこ)に
この木に封じられたのが50年前
ホントはいい仲だった２人が
なぜ憎しみ合うようになったのかは
別にして…
四魂の玉というのは
妖怪の妖力を
高める力があるんだけど
私のせいで粉々に砕けて
飛び散っちゃったの
それで私と犬夜叉で
この四魂の欠片を
集めているんだけど
あっ…
ああ～…
キャ～！
うわっ…
（かごめ）
私たちには心強い仲間がいるの
うわ～！
助けてくり！
（かごめ）狐(きつね)妖術が得意な
子狐妖怪の七宝ちゃんと
（珊瑚）飛来骨！
（かごめ）とっても強い
妖怪退治屋の珊瑚ちゃん
珊瑚！
（かごめ）それに
何でも吸い込む風穴を持っている
かなりスケベな弥勒様
（弥勒）ケガはありませんか？
（珊瑚）ありがとう 法師様
助かった… よ!?
（平手打ちする音）
どさくさに紛れて触るな！
とんだ誤解です
珊瑚の玉のような肌に
傷が付いていないか心配で
心配せんでいい！
（かごめ）それから
珊瑚ちゃんの頼もしい仲間の雲母
（雲母のうなり声）
（かごめ）あっ そうそう
もう１人 忘れてた
蚤(のみ)妖怪の冥加(みょうが)じいちゃん
とっても物知りなんだけど…
（冥加）んっ？　かごめ！
ガビョーン ガビョーン！
おい… うにゅっ！
ノミ潰れ…
かごめ 一体
何をしておったのじゃ！
犬夜叉様は もう戦っとるぞ
ってことは 冥加じいちゃん
まーた逃げてきたのね
えっ？
バカ者！
わしは ただ かごめが遅いから
呼びに来ただけじゃ！
（かごめ）
まったく… 危なくなると
いつも最初にいなくなるんだから
この野郎！
んあっ…
でやっ… うおっ！
ああっ…
大丈夫か？　犬夜叉
（犬夜叉）どうも調子が出ねえ
やっぱり犬夜叉は
かごめがおらんと―
ダメなヤツなんじゃ
何だと？　この野郎
（かごめ）犬夜叉！　みんな！
かごめ！
（珊瑚）かごめちゃん
かごめ様
（かごめ）ごめーん
…ったく 今まで
何やってやがったんだ
（かごめ）お弁当 作ってたら
遅くなっちゃって
ケッ 遊びに来てんじゃねえんだ
これだから女は
だから謝ったじゃないの！
（七宝）そうじゃ そうじゃ
（地響き）
んっ？
うわっ…
（犬夜叉）大丈夫か？
（七宝）オラ 平気じゃ
かごめ 四魂の欠片はどこだ？
えっと…
（サソリのうなり声）
あった
尻尾よ 尻尾の先
よし
ふっ！
ぬおーっ！
（珊瑚）飛来骨！
はっ！
食らえ 鉄砕牙！
（七宝）おっ！
（かごめ）やったー！
（かごめ）ハッ！
（七宝）うわ～！
（犬夜叉）かごめ！
あとはお任せを
風穴！
やったー
んっ？
フゥ… やれやれ
うわあ…
ハッ！
何やってんだよ
早く四魂の欠片 取っちまえよ
だって…
ケッ だらしねえな
よかった
さすがは かごめ様
毒の邪気が浄化されました
（瑪瑙丸）フフフフ…
ついに見つけた
（瑪瑙丸）瑠璃
（瑠璃）はっ
（瑪瑙丸）玻璃
（玻璃）はっ
（瑪瑙丸）いよいよだ
（瑠璃･玻璃）心得てございます
（かごめ）フゥ…
さあ 今日は 私が
特別にお弁当を作ったのよ
（珊瑚）へえー すごい すごい
（弥勒）こんな所で
かごめ様の手料理が頂けるとは
ふーん
何だか見たこともねえもん
ばっかりだな
食えんのか？
（ニオイを嗅ぐ音）
失礼ね 食べてみれば分かるでしょ
あっ かごめ
このタコ 足が４本しかないぞ
（冥加）しかも のっぺらぼうじゃ
それはウインナーよ
（珊瑚）
このおむすび おいしいね
かごめ様の気持ちが
こもったものです
どんなものでも
ありがたく頂きましょう
うん！
んっ？
ここんとこ
ろくすっぽ食ってねえからな
ねえ どう？　その卵焼き
自信作なんだけど
んだよ うっせえな
んっ？
（泣き声）
これこれ 子供相手に
ムキになるヤツがありますか
んっ？
うう…
よかったね 七宝ちゃん
オラ このタコ気に入ったぞ
（ため息）
（かごめ）ねえ どうだった？
（犬夜叉）あっ？
おいしかったかって聞いてるの
それより あれないのか？　あれ
（かごめ）あれって何よ
（犬夜叉）あれって あれだよ
あった あった ヘヘッ
かごめ 湯 沸かそうぜ
（かごめ）犬夜叉
お座り
おわっ！
（かごめ）お座り お座り
お座り お座り お座り…
お座りー！
（犬夜叉）あ… ああ…
（かごめ）もう知らない！
今までで
一番 強烈なお座りじゃな
かごめ様の気持ちを考えない
報いですな
（雲母のうめき声）
（珊瑚）どうした？　雲母
すごい熱だ
あの大サソリの毒ですね
（冥加）どれ わしが
毒を吸い出してしんぜよう
（うめき声）
（冥加）ふひー！
（珊瑚）雲母！　待て！
どうも雲母の様子がおかしい
私は珊瑚のあとを追います
あっ… 珊瑚め
いつも こんなものを
担いでいるのか
落ち着きのないヤツらじゃ
（冥加）まったく まったく
何よ 犬夜叉のバカ！
もうお弁当なんか
絶対 作ってやんない！
う… うわっ！
今日は 何だか
ろくな目に遭わない
（珊瑚）雲母！
雲母！
あっ
（珊瑚）その子…
（玻璃）あなたのですね
（瑠璃）
虫の毒にやられたんだろう
（玻璃）今 毒消しを飲ませて
やったところです
ハァ…
すまなかったね ありがとう
（玻璃）
いいえ お互いさまですから
私からも感謝を
ところで
ついでと言っては何ですが
お二人に ひとつ
お願いがございます
私の子を産んでもらえませんか？
失礼… 美しい方を見ると つい
（珊瑚）言わんでいい
（弥勒）あなた方は
大陸からいらしたのですか？
（瑠璃）そうだ
（玻璃）よくお分かりですね
それにしては
私たちの言葉が達者なようで
それはそうだろ
何せ 我らが
この地に来たのは…
今より200年以上も前のこと…
ハッ…
（２人）あっ
雲母！
うっ… ううっ…
貴様たち 何のつもりだ？
サソリ？
それじゃ 今朝の大サソリは…
わたくしが差し向けたものです
すべて我らの もくろみどおり
初めから仕組まれていたのか
珊瑚！
己！
フフッ
（珊瑚のうめき声）
貴様がその力を使うのを
待っていた
何？
あっ…
（瑠璃）無駄よ
私の複写からは逃れられないの
複写？
うっ…
ああっ…
（珊瑚）法師様！
ううっ…
あっ
あの女 一体何を？
確かに譲り受けたぞ
貴様の風穴
（珊瑚）あっ
どうだい？
吸い込まれる気分は
うっ…
ああっ…
ハッ！
邪魔が入ったようだな
我らの用は済んだ 行こう
雲母
雲母！
（うなり声）
どうした…
私のことが分からないのか？
雲母！
この子は頂いていきます
クソ！
どうやら雲母は
ヤツらに操られてるようですね
このままにしておくことは
できません
（楓(かえで)）２人とも無事か？
あの矢は楓様でしたか
（楓）何やら草木が騒がしいので
来てみたのだが
おかげで助かりました
感謝いたします
（楓）今のヤツらを追うのか？
（弥勒）はい
（珊瑚）ヤツらは西へ向かった
（弥勒）
不帰(かえらず)の森があるほうですね
油断してはいかんぞ
草木のざわめきは
天変地異の前触れか
いや それとも
すでに何かが起こっているのか
いずれにせよ… あっ？
…って 誰も聞いとらんのか
（桔梗）異変を感じている
何か大きな災厄が
周りに迫っている
狙いは犬夜叉なのか？
あーあ… どうしよう このチャリ
“ママ 自転車 壊れちゃった”
“新しいの買って”
…くれるわけないか
んっ？
桔梗…
（桔梗）犬夜叉…
えっ？
ハッ！
（かごめ）
ヤダ… 私 何で隠れてるんだろ
バカみたい
（七宝）待て 犬夜叉
どこ行くんじゃ？
クソ！　かごめのヤツ
一発 ガツンと言ってやらねえと
収まんねえぜ
やれやれ
尻に敷かれとるくせに
（犬夜叉）んっ？
桔梗の死魂虫(しにだまちゅう)？
（冥加）
犬夜叉様 どうなされました？
えっ？　ガビョーン！
こら 犬夜叉！
“年寄りは大切にせえ”と
死んだオラのお父が言うとったぞ
お前ら 絶対ついてくんじゃねえぞ
（七宝）おい こら 犬夜叉！
何じゃ あいつ
（冥加）タコのたたりじゃ
（かごめ）ご神木
ここは 私と犬夜叉が出会った場所
そして 桔梗と犬夜叉が別れた場所
だけど 本当は
２人は引かれ合っていた
桔梗は まだ犬夜叉のことを
思い続けてる
あーあ… 早く帰ろっと
んっ？
何だろう？
んっ… 痛っ
もう私 何やってんだろう
さっさと帰ればよかったわ
（かごめ）
私が この時代に留まっているのは
バラバラになった
四魂の欠片を集めて
元どおりにするため
でも欠片を見つけることは
桔梗にだってできる
私が ここにいる訳は…
（足音）
んー？
犬夜叉
ハッ…
（犬夜叉）フフッ
ドジ 切ったのか
冥加じじいが見たら
喜びそうだぜ
（かごめ）あー！
何だよ
そのハンカチ
お気に入りだったのに
ただの布きれじゃねえか
それより お前一人か？
（ニオイを嗅ぐ音）
（かごめ）どういう意味？
あっ いや… 別に
本当は桔梗を捜しに来たのね
（犬夜叉）んっ…
（かごめ）あっ！　やっぱり
桔梗のニオイを追いかけてきたんだ
うっせえな！　静かにしてろよ
（かごめ）痛っ
（犬夜叉）もう大丈夫だろ 行くぞ
（かごめ）
そう 犬夜叉も桔梗も
どんなに離れてても
お互いのことを思い合ってる
私の入る隙なんてないって
分かってたのに…
んっ？
火取虫
何？　この蛾(が)の大群　気持ち悪い
（犬夜叉）かごめ 息を止めてろ
気 失っちまうぞ
（かごめ）ハッ！
いつまで止めてりゃいいのよ
決まってんだろ
こいつらを片づけるまでだ
散魂鉄爪(さんこんてっそう)！
チッ！　キリがねえぜ
まとめて たたき斬ってやる
（瑪瑙丸）フハハハハ…
（かごめ）何あれ？
犬夜叉だな？
俺は てめえなんか知らねえぞ
我が名は瑪瑙丸
犬夜叉 我が剣の洗礼を浮けよ！
（瑪瑙丸）はっ！
（犬夜叉）うわっ…
うおーっ！
いいぞ
まさしく その牙は破壊の牙！
何!?　訳 分かんねえこと
言ってんじゃねえよ！
（犬夜叉）大丈夫か？
（かごめ）もうダメ…
（息を吐く音）
（犬夜叉）バカ！
チッ！
人間などを守るために使うとは
もったいない
私が役立ててやろう
ありがたく差し出せ！
ふざけんな！
鉄砕牙をはじき飛ばしやがった
フフッ
（犬夜叉）早いとこ片づけねえと
かごめが危ねえ！
散魂鉄爪！
うっ…
クソ！　目がかすんできやがった
（瑪瑙丸）ふっ！
うっ… うわっ…
フン！
うおっ…
（犬夜叉）クソ… 体が動かねえ
つまらん
もう気を失ってしまったのか
フフフフッ
犬夜叉
破壊の牙の斬れ味
貴様で試させてもらおう
んっ…
結界？
（風の音）
んんっ…
念の入ったことだ
貴様にしか扱えんということか
あの小娘を使うか
（カラスの鳴き声）
あっ！
ハッ！
（冥加）ガビョーン！
（犬夜叉）うっ…
（七宝）こら 動くな 犬夜叉
せっかく手当てしてやったのに
傷が開いても知らんぞ
こんなもん かすり傷だ
ヤツはどこだ！
ヤツって？
瑪瑙丸とかいう
胸くその悪い妖怪だよ
（冥加）瑪瑙丸ですと？
それは本当ですか？
ふーむ…
ハッ…
（七宝）それにしても珊瑚も弥勒も
どこへ行ったんじゃ？
かごめもおらんし まったく…
あの野郎
かごめをさらっていきやがった
何!?
かごめは井戸の向こうに
帰ったんじゃないのか？
かごめが
俺に黙って帰るはずねえ
あ～ 情けない！
こいつはホレた女も
満足に守れんのか！
（犬夜叉）やかましい！
せっかく手当てしてやったのに
こんなのはケガのうちに入んねえ
っつってんだろ
犬夜叉様
確かに その者は
瑪瑙丸と名乗ったのですな？
ああ 間違いねえ　知ってんのか？
ふむ 瑪瑙丸とは大陸の大妖怪
飛妖蛾(ひょうが)の一人息子じゃ
（犬夜叉）大陸の妖怪？
（冥加）さよう
今を去ること200年前
大陸から元という大軍隊が
攻めてきたときのこと
戦による死者の魂を追い求め
大陸の妖怪どもめが
この国に攻めてきた
その頃 犬夜叉様の父君は
西国を支配しておった
必然的に両者は激しく相まみえ
暗雲と暴風を呼び
すさまじい嵐を巻き起こした
ガミョーン ガミョーン
そして ついに飛妖蛾めを
自らの牙で封印し
大陸の妖怪どもを追い返すことに
成功したそうですじゃ
…って 見てねえのか？
（冥加）
えっ？　いや その…
てめえ 昔っから
危なくなると逃げてたんだな
いや あの…
父君といい 犬夜叉様といい
ムチャをなさいますから
（犬夜叉）
じゃあ 飛妖蛾ってヤツが―
どこに封印されてんのか
知らねえのか？
（冥加）いや
それなら聞いたことがあります
（犬夜叉）どこだ！
（冥加）不帰の森の時代樹に
（犬夜叉）時代樹？
（七宝）おい 犬夜叉
待て オラを置いてくな
（玻璃）瑪瑙丸様
（瑠璃）首尾はいかがで？
（瑪瑙丸）見てのとおりだ
（瑠璃）その小娘は？
（瑪瑙丸）
ヤツをおびき寄せるエサだ
（玻璃）犬夜叉をここに？
破壊の剣には
結界が張られていた
（瑠璃）では…
（瑪瑙丸）
ヤツにしか持つことができぬ
この牙の封印を解かぬかぎり
継承の儀式を行うことはできぬ
そのためにはヤツの鉄砕牙が
どうしても必要なのだ
しかし こんな人間の小娘で
おびき出せるので？
（瑪瑙丸）
来る　あの一族は人間好きなのだ
かつて ヤツの父は
人間の女にホレた
そして その父の血を受け生まれた
犬夜叉も また―
人間の女とつるんでいる
ホント物好きなこと
（瑪瑙丸）玻璃
（玻璃）はい
（瑪瑙丸）この女を支配しろ
（玻璃）はあ？
半妖を始末するのに
ちょっとした座興を思いついた
承知いたしました
んっ？
あっ
どうした？　玻璃
この小娘 強い霊力を持っている
巫女なのか？
（瑠璃）まさか…
こんなキテレツなナリをしてるのに
ふむ
これを使(つこ)うてみよ
（瑠璃）四魂の欠片
（玻璃）よろしいので？
真に強い者ならば
こんなものは必要ない
フフフッ
うっ…
何なの これ？
うわっ… 痛っ！
こいつ 封じの根を
苦もなく解くとは
巫女の力を持つというのは
ホントのようだな
あんたたち誰なの？
犬夜叉はどこ？
心配せずとも
ヤツは もうすぐここに来る
私をどうする気？
（雲母のうなり声）
雲母
あんたたち 雲母に何をしたの？
この子は もう
わたくしたちのもの
んっ！
雲母を元に戻して！
（瑪瑙丸）威勢のいい巫女だな
（かごめ）私は本気よ
お前たち
この小娘の相手をしておあげ
（かごめ）ああっ…
ハハハハッ
ハッ！
飛来骨
珊瑚ちゃん！　弥勒様！
かごめちゃん
雲母ばかりか
かごめ様までいらしたとは
何をたくらんでるのかは
知らないけど
２人は返してもらうよ
雲母！
あなたの所へなど
帰りたくないそうです
はっ！
（珊瑚）ふっ！
えい！
珊瑚！
あんたの相手は私だ
ふっ！
（弥勒）はっ！
ふーっ！
（かごめ）本気だって言ったでしょ
次は当てるわよ
小娘 エサならエサらしく
おとなしくしていろ
エサって何よ
ハッ！
速い！
かごめ伏せろ！
犬夜叉
食らえ てめえ！
うわっ！
フンッ
待ちわびたぞ 犬夜叉
そうかよ
かごめは返してもらうぜ
（弥勒）犬夜叉
（珊瑚）犬夜叉
雲母
何かおかしい
んーっ！
かごめ どいてろ！
ああっ！
ハハハハ！　どこを狙っている
ぬあーっ！
（瑪瑙丸）うわっ！
んあっ…
ケッ やったぜ
んっ？
何!?
フフフフ…
（犬夜叉）
クソ！　どうなってやがる
私は不死身だ
犬夜叉様
瑪瑙丸は後ろにいる飛妖蛾から
妖力を吸収しているのですじゃ
飛妖蛾だって？　あれがか？
（冥加）飛妖蛾の肉体は
すでに滅びていますが
その無限に近い妖力が あの中に
封じ込められているのですじゃ
ほう 冥加じじい
今日は珍しく逃げなかったのか
やかましい！
わしだって本当は逃げたいわい
犬夜叉様
早くこの糸を外してくだされ
どうすれば あいつを
倒すことができるか教えたらな
（冥加）そんなムチャな！
無駄だ
貴様に私を倒すことなどできぬ
妖力だか何だか知らねえが
一緒にぶった斬っちまえば
いいってことだろ
面白い
斬ってみろ 小僧
何か変だ
気をつけろ 犬夜叉
ナメんじゃねえ！
いかん！　やめなされ 犬夜叉様
（瑪瑙丸）はーっ！
風の傷！
うえ～ ころぴ～！
（犬夜叉）うりゃー！
フフフフ！
そうだ このときを待っていた
んんっ！
ヘッ やったー！
（瑪瑙丸）フフフフ…
ついに封印が解き放たれた！
（冥加）何じゃと？
（瑪瑙丸）ハハハハハ！
ハハハハハ！
（かごめ）崩れる！
（冥加）早く逃げるんじゃ！
（犬夜叉）おう
犬夜叉！　かごめ！
大丈夫か？　かごめ
うん でも珊瑚ちゃんと弥勒様が
うわ～！
ハァ… ここです
（珊瑚のせき込み）
みんな無事じゃったか？
（瑪瑙丸）フフフフ…
礼を言うぞ 犬夜叉
何!?
（瑪瑙丸）我が父 飛妖蛾は
貴様の父親との戦いに敗れ
この地に封印された
貴様の兄 殺生丸の持つ牙に
封印を破壊する力はない
あるのは貴様に残された
もう１つの牙
すなわち 鉄砕牙！
鉄砕牙を…
俺を利用したっていうのか！
これで私は我が一族のすべてを
受け継ぐことができる！
ムハハハ… ハハハハ！
何を？
（冥加）あれは
飛妖蛾一族に伝わる継承の儀式
継承の儀式？
ヤツらは子が親の妖力を受け継ぎ
より強大な妖怪へ変化すると
聞いたことがありまする
んんっ！
（瑪瑙丸）フハハハハ！
ハハハハハ！
むっ！
ああ… 新たなる飛妖蛾様
我らの新たなる主(あるじ)
（冥加）終わりじゃ
（珊瑚）えっ？
（冥加）瑪瑙丸は妖力を吸い取り
新たな飛妖蛾となってしまった
もう誰にも
ヤツを倒すことはできませぬ
（犬夜叉）
ケッ 親父(おやじ)は勝ったんだろ
（冥加）飛妖蛾一族は
代を重ねることによって
その力を増していくのですじゃ
今の瑪瑙丸… いや 飛妖蛾は
父君が倒したときよりも―
はるかに強大な力を
持ったことになります
これからヤツは
さらなる大妖怪へと変化するため
片っ端から…
（犬夜叉）それがどうした！
犬夜叉！
倒しちまえば文句はねえだろ！
きょえ～ 苦しい！
この糸 外してくれ！
（犬夜叉）食らえー！
（感電する音）
うわっ！
ぐはっ…
（一同の息をのむ声）
（瑪瑙丸）半妖
貴様のような下賎(げせん)な者が
この私に触れることは許されん
チッ！
うおっ…
うわっ…
はーっ！
おわっ…
もうやめてくれえ…
この程度で死ぬなよ 半妖
貴様を殺すために とっておきの
筋書きを用意してあるのだから
（犬夜叉）ヘッ 何を言ってやがる
ホントは俺との勝負が怖(こえ)えんだろ
そっから出てきやがれ！
（瑪瑙丸）フンッ
減らず口だけは一人前のようだな
（犬夜叉）うわっ！
冥加じじい 何か思い出さないか？
ヤツの弱点とか
やっつける方法とか
（冥加）い… いえ
チッ 死にたくなかったら
早く思い出せ！
うわっ！
（瑪瑙丸）フフフフ…
まだ分からぬか？　私の力が
ハッ！
（瑪瑙丸）祝宴だ
跡形もなく吹き飛ぶがいい
（犬夜叉）うわっ！
（一同の息をのむ声）
んあーっ！
（一同の悲鳴）
（七宝）ふっ！
（瑪瑙丸）ハハハハハ！
集え！　我に従う者ども！
生きとし生けるものの魂を
我に献上せよ！
（村人たちのざわめき）
（男の子）えっ 何？　何？
（男の子）お母ちゃん こっち
（どよめき）
（男の子）気持ち悪い
（男の子）お母ちゃん
（男の子）何だよ これ
（女の子）怖いよ
（村人）あ… ああ…
（瑪瑙丸）ハハハハ！
ハハハハハハ！
あっ 時代樹
これは一体…
（村人）何か こっちに来るぞ！
（男の子）たくさんいる
（女の子）虫みたい
（楓）いかん！
（呪文を唱える声）
（荒い息遣い）
（村人）楓様！
一体 何が起ころうとして
おるのじゃ？
（かごめ）楓おばあちゃん
（楓）かごめ
かごめ！　かごめ！
（りん）ひっ… キャー！
（殺生丸）りん 下がってろ
（りん）はい
（邪見(じゃけん)）殺生丸様のお手を
煩わせるほどではありません
ここは この邪見めにお任せを
人頭杖(にんとうじょう)の力 とくとご覧じろ
ヒヒヒッ 殺生丸様に刃向かうなど
100年 早いわっと…
くっ… ああっ…
前が見えませぬ！
真っ暗！　真っ暗で前が見えませぬ
はうっ…
殺生丸様 すごーい
飛妖蛾がよみがえったか
やったね 殺生丸様
あっ
だあ～！
（りん）
あっ 置いてかないで 殺生丸様！
（邪見）うっ…
（邪見）
ヒドい みんなで邪険にして
（八衛門狸(はちえもんだぬき)）
大丈夫ですかい？　弥勒の旦那
（弥勒）ああ
飛妖蛾は生きとし生けるもの
すべての魂を吸収している
絶えず強い意識を保っていないと
すぐにヤツの餌食です
いくら何でも
ヤツらは強すぎますよ
弥勒の旦那たちも 今度ばかりは
手も足も出せねえってやつですか
私は行くよ
雲母をあのままには
しておけないからね
私も行きます
この風穴を悪用されるのを
黙って見過ごすわけにはいきません
（八衛門狸）
お二人ともムチャですって！
何… 何とかなるでしょう
何とかするさ
（八衛門狸）んー
まあ どうしてもって言うなら
無理には止めませんが
でも あのバカデカい時代樹を
よじ登るのは骨だと…
えっ？
（２人）フ～ン
（八衛門狸）えっ？
えっ！　わあっ そんな…
勘弁してくださいよ 旦那
てめえ 俺に吸い込まれてえか？
んがっ…
分かりましたよ 分かりましたよ
不良法師
ぬお～！
この狭い所で化けて
どうするのさ
てめえ マジ吸い殺す
（犬夜叉）ううっ…
クソ… この程度の傷で
（冥加）
犬夜叉様 ここは危険ですじゃ
一度 西国のほうへ逃げて
力を蓄えましょうぞ
逃げるだと？
（冥加）さよう
飛妖蛾一族は
200年以上もの長い歳月をかけて
犬夜叉様に
復讐(ふくしゅう)しようとしているのです
対抗するには こちらも それなりに
時間をかけねばなりません
犬夜叉様が父君ほどの
大妖怪になるまで待ってから…
うっせえ！　俺は気が短(みじけ)えんだよ
（冥加）しかし…
“しかし”も“かかし”もねえ
すぐに取って返す！
（冥加）ムチャじゃ 犬夜叉様
（犬夜叉）黙ってろ！
うっ…
げっ… うひゃ～！
（犬夜叉）んっ！
な… 何を？
（犬夜叉）おめえは うるせえ
どこにでも とっとと逃げろ
俺は１人で行く
ダメじゃ！　絶対 行かせませんぞ
この冥加 命に代えても
止めてみせます
（犬夜叉）んっ…
（冥加）どうしても行くと言うなら
犬夜叉様 この冥加の屍(しかばね)を
踏み越えていきなされ！
（殴打音）
（冥加）ぐふっ 犬夜叉様…
犬夜叉め 諦めの悪さは人の血か？
ならば その血で
座興を見せてもらおう
（草笛の音）
（苦しそうな息遣い）
どうした？　かごめ
水を
頭が痛い… 気持ち悪い
うっ…
ハッ… かごめ
かごめ
どうしたのじゃ？
（かごめ）ヤダ 体が勝手に動く
かごめ かごめ…
逃げて！　楓おばあちゃん
桔梗？
ハッ… かごめ！
無事だったんだな
かごめ
（かごめ）
犬夜叉 逃げて！　お願い！
ケガはねえか？
顔色 悪いぞ
楓んとこ戻って休んでろよ
えっ？
かごめ…
すまねえ 俺がついていながら
犬夜叉 逃げて…
んっ？
（刺す音）
（犬夜叉）ぐっ… んあっ！
かごめ…
（かごめ）犬夜叉！
チッ 誰かに操られてやがる
クソ！　あいつの仕業か
（かごめ）
犬夜叉 お願い！　逃げて！
目覚ませ かごめ！
あっ
うわっ！
死ね 犬夜叉
うおっ…
（瑪瑙丸）フフフフ…
いつまで逃げられるかね 犬夜叉
クソ！　どうすりゃいい…
（犬夜叉）かごめに
こんなことさせやがって
瑪瑙丸の野郎 許さねえ！
（八衛門狸）気のせいか
球が膨らんでますぜ
（弥勒）魂を食った分だけ
太ったってことか
育ち盛りなんですかい？
あまり育ってもらっても
困りますがね
雲母 必ず取り返してあげる
（犬夜叉）あっ
ああっ…
フフフ…
（犬夜叉）ハッ…
ぐっ…
うわっ！
ハッ… 桔梗！
ぐっ… ぐおっ…
フッ 結局 あのときと同じかよ
違う あれは桔梗じゃねえ
かごめだ
（かごめ）犬夜叉 お願い！
私から離れて！　逃げて！
（瑪瑙丸）さあ やれ
（かごめ）逃げて！
（瑪瑙丸）
犬夜叉にトドメを刺すのだ
（かごめ）逃げて！
（瑪瑙丸）死ね！　犬夜叉
飛来骨！
フンッ 人間どもか
それじゃ 弥勒の旦那 珊瑚ねえさん
頑張ってください
この妖気の中 ハチも
よくここまで来てくれたものです
法師様
珊瑚
（珊瑚）なぜ手をさする？
（弥勒）これが
今生での最後かもしれませんので
（珊瑚）不吉なことを言うな！
無駄と知りながら挑んでくるとは
人とは不思議な生き物よ
さあ それはどうでしょうか？
フン！
（かごめ）犬夜叉 逃げて… お願い
まだ体が言うことを聞かない
このままじゃ…
このままじゃ 私 あんたのこと…
ったくよ！
いいかげんにしやがれ！
ったく…
どいつもこいつも逃げろ逃げろって
うるせえったらねえぜ
俺は逃げねえ
お前を残したまま
逃げたりしねえんだよ！
風穴！
（玻璃）
あなたの相手は このわたくし
（珊瑚）ふっ！
（うなり声）
フンッ つまらぬ邪魔が入った
（かごめ）あっ またあの音が…
（草笛の音）
クソ… また蛾の毒が
（かごめ）犬夜叉
イヤ イヤ イヤ…
イヤー！
（犬夜叉）かごめ…
んあっ…
犬夜叉…
犬夜叉！
犬夜叉！　犬夜叉 起きて！
目を覚まして！
犬夜叉 ごめんね ごめんね
（桔梗）フンッ いいザマだな
（かごめ）桔梗
その格好といい この場所といい
所詮 お前は私の生まれ変わり
同じ道をたどるだけだ
さあ これを持って
お前の時代に帰れ
（かごめ）イヤよ
（桔梗）もともとお前は
この時代にあるべき存在ではない
我らとは異なる時の流れに
身を置く異邦人なのだ
（かごめ）
でも犬夜叉をほっとけない
犬夜叉を傷つけたのはお前だ！
ハッ！
（桔梗）よく聞け
飛妖蛾は己の力を高めるために
あの巨大な時代樹を通じて
力を集めている
時代樹？
（桔梗）そうだ
そして この木も時代樹だ
（かごめ）ご神木が？
（桔梗）時代樹は
我らとは全く異なる時を生きる木だ
飛妖蛾の時代樹は―
あらゆる時代から熱を奪い
成長している
恐らく他の時代はすべて
冷えきってしまっているであろう
お前の世界も
今は終わらぬ冬を迎えているはずだ
何じゃ？
急に冷えてきたぞ
んっ？
あっ！
ああ…
花が… せっかく咲いた花が
芽が出てる
こんな古い板なのに
（桔梗）この井戸は
時代樹を切り出して作られたものだ
だが今 眠っていた生命力が
あの巨大な時代樹に共鳴し
再び目覚めようとしている
この芽が井戸を覆ってしまったら
お前は もう二度と
通り抜けることはできない
そうなる前に
自分の時代に帰るがよい
（かごめ）でも 犬夜叉が…
（桔梗）帰るのだ！
己の本来あるべき時代(とき)へ
お前と犬夜叉は
決して交わることはないのだ
帰れ！
ハッ！
キャー！
決して交わることはない
だが 時が止まった死人(しびと)である私も
交わることはできない
あの小娘 我が支配を解くとは
（じいちゃん）草太 急げ！
ご神木が枯れてしまう
（草太）待ってよ じいちゃん
（じいちゃん）雪よぉ～
やみたまえ～
（草太）祈れば元に戻るの？
戻る
この神社を
ずっと見守ってきたご神木じゃ
わしらの祈りが届かぬはずはない
さあ 草太も祈るんじゃ
（草太）うん
（じいちゃん･草太）やみたまえ～
雪よぉ…
（草太）姉ちゃん！
（じいちゃん）かごめ
（じいちゃん）かごめ ご神木が！
犬夜叉
ハッ！
犬夜叉…
（かごめ）もう手が届かない
もう声が届かない
もう犬夜叉に会えない
（草太）姉ちゃん… 姉ちゃん？
どうした？　かごめ
うっ…
ハッ！
（瑠璃）ふっ！　ふっ！
法師 あんた
案外 いい男じゃない
心の臓をえぐって
食べたいくらいだよ
ぐわっ…
（瑠璃）はーっ！
ふっ！
（珊瑚）雲母！
（うなり声）
んっ！
雲母！　雲母 目を覚まして！
（うなり声）
（珊瑚）はっ！
無駄です
お前の声は
この子には聞こえません
所詮 人と もののけ
理解し合うことなどないのです
んっ！
フフッ
（桔梗）犬夜叉の兄か
（殺生丸）よほど憎んでいるのだな
あのかごめとかいう小娘を
それとも あの小娘の力を
試しているのか？
（桔梗）
私はすべてのものを恨んでいる
時の流れに身を置く
生きる者すべてを
好きにするがいい
だが犬夜叉を倒すのは この私だ
殺生丸様
あの女 あのまま生かしておいて
よろしいのですか？
邪見 貴様の目は節穴か？
（殺生丸）あの女は死人だ
（邪見）えっ？
どういうこと？
ちゃんと動いてたよ
ねえ どういうこと？　殺生丸様
うるさいぞ りん！
んっ 邪見様なんかに聞いてないよ
何じゃと このガキ！
ああっ…
（りん）待ってよ 殺生丸様
（ため息）
（七宝）ウソじゃ
オラを助けてくれた かごめが―
そんなことするはずない
あのとき かごめは
目に邪気を宿しておった
あれは断じて かごめではない
（冥加）
雲母と同じ術をかけられたのかも
胸騒ぎがする
ご神木まで急ぐのじゃ
（七宝）急げったって…
少しは自分で歩け！
（楓）年寄りとケガ人を
粗末に扱うでないぞ
（冥加）そのとおりじゃ
（楓）急げよ 牛
（七宝）馬じゃ
（七宝の荒い息遣い）
（楓）あっ これは…
（七宝）もうダメ
これは一体…
井戸が塞がっとる
いかん 時代樹が暴走しておる
暴走？
（楓）あの巨大な時代樹と
呼び合っておるのかもしれん
（ニオイを嗅ぐ音）
このままでは
この地が木にのみ込まれてしまう
あっ 犬夜叉様！
（七宝･楓）んっ？
（冥加）犬夜叉様！
（弥勒）あっ！
（瑠璃）ふっ！
さあ 法師
そろそろ決着をつけようじゃないの
私の風穴と あんたの風穴
どっちが先にのみ込むか
風穴！
ふっ！
はっ！
はーっ！
フンッ
（珊瑚の荒い息遣い）
フフフフ…
（じいちゃん）雪よぉ～
やみたまえ～
（ママ）あら かごめ 戻ってたの？
おかえり
（草太）ママ 遅いよ
（ママ）はいはい
（草太のくしゃみ）
（ママ）あらあら
ママ
（ママ）おじいちゃん ご苦労さま
ご神木いかがですか？
（じいちゃん）心配いらん
すべて わしに任せておけ
（ママ）そうですね
これを おじいちゃんに
かけてあげて
うん
じいちゃん頑張ってね
うむ
雪よぉ…
ママ
これだけじゃ まだ寒いかしら？
コート取ってくるわね
かごめ？
（かごめのすすり泣き）
ママ この木 そんなに大事？
そうね
ここは みんなの
思い出の場所だから
（草太）思い出の場所？
（ママ）かごめが生まれたとき
草太が生まれたとき
小学生になったとき
運動会で１等を取ったとき
熱を出して寝込んだとき
楽しかったとき 悲しかったとき
みんな この木が一緒だった
いつも私たちを
見守ってきてくれたのよ
（かごめ）
私にとっても ご神木は…
犬夜叉
ここは私の大切な場所
（かごめ）あっ！
（ママ）どうしたの？
四魂の欠片が光ってる
四魂の欠片… 四魂の玉のことか？
アチャ！
まだつながってる
向こうの世界と
（弥勒）こんなに長い間
風穴を開き続けたことはない
もう限界が近い
（瑠璃）ふっ！
あっ…
さあ 覚悟しろ！　法師
うっ！
ううっ…
ハハハハ！　私の勝ちだ
ハッ！
うっ…
ああー!!
ハッ…
ひょ… 飛妖蛾様!!
うっ… んあっ！
ハァ ハァ…
私も いずれは
ああなってしまう
骨も残らず
何もかも無に帰してしまうんだ
（玻璃）諦めの悪い娘
もののけは支配するのみ
力で押さえつけるのが一番
違う！　私と雲母は
そんなふうにつながってはいない
（玻璃）愚かな
まだ そんな甘いことを言うとは
殺めておしまい
（うなり声）
うっ！
雲母…
ツラいのは私だけじゃないよね
うっ…
（雲母のうめき声）
どうした？　雲母
トドメを差せ！
（うめき声）
ハッ！
雲母
（うめき声）
雲母 やめて！
雲母！
わたくしの支配が…
雲母 お前も
元に戻りたかったんだね
役立たずに用はありません
ふっ！　ふっ！
（珊瑚）雲母 飛来骨！
はーっ！
はっ！
いくよ 雲母！
（玻璃）フン！
はーっ！
ハッ…
（珊瑚）やった
フンッ このくらいで
死ぬと思わないで
うっ… うわっ…
飛妖蛾様！
わたくしは まだ戦えるのにー！
行こう 雲母
もう少しだ
もう少し魂が集まれば 私は完璧だ
冥加様が言っていたのは本当か
うっ…
（珊瑚）法師様！
（弥勒）珊瑚
雲母を取り戻したのですね
（珊瑚）法師様は？
（弥勒）ええ 何とか
いささか風穴を使いすぎましたがね
それより妖気が
一段と強くなっています
雲母を連れて早くお逃げなさい
あとは私が風穴で
（弥勒）うっ…
（珊瑚）法師様！
うっ… 瑪瑙丸め
死魂までも奪うつもりか
狐火！
オラの狐火じゃダメじゃ
おばば 一体
どうすればいいんじゃ？
よこしまなる力で大きくなる
この木を鎮めるには―
かごめや桔梗おねえ様のように―
強い霊力を持った者でなくては
ならんのだが…
（冥加）犬夜叉様！　犬夜叉様！
お目をお覚ましくだされ
この冥加
一生のお願いでござりまする
犬夜叉様！
（じいちゃん）雪よぉ～
やみたまえ～
雪よぉ～
（冥加）吸いすぎた～
んんっ…
かごめ？
（かごめ）
感じる　犬夜叉を感じる
（犬夜叉）かごめ
あっ
（犬夜叉）かごめか
犬夜叉？
ケガは？　大丈夫なの？
ああ これぐらい何でもねえ
それより おめえ そこにいんのか？
（かごめ）私 帰ってきちゃったの
（犬夜叉）
ケッ おじけづいちまったのかよ
違う それは…
それは…
（犬夜叉）何だよ
ううん 何でもない
私 逃げてたのかな？
（犬夜叉）
ケッ 相変わらずバカだな おめえ
バカって何よ…
犬夜叉
何でえ そこにいるんじゃねえか
おめえ さっきから
何を気にしてやがんだ
（かごめ）
私 ちっとも役に立たないし
犬夜叉のことを傷つけちゃうし
そばにいないほうが
いいのかなって
くだらねえことばかり
グダグダ言ってんじゃねえよ
（かごめ）犬夜叉 動いちゃダメ！
傷が開いちゃう
ハッ…
俺にはお前が必要だ
そんなことも分かんねえのか
（かごめ）ありがとう
犬夜叉
（犬夜叉）さあ行くぞ かごめ
うん
えっ？
あっちゃ～
犬夜叉！　帰れないの 犬夜叉！
か… かごめ？
姉ちゃんが壊れた
犬夜叉！
（犬夜叉）かごめか？
犬夜叉 井戸が塞がってて
帰れないの
（犬夜叉）
諦めんな かごめ！　巫女の矢だ
それを使えば根をなぎ払える
そんなの
こっちの時代にあるわけ…
あった
じいちゃん １本ちょうだい
取れた
犬夜叉 待ってて　今 行く！
じいちゃん これも貸して
（草太）じいちゃん寒いね
（じいちゃん）今夜は鍋じゃな
（ママ）あら かごめ
（かごめ）ママ
（ママ）忘れ物よ
（かごめ）えっ？
（かごめ）ママ
あなたは あなたらしく ねっ？
うん
（楓）犬夜叉 もう体はよいのか？
無理せんほうがいいぞ
うるせえ！　おめえらとは
体の作りが違うんだ
一緒に切られたくなかったら
すっ込んでろ
届け！
せーの…
おわっ！
何じゃ？
すっごい煙
うわっ！
（２人）かごめ！
（かごめ）痛っ…
（七宝）かごめ！
（かごめ）七宝ちゃん
（楓）無事だったか
（かごめ）楓おばあちゃん
その手 ごめんね
気にするでない
（犬夜叉）こら かごめ…
犬夜叉
てめえ 何で もっと静かに
戻ってこられねえんだ！
何よ！　矢を使えって言ったのは
犬夜叉でしょ！
吹っ飛ぶなんて聞いてねえぞ！
（かごめ）
私だって聞いてないわよ！
犬夜叉のバカたれ！
せっかく帰ってきたのに
またケンカしおって
心配いらん いつもの２人じゃ
（冥加）犬夜叉様
飛妖蛾はこの世のありとあらゆる
魂を吸収しておりまする
ケンカなどしとる場合では
ございませんぞ
それぐらい分かってらあ！
行くぞ かごめ
うん
（七宝）何じゃ あの光は？
てめえら しっかりつかまってろよ
何事じゃ 一体？
（冥加）マズい 遅かったか
（犬夜叉）冥加じじい
（かごめ）今日は逃げないのね
わしだって
やるときはやりますじゃ
フッ 見直したぜ 冥加じじい
ハー…
（七宝）うえ～！
あいつ こんなに
大きくなっちゃったの？
ケッ ただデカくなった
だけじゃねえか！
こけおどしは通用しねえんだよ！
（瑪瑙丸）はっ！
犬夜叉 大丈夫？
つまんねえ心配すんな
（瑪瑙丸）半妖 まだ生きていたか
（犬夜叉）やかましい！
たっぷり礼はさせてもらうぜ
フハハハハ！　時は来たれり！
フフフフ…
何なの？　あの妖怪たち
あれは大陸の妖怪たちですじゃ
こうなっては 犬夜叉様の鉄砕牙と
かごめの矢の力を合わせねば
勝ち目は…
俺の鉄砕牙と かごめの矢…
（冥加）じゃあ頑張ってくだされや
（犬夜叉）
あっ やっぱり逃げやがった
我が しもべたちよ
この地を食らい尽くせ！
（妖怪たちの雄たけび）
食らえ 鉄砕牙！
（七宝）やったー！
（かごめ）犬夜叉 強い！
んっ？
（犬夜叉）
クソ！　ちっとも減らねえぞ
数が多すぎるのよ
（妖怪たちの雄たけび）
こっちに来る！
来ないでよ バカ！
キャー！
（七宝）この！
かごめ！　七宝！
飛来骨！
（かごめ）珊瑚ちゃん
（七宝）弥勒もおるぞ
（珊瑚）かごめちゃん
（かごめ）
みんな無事だったのね よかった
（弥勒）かごめ様もご無事で
（犬夜叉）てめえら
ボケっとしてんじゃねえ！
風穴！
雑魚は任せて 急いで！
ありがとう 弥勒様
頑張ってください
あなた方が死んでも私は忘れません
えっ？
縁起でもないこと言わないでよ！
俺たちが勝つに決まってんだろ！
勝つだと？
半妖の貴様が この私に
本気で勝てると思っているのか？
やかましい！
今 相手してやらあ！
犬夜叉！
気をつけて かごめちゃん
平気 犬夜叉が一緒だもん
食らえ！
ふんっ！
ああっ…
ぐあっ！
犬夜叉 しっかりして
人間の女などと一緒にいる
半妖が強がるな
何よ 私がいちゃ悪いっていうの！
（瑪瑙丸）フンッ 貴様ら一族は
人間などという愚劣な生き物に
骨抜きにされた―
ふぬけの妖怪どもだ
（犬夜叉）
クソ！　ヤツの妖気がデカすぎて
俺の気がのまれちまってる
かごめ 矢を射て
えっ？　あっ…
射て！　ヤツの体を狙って
分かった
こんなちっちゃい矢で大丈夫かな？
見えたぜ
妖気の渦がぶつかるところを
風の傷だ！
んっ…
チッ 羽をかすっただけかよ
んんっ…
ハッ！
この程度でいい気になるなよ
見よ 我が力を！
（犬夜叉）かごめ逃げろ！
（七宝）うわっ！
何て妖気だ
こんなのあり？
ヘヘッ あの野郎
相当カッカしてやがる
（犬夜叉）勝てるぜ かごめ
（かごめ）えっ？
今度やったら爆流破で
倍にして返してやる
（弥勒）すごい
（七宝）オラたち とんでもなく
バカなことしとるんと違うか？
（弥勒）逃げますか
（七宝）えっ？
（２人）うわ～！
（妖怪たちの雄たけび）
飛来骨！
（七宝）ガウ ガウ ガウ…
え～ん！
ほう 我が力を目にして
なお我に刃向かうか
褒めてやろう
何でえ ちゃんと動けんじゃねえか
かかって来やがれ！
達者なのは口だけか？　半妖
口だけかどうか
思い知らせてやるぜ
犬夜叉 あいつの妖気は
全部 額の徴(しるし)に集まってる
（犬夜叉）そこを狙えるか？
（かごめ）うん やってみる
お願い 届いて！
そこだ！
バカめ
同じ手が２度 通用すると思うのか
（犬夜叉）うっ！
外れた
何!?
へっ？
小娘… 死ね！
（かごめ）キャー！
しまった… かごめ！
キャー！
（珊瑚）大丈夫？
（かごめ）ありがとう
（珊瑚）まだやれる？
（かごめ）うん
（かごめ）犬夜叉の所に連れてって
（珊瑚）分かった
（珊瑚）雲母！
（弥勒）犬夜叉！
（犬夜叉）弥勒
雑魚は あらかた片づけました
（七宝）オラも３匹 追っ払ったぞ
（犬夜叉）そうか
（かごめ）犬夜叉！
だあっ… バカ！
うっ… ムチャすんじゃねえ！
（かごめ）だって犬夜叉が―
ちゃんと受け取ってくれるって
思ってたもん
（犬夜叉）受け取るって
荷物じゃねえんだから
（弥勒）珊瑚！
遠慮はいりません
さあ 私の胸に！
（珊瑚）んっ！
バカじゃ
来るぞ
かごめ もう一度 額の徴を射て
（かごめ）でも妖気が強すぎて
あそこまで届かない
四の五の言ってんじゃねえ
いつものおめえらしく
ドスの効いた顔して射て！
ドスって何よ！
おめえの矢を爆流破で送り出す
俺を信じて射て
ハッ… うん
遊びは終わりだ！
皆一緒に弔ってやろう
おい 何やってんだ　早くしろ！
分かってるわよ！
あんたも私を信じなさいよ
ハッ…
（七宝）かごめ！
（珊瑚）かごめちゃん
んあーっ！
いけー！
見せてやらあ！
てめえが見下した俺たちの力を
食らえ 爆流破！
何!?
己… 半妖の分際で
（もがく声）
うわー!!
やった！
（七宝）ああ…
（瑪瑙丸）なぜ人間と半妖などに…
終わった
（爆発音）
皆さん早く
時代樹が崩壊していく
飛妖蛾の妖力を借りて
大きくなった木ですからね
土へ還(かえ)るのがあるべき姿でしょう
ケガはねえか？
うん 大丈夫　犬夜叉は？
その… 体の傷
ケッ こんなもん屁でもねえや
ありがとう 犬夜叉
（犬夜叉）はあ？
（かごめ）ううん いいの
何でえ
（冥加）犬夜叉様！
（かごめ）冥加じいちゃん
（冥加）お見事でした
まさしく わしの言ったとおりの
方法で倒しましたな
さすがは犬夜叉様
ケッ 肝心なときに
逃げたくせしやがって
（珊瑚）
あっ でも どうやって倒したか
知ってるってことは…
（七宝）近くにおったのか？
（冥加）そのとおりですじゃ
不肖 冥加
犬夜叉様を見捨てるなど…
（弥勒）いっつもしてますよ
（かごめ）してる
（冥加）えっ？
♪～
（犬夜叉）“えっ？”じゃねえ
（殴打音）
♪～
（冥加）犬夜叉様…
痛いの痛いの飛んでます
～♪
キレイね 雪みたい
雪か
あのときは不思議だったね
ご神木から
犬夜叉の声が聞こえてきて
まるで すぐ近くにいる
みたいだった
だから居たじゃねえか
おめえ 今にも
ぶっ倒れそうな顔してたから
ちょっとビックリしたけどな
ねえ 今度また
お弁当 作ろっか？
えっ じゃあ
あれ入れてくれよ あれ
あの黄色いやつ
ひょっとして卵焼き？
いや 卵じゃねえよ
パリポリしてたからな
えっ それって
たくあんのことじゃない？
ああ あれだけがうまかった
いっ？
犬夜叉 お座り！
（犬夜叉）ギャー！