（つるが脈打つ音）
（浅葱(あさぎ)）鳴動の釜が動き出した
時の扉が開くわ
うっ…
（子供たちのうめき声）
（浅葱）藍(あい)
（藍）浅葱ねえちゃん
（浅葱）刻印のない あなたなら
外の世界に出られる！
あなたは ここから出られるのよ
でも… みんなは
一緒に行かないの？
（橙(だい)）無理だ
（緑(ろく)）
俺たちは ここから出られない
（萌黄(もえぎ)）
私たちのことは気にしないで
（紫苑(しおん)）早く逃げて
（藍）ヤダ 行きたくない
みんなと離れたくない
（浅葱）
ダメよ あなただけ逃げるの
お姉ちゃん…
さよなら 藍
（波の音）
ハァ ハァ…
あっ…
（トンビの鳴き声）
（凶羅(きょうら)）
１匹 逃げ出したようですね
（獣羅(じゅうら)）手間かけさせやがって
（龍羅(りゅうら)）フンッ
剛羅(ごうら) 連れ戻してこい！
（剛羅のうなり声）
ハッ…
ハッ！
♪～
（剛羅のうなり声）
（エネルギー弾の発射音）
（荒い息遣い）
（犬夜叉(いぬやしゃ)）フンッ 風がにおうぜ
ハッ！
んん…
（弥勒(みろく)）気がつきましたね
大丈夫ですか？
うん
珊瑚(さんご)
（珊瑚）しっかり つかまっててね
うん
雲母(きらら) こっから離れて
（雲母のうなり声）
（爆発音）
（七宝(しっぽう)）何じゃ？
うわ～！　こっちに来る
（弥勒）かごめ様！
（かごめ）弥勒様 珊瑚ちゃん
かごめ様 この子をお願いします
（かごめ）分かった
（かごめ）七宝ちゃん お願い
（七宝）ほい きた！
（弥勒）頼みます
（かごめ）任せて
（弥勒）珊瑚
（珊瑚）行くよ
もう大丈夫よ
（弥勒）うわっ…
（珊瑚）化け物？
（弥勒）何て大きさだ
はっ ひっ ふっ へっ ほ～！
（藍）わあっ…
犬夜叉！
ハッ！
犬夜叉にいちゃん！
えっ？
（七宝）うわっ！
ケッ
なめんなー！
（犬夜叉）はっ！
（剛羅のうなり声）
亀？
くっ…
（犬夜叉）こっちだ 亀野郎！
ヘッ
（かごめ）犬夜叉！
（藍）犬夜叉にいちゃん！
しまった…
（七宝）うわ～！
（２人）ハッ…
飛来骨！
（七宝）ダメじゃ！
（３人）うわー！
（珊瑚）かごめちゃん！
（弥勒）かごめ様！
（七宝）オラも心配してくれ～！
かごめ！
（犬夜叉）何やってんだよ
（かごめ）だって…
（七宝）何でオラだけ
助けてくれんのじゃ～！
うわ～ 死ぬのはイヤじゃ～！
見捨てたりしないよ
怖かったよ～！
（弥勒）もう大丈夫です
（剛羅のうなり声）
…とは まだ言えそうに
ありませんね
そのようだね
どうするんじゃ？
ヒッ！
緊張感を和らげるこの手触り
（平手打ちする音）
（弥勒）アタッ！
（珊瑚）こんなときに何すんのさ！
（弥勒）すみません
（弥勒）どわー！
（珊瑚）法師様！
弥勒！
変化！
助かりました
アホウドリですね 七宝
（七宝）タカじゃ
風穴！
（七宝）ダメじゃ 弥勒
海の水ばかり吸い込んどる！
ううっ…
（珊瑚）法師様！
（犬夜叉）弥勒 珊瑚 どいてろ！
風の傷！
ケッ たわいもねえ
（かごめ）まだよ 犬夜叉
（犬夜叉）何だと？
（犬夜叉）
チッ 思ったより頑丈なヤツだな
（かごめ）何て硬い体
あいつの弱点は…
（剛羅）フフフ… ハハハハ！
あっ！
ねえ 犬夜叉
もう一度やってみて
お… おう
いけー！
（剛羅のうめき声）
食らえ！
風の傷！
（剛羅のうめき声）
～♪
（凶羅）
剛羅がやられてしまいましたね
（獣羅）
あの野郎 俺の可愛い弟を…
（龍羅）
犬夜叉とかいったな あの半妖
（凶羅）どうします？　龍羅の兄者
（龍羅）今度は…
島から逃がさねえ
（七宝）
おーい 犬夜叉！　かごめ！
みんな無事か？
ねえ 犬夜叉
あの子 誰なの？
えっ？
ああ 俺も
最初に顔を見たときは驚いたぜ
犬夜叉にいちゃん！
会うのは50年ぶりだからな
えっ？
えっ…
にいちゃーん！
（かごめ）この子…
（弥勒）ほう あの子は…
（七宝）あれは半妖じゃな
そうだったんだ
（犬夜叉）ああっ…おい！
まとわりつくんじゃねえ
（藍）犬夜叉にいちゃん…
お願い みんなを助けてあげて
あっ？
ああ…
（一同）ジー…
うん
（かごめ）はい 藍ちゃん
んー…
おいしい！　ありがとう
それで あなたは
どこから逃げてきたんですって？
蓬莱(ほうらい)島　この海の向こうにある島
さっき空から見てたが
島なんかあったかのう？
霧が立ちこめてたからね
（犬夜叉）ケッ
蓬莱島ってのは伝説の島だ
（かごめ）えっ？
何十年かに一度
霧と共に姿を現す島なんだよ
あれは俺が まだ桔梗(ききょう)に
封印される前のことだ
どっちが陸地だ クソ！
（桔梗）この霧だ
焦ってもしかたあるまい
えっ？　あ… ああ
んっ 何だ？
島？
（灼熱(しゃくねつ)鳥の鳴き声）
んっ？
（犬夜叉）
そこには そのチビと同じような
半妖のガキどもがいた
そいつらの話によると
四闘神(しとうしん)と名乗る妖怪どもに―
ずっとガキどもが
支配されていたらしい
何だ？　てめえら
待て 犬夜叉
（桔梗）犬夜叉
（犬夜叉）あっ？
話を聞いてやろう
ケッ めんどくせえ
（鳴き声）
てめえら逃げろ！
（子供たちの悲鳴）
（桔梗）あっ…
（犬夜叉）桔梗！
（桔梗）犬夜叉！
（犬夜叉）散魂鉄爪(さんこんてっそう)！
ケッ
んっ！　んっ！
んあっ！
飛刃血爪(ひじんけっそう)！
（桔梗）あっ…
こやつ 私の血を…
（剛羅）ハハハハ…
桔梗！
（剛羅）うおっ…
んんっ！
（龍羅）フフフフ…
チッ 誰だ！
（龍羅）半妖風情が…
逆らうんじゃねえ！
ぐはっ…
（桔梗）犬夜叉！
大丈夫か？
てめえ…
いずれ おめえの命は
我ら四闘神が頂く
フンッ
（犬夜叉）クソ！
（犬夜叉）ぐわっ…
（桔梗）犬夜叉！
（犬夜叉）チッ 逃がしたか
大丈夫か？　桔梗
ああ 油断した
犬夜叉 島が…
ハッ…
な… 何!?
（犬夜叉）
消えちまったもんはしょうがねえ
俺たちは村に帰った
あとで それが伝説に聞く
蓬莱島だということを
桔梗に聞いた
かつて 秦(しん)の始皇帝が
不老不死を求めて
その蓬莱島を探していたと
聞いたことがありますが
藍が50年前から変わらんのは
そういうわけがあったんじゃな
お兄ちゃん お姉ちゃん…
ぐっ！
ああっ…
（弥勒）犬夜叉！
（七宝）どうしたんじゃ！
うわっ…
何でもねえ
背中 ケガしたの？
ちょっと見せて
うるせえ！
何でもねえっつってんだろ
何でもなくないわよ！
見せなさいよ
これ そんな大声で
騒いでは―
気安く触んじゃねえ！
藍殿が
起きてしまいますぞ
（かごめ）お座り
（犬夜叉）ふぎゃっ…
（弥勒のため息）
これですか
四闘神の刻印というのは
てめえら
覚えてやがれ！
（藍と七宝の寝息）
んっ？
風がにおうと思ったが やっぱりな
あれが蓬莱島なのね
何だ おめえら
寝てなかったのか
それで犬夜叉 どうする？
子供たちを助けに行きますか？
ケッ そんなつもりはねえ
だが 背中の傷の仮は
きっちり返してやる
決まりだね
（鐘の音）
（村人）島だ！　島が見えるぞ！
（村人たちのざわめき）
（村人）あっ あれは…
50年前 鬼と共に現れた―
鬼ヶ島じゃ
（長老）恐ろしいことですじゃ
確か 50年前にも
あの鬼ヶ島が現れて
村の者の多くが
やってきた鬼たちに殺されました
鬼たちは 女 子供とて
容赦しません
どこへ逃げても同じことです
あの鬼たちからは
逃げられっこねえですから
（桔梗）馳走(ちそう)になった
巫女(みこ)様 どちらへ？
（桔梗）終わらせてこよう
はあ？
（邪見(じゃけん)）祇園(ぎおん)精舎の…
鐘の声…
（せきばらい）
（邪見）あっ 潮の香りで喉が…
（邪見）殺生丸(せっしょうまる)様 このまま行くと
海に出てしまいますが…
ああ…
あっ 全然 聞いてくれない
（りん）邪見様
殺生丸様についていけば大丈夫だよ
えい うるさい！　余計なお世話だ
お前などに言われんでも
殺生丸様のことは このわしが…
アイタ…
あっ お許しください
殺生丸様
りんめがくだらんことを
申しましたゆえの過ち
（殺生丸）現れたか
（邪見）えっ？
（りん）
何が現れたの？　殺生丸様
（弥勒）あっ
見えてきましたね
あれが蓬莱島
（かごめ）何だろう…
あの島 不吉な感じがする
油断するなよ
（獣羅）
ヘヘッ 来やがった 来やがった
（凶羅）ご丁寧に半妖の子供まで
送り届けてくれるとは―
ありがたいことです
（龍羅）獣羅
（獣羅）んっ？
肩慣らしするか
ヘヘッ いいね
では兄者
私はもう一方の客人を
（龍羅）フッ
（雷鳴）
（村人）お助けください
（村人）お慈悲を
（村人）お怒りをお鎮めください
（凶羅）ハハハハハ！
我は四闘神 凶羅
（雷鳴）
（ざわめき）
（凶羅）
ここは戦場となる神聖な場所
ゆえに あなた方は邪魔です
（落雷の音）
（村人たちの悲鳴）
（凶羅）ハハハハハ！
灼熱鳥！
（村人たちの悲鳴）
（村人）うわー！
（村人たちのおびえる声）
（村人）ぶつかるー！
フッ
んっ？
来ましたね
私は このときを
ずっと待っていたんですよ
殺生丸様
（獣羅）ヘヘヘヘ…
食らえやがれ！
（七宝）何じゃ！
（犬夜叉）チッ
ヒャハハハハ！
おら！　おら！　ハーッ！
（七宝）うわっ…
（珊瑚）雲母 もっと高く！
ハハーッ！　逃がさねえぜ
うかつには近づけませんね
犬夜叉たちから引き離すよ
（犬夜叉）大丈夫か？
（かごめ）うん
（龍羅）久しぶりだな
ケッ やっぱり てめえらか
おめえが ここに
戻ってくるのは分かってた
今度は逃がさねえぜ
（藍の震える声）
だったら せいぜい
歓迎してもらおうじゃねえか
どりゃーっ！
ぐっ！
いい剣じゃねえか
おめえにはもったいねえぜ
（犬夜叉）うわっ…
だが この風刃牙(ふうじんが)と雷刃牙(らいじんが)の
敵じゃねえよ
（かごめ）犬夜叉…
（犬夜叉）心配すんな 離れてろ
風の傷！
地龍風隠(じりょうふういん)！
何!?
フンッ この程度で
そう驚くなよ
（雷鳴）
んな こけおどしに乗るかよ！
天龍迅雷(てんりょうじんらい)！
（雷鳴）
うわああーっ！
んああーっ！
んっ？
ハッ！
（かごめ）犬夜叉！
（犬夜叉）ぐはっ…
危ねえ 危ねえ 破魔の矢かよ
もう一発いくわよ！
（犬夜叉）引っ込んでろ かごめ
こいつは俺が倒す
待てよ！　逃げんのか てめえ
おめえ 思ったより つまんねえな
もうちっと強(つえ)えと
思ってたんだけどよ
（犬夜叉）
寝言 言ってんじゃねえ！
戻ってこい！
（犬夜叉）クソ…
（かごめ）犬夜叉！
（かごめ）大丈夫？　犬夜叉
犬夜叉…
（珊瑚）かごめちゃん
（かごめ）２人とも無事だったのね
ええ どうにか振り切りましたが
ヤツらは少々 厄介ですね
んっ… んんっ…
紅邪鬼扇(くじゃくせん)！
フッ いかがです？
んっ？
うっ…
（殺生丸）ふんっ！
フッ さすがは殺生丸様
蒼龍破(そうりゅうは)！
ハッ！
フフフフ… お見事です
次は蓬莱島にて
相まみえましょうぞ
（殺生丸）世迷(よま)い言を
（凶羅）
あなたに選択の余地はありません
我ら四闘神の刻印があるかぎりね
フンッ
（２人）んっ？
（邪見）殺生丸様！
（りん）殺生丸様！
うわっ アイテ…
へこ へこ へこ…
（りんの荒い息遣い）
（邪見の荒い息遣い）
いやあ 惜しかったですな
あと一歩というところで
取り逃がしてしまうとは
あー いやいや…
まさか殺生丸様が―
そのような手抜かりをなさる
はずがありませんな
グフフフ… あっ 分かった
さては楽しみを先送りするために
わざとお逃がしになったので？
ぐぐっ…
（りん）殺生丸様！
（紅邪鬼）殺生丸様
わたくしは かつて
あなたの父君に仕えておりました
紅邪鬼と申します
（斉天(せいてん)）斉天にございます
（殺生丸）父上は死んだ
（斉天）存じております
（殺生丸）
ならば もう つきまとうな
（紅邪鬼）お待ちください！
我らは これより
蓬莱島の四闘神を退治しに参ります
これは父君のご遺志なのです
（殺生丸）興味はない
（斉天）殺生丸様！
（紅邪鬼）殺生丸様！
ぐああー！
己！
うわー！
殺生丸様 無念…
口ほどにもない
この獲物は
私がもらい受けましょう
まだ残っていましたか
さしずめ あなたが
殺生丸様というわけですね
（殺生丸）貴様 神を名乗るか
（凶羅）いかにも
笑止
きえーっ！
（凶羅）ハッ…
この程度のヤカラ相手に
父上は何を…
（凶羅）なるほど あなたはお強い
ですが 神の力を侮らぬほうがよい
あっ…
（凶羅）あなたは もう私から
逃れることはできないのです
ハハハハハ…
（邪見）あっ あの… 殺生丸様
やはり取り逃がした あの者を
倒しに参るのですか？
（殺生丸）そんな必要はない
（邪見）あっ そうですよね
こら りん！
いきなり何を言い出すんじゃ
お前は！
（りん）私 何も言ってないもん
このまま
通り過ぎるわけにはゆかぬか…
んっ…
ヒィ…
（唾を飲み込む音）
ああ～！
ハァ ハァ…
（藍）こっちだよ
（七宝）んっ？
（ホタル）藍だよ
（ホタル）藍が帰ってきた
（ホタル）犬夜叉も一緒だ
（ホタル）戻ってきたんだ
（かごめ）うわー
こんなにたくさんのホタル
初めて見た
ホタルってキレイだけど
何だか はかないね
♪～
（２人）んっ？
（歌声）
～♪
お姉ちゃん…
お姉ちゃん！　お兄ちゃん！
（萌黄）藍
藍？
（藍）お姉ちゃーん！
バカ！　何で戻ってきたの
（藍）だって…
（犬夜叉）チビを責めんな
あっ 犬夜叉さん
四闘神は俺がまとめて
ぶっ倒してやる
（橙）四闘神をぶっ倒すだとさ 緑
（緑）50年前にも
そんなことを言って―
逃げた弱虫がいたな 橙
（殴打音）
（橙･緑）イテッ…
（橙･緑）イテテテ…
（犬夜叉）フン！
お前ら よく覚えとけ
犬夜叉は心が狭い
子供でも容赦はせん
（犬夜叉）てめえもな！
紫苑 何隠れてるの
もうすぐ私はいなくなるのよ
男の子らしく しっかりしなさい
（紫苑）でも お姉ちゃん
ひょっとしたら…
（浅葱）犬夜叉さん
藍をこの島から連れ出してください
藍だけは四闘神の刻印を
まだ受けていないので出ていけます
その刻印というのは
ひょっとして…
これだよ
刻印があるかぎり
私たちは
この島から出ることはできないの
萌黄の言うとおりさ
（七宝）じゃあ 犬夜叉も
出られんのじゃないか？
えっ？
犬夜叉の背中にも
同じ傷があるのよ
ダメじゃん
助けに来たんじゃなくて
刻印に呼び寄せられたんじゃねえか
バーカ
（緑･橙）イテッ！
じゃあ あなたが藍を
連れ出してくださいませんか？
もう少し詳しい話を
聞かせてちょうだい
えっと…
浅葱ねえちゃんよ
フッ 浅葱ちゃん
んっ…
この島には
結界が張られているようですね
それゆえ
この子たちは逃げられない
だとしたら 犬夜叉
まずは その結界の源を潰さなきゃ
無理よ そんなこと
（萌黄）
でも 犬夜叉お兄ちゃんなら…
あんたは黙ってなさい！
余計なことをして
四闘神を怒らせたら
あなたたちまで殺されるのよ
（物音）
浅葱ねえちゃん？
鳴動の釜が呼んでる
鳴動の釜？
（浅葱）もう行かなくちゃ
（かごめ）行くってどこへ？
（浅葱）
皆さんには関係のないことです
もう ほっといてください
（犬夜叉）この！
バーロー！
ガキのくせにイキがってんじゃねえ
犬夜叉 お座り！
（犬夜叉）ふぎゃっ…
（かごめ）
女の子に何てことするの！
（橙）つ…
（緑）強え
んっ！
（藍）待って！　浅葱ねえちゃん
一体 ここで
何が起こっているんでしょうね
私たちも行こう
行くわよ 七宝ちゃん
お… おう
んな… 待て こら！
俺を置いてくんじゃねえ！
（弥勒）この島には
他に誰か住んでいないのですか？
俺たちだけさ
昔はたくさんいたけど
みんな死んじゃったからな
さっきの歌 悲しげな歌ね
何ていうの？
（橙）あれは「別れの歌」
（緑）もともとは弔いの歌だって
奏(かなで)様が言ってた
（珊瑚）奏様？
（橙）神殿の巫女様さ
さぞかし美しい女性なのでしょうね
（珊瑚）んっ！
もう奏様はいない
四闘神と戦って死んだ
今は四闘神に生贄を捧げるための…
紫苑 余計なこと言わないの！
生贄とは穏やかではありませんね
まさか あんた死ぬ気なの？
ハッ…
（かごめ）浅葱ちゃん！
浅葱ちゃん
これから私はホタルになるんだよ
（珊瑚）ホタル？
（橙）このホタルは みんな
鳴動の釜に飛び込んで死んだ―
村の人たちの魂
（緑）俺たちの父ちゃんや母ちゃん
兄ちゃんや姉ちゃんってわけさ
みんなホタルになって
私たちを見守ってくれた
だから私たちは寂しくなんかない
私もこの子たちを守るために
ホタルになる
だからお願い… 邪魔しないで
浅葱ちゃん
ケッ 気に入らねえ
（萌黄）鳴動の釜は もともとは
ここに住む妖怪と人間と
その子孫の半妖を守る
神聖なものだったそうです
（紫苑）
だけど四闘神がけがしてしまった
（萌黄）四闘神は
けがれた釜を利用して―
私たち半妖の力を抜き取って
妖力を手にしてるんです
（緑）もう何人も生贄になった
（橙）50年に一度
島が外の世界とつながるとき―
釜は生贄を呼ぶ
浅葱ねえちゃんの次は 俺か橙さ
熱いですね
ただならぬ邪気を感じるね
（弥勒）これが鳴動の釜ですか
（珊瑚）
確かに すごくイヤな感じがする
（七宝）
フン！　デ… デカいだけじゃ
みんな さよなら
仲良く暮らすのよ
浅葱ねえちゃん 行っちゃヤダ！
ホタルになって
みんなを見守っているから
そんなことしなくても
ここから出る方法があるはずよ
みんなで考えましょう
妖怪退治なら力を貸すよ
浅葱ねえちゃん
お願いしましょう
みんな 四闘神の怖さを
分かってない
（紫苑）でも…
（浅葱）１人 生贄になれば―
残りの子供は
しばらく生きていける
四闘神のためじゃない
みんなのためよ
（すすり泣き）
ハッ！
ついてこないで！
そうはいかねえ
結界の元をぶっ壊さねえと
俺が ここから出ていけねえんだよ
んっ！
（唾を飲み込む音）
怖いんなら すっ込んでな
やめて 余計なことしないで！
風の傷！
（犬夜叉）チッ！
（浅葱）やめてってば！
私が生贄になれば
みんなは助かるの！
ふざけんな！
気安く死のうなんて思うんじゃねえ
うわっ…
（かごめ）犬夜叉！
（藍）浅葱ねえちゃん！
（犬夜叉）うわー！
ぐっ…
しっかりしろ！
俺たちは まだ死んじゃいねえ
諦めんな バカ！
クソ！
んんっ！
ああっ…
んんっ…
んぐっ！
ああー！
うっ…
な… 何だ!?
あっ… ああー！
浅葱… 諦めんじゃねえぞ
何？　あれ
浅葱ねえちゃん
（かごめ･珊瑚）えっ？
（泣き声）
どうやら命をつなぎましたね
（獣羅）ちくしょう！
いつまで こんなこと
やんなくちゃいけねえんだ
半妖の子供も残り５人
すべてを生贄にする前に
何としても真の力を
取り戻さねばなりません
そのためにあの巫女を
用意したんじゃねえか
（ホタル）浅葱が釜に飛び込んだ
（ホタル）かわいそうに
（ホタル）
でもホタルの浅葱 来ないね
（ホタル）まだ生きてるのかな？
（弥勒）んっ！
（珊瑚）ダメだ ビクともしない
犬夜叉と浅葱は どうなるんじゃ！
２人とも離れてて！
（橙）やめろよ 無駄さ
（緑）この釜から
出てきた者はいないんだ
２人とも死んじゃったのさ
（かごめ）諦めちゃダメでしょ！
何か方法があるはずよ
あっ
この紋様には
何か意味があるのでしょうか？
（萌黄）“父は言われた”
“妖(あやかし)の手は護(まも)りの手”
“母は言われた”
“人の手あるは育みのため”
さっきの歌ね
扉には この歌が
古い文字で記されています
護りの手とは
何のことか分かりますか？
左手のことに決まってんだろ
そんなことも知らねえのか
では 育みの手というのは？
（橙･緑）右手
（かごめ）歌の続きは？
“両の手合わせ 扉を開き
紅蓮(ぐれん)の中に汝(なれ)を返す”
“汝(な)が子らを 光となりて
守りたまえ”
“両の手合わせ 扉を開き”
法師様 ということは…
うん
妖怪の左手と
人間の右手を合わせれば
扉が開く
（一同のため息）
ケッ ダメじゃんか
期待して損したぜ
手を合わせるって
どういう意味なんだろう？
（紫苑のおびえる声）
ハッ！
（七宝）な… 何じゃ ありゃ！
（珊瑚）人食い毒虫
（子供たちの悲鳴）
（犬夜叉）
クソ… 目がかすんできやがった
どっかに出口はねえのか？
（奏）ここに
生きたまま降りてこようとは
そなた 半妖じゃな？
なぜ その身は
紅蓮の炎に焼かれぬ？
（犬夜叉）そりゃ きっと
この火鼠(ひねずみ)の衣のおかげだな
それより てめえは？
（奏）わらわは奏
蓬莱島の護り巫女じゃ
じゃあ 聞かせろよ
この島に何があったのかを
風穴！
んあっ…
法師様 毒虫だ　無理するな！
んっ！
うっ…
毒虫に食われるのと
釜に食われるのと
どっちがいい？
どっちかっていうと…
私たちも
何か武器になるもの探そう
（藍）お姉ちゃん
（緑･橙）萌黄！
しかたない 俺たちも探すか
探すか
ああ…
よし オラも得意の狐(きつね)妖術で
（萌黄）七宝さん これ
“許されざる者は
直ちに立ち去れ”
“こは汝らの場所にあらず”
“育み 慈しみの心を
持つ者のみが”
“その手を置くことを許される”
うむ… これじゃ！
かごめ 歌の謎が解けたぞ！
ハッ！
（奏）はるか昔より この蓬莱島は
人と妖が共に生きる楽土であった
やがて半妖の子が
たくさん生まれ
皆 仲良く暮らしておった
しかし半妖は人間からは疎まれ
妖怪からは蔑まれる
この島の外で
生きていくことは誠にツラい
わらわは この子らを
未来永劫 守るため
外の世界から切り離すことにした
だが 50年に一度
時の結界が緩むときを狙って
度々 妖怪たちが襲ってきた
四闘神も またしかり
（村人たち）うわっ…
（奏）おびただしい血が流された
（村人たち）ああー！
（奏）わらわも戦ったが
ヤツらの力の玉を
我が身と引き換えに
この釜に封じるのが
精一杯であった
だが ヤツらは
半妖を生きながら釜にくべると
力を少しだけ取り戻せることに
気がついた
何で半妖なんだ…
（奏）本来 人間の持つ霊力と
妖怪の持つ妖力は反発し合う
しかし 半妖の中では
それらが解け合う
異なる２つの力の融合こそが
この釜を動かす力となるのだ
（子供たち）せーの！
（力む声）
ああっ…
（七宝）大丈夫か？
（緑･橙）大丈夫じゃない！
（七宝）お前らには聞いとらん！
ふっ！
こっちはオーケーよ 七宝ちゃん
（七宝）こっちもじゃ
うわ～！
あっ！
んっ！
（２人）開いた！
何だ？　この光
（奏）あの光は…
まさか扉が開いたのか？
ってことは あそこが出口なんだな
チッ
（奏）釜に力を奪われたであろう
よろしい 残り少ない我が命
そなたに授けよう
その代わり この子らを
救ってやってほしい
ガキどもがどうなるかは
ガキども次第だ
俺は四闘神をぶっ倒すだけだ
（奏）それでよい 頼んだぞ
浅葱 今 こっから出してやるぜ
私 生きてもいいの？
んなこと いちいち
人に聞いてんじゃねえ！
（奏）待たれよ
（犬夜叉）んっ？
（浅葱）奏様？
止まっとる　何でじゃ？
妖力が足りないんじゃないの？
チビだしな
クソー！
何だ こりゃ？
（奏）玉匣(たまくしげ)の箱
四闘神の力の玉を封じ
これまで わらわが守ってきたもの
決して開けてはならぬ
開けたが最後 玉は四闘神に戻り
もはや倒すことは誰にもできぬ
じゃあ 箱ごと
ぶっ壊しゃいいんだな
かごめ 聞こえるか？
犬夜叉 生きてるの？
浅葱ちゃんは？
（犬夜叉）一緒にいる
これから扉をぶち壊す
正面から離れてろ！
分かった！
みんな 扉の前から離れて
犬夜叉と浅葱ちゃんが出てくる
珊瑚！
んああっ…
（奏）浅葱よ すまぬ
わらわは
間違っておったのかもしれん
えっ？
（奏）お前たちの幸せを願っておる
奏様…
金剛槍破(こんごうそうは)！
（爆発音）
（弥勒）犬夜叉のヤツ
限度というものを知らんのか
（七宝）アホじゃ
（犬夜叉）くう～！　外は涼しいぜ
ヘヘッ
浅葱ねえちゃん！
（浅葱）藍！　みんな！
（子供たち）
浅葱ねえちゃん 浅葱ねえちゃん！
玉匣の箱が…
（凶羅）
釜の中から出てきたようですね
（龍羅）フンッ わざわざ
持ち出してくれるとは
親切な野郎だぜ
（獣羅）ヘヘッ これで やっと
元の力を取り戻せるってわけだ
気の早い
まず 箱を手に入れてからでしょ
せっかくだ
巫女の力を試してみるとしよう
せーの！
んあっ…
うわっ！
何でえ 壊せねえじゃねえかよ
偉そうなこと言ったのに
ダメ犬じゃん
（犬夜叉）てめえら…
（殴打音）
（橙･緑）痛っ！
（弥勒）どうやら この箱の結界は
とても強いようですね
霊力の強い かごめ様なら
開けることができると思いますが…
でも開けちゃダメなんだろ？
かごめちゃんの矢は？
あれ？　私 どこに置いたっけ？
あの… あれじゃないの？
ああ… ごめん
ヘッ そろいもそろって
ドジなヤツばっかりだな
まったくだ
（殴打音）
お前ら 自分たちのことじゃろうが
ぶつくさ言う前に少しは考えろ！
き… 桔梗？
（犬夜叉）うわっ！
ああっ…
犬夜叉！
（犬夜叉）大丈夫か？　みんな
（かごめ）うん 平気
鉄砕牙の鞘が守ってくれたみたい
箱を取られた
桔梗！
ホントに桔梗なのか？
（犬夜叉）
あの桔梗 墓土のにおいがしねえ
犬夜叉！
（犬夜叉）かごめ
ガキどもを島から連れ出せ！
犬夜叉…
（緑）これって三角関係だぜ
二股ってやつ？
（２人）うわ～！
何してるの？
さっさと行くわよ
（２人）はい！
（弥勒･珊瑚）ハッ…
（七宝）怒っとる
（藍）かごめお姉ちゃん怖い
（凶羅）ご苦労でしたね
（獣羅）
ハッハー！　早いとこ開けちまえよ
（犬夜叉）待て 桔梗！
（龍羅）昔の女を
取り返しにでも来たのかよ？
てめえら！
ふっ！
さあ開けろ 桔梗
やめろ！
この俺が分かんねえのか？
（龍羅）さーて どうかな？
こいつは50年前に剛羅が桔梗から
吸い取った血で作った複製だよ
（犬夜叉）何だと！
（凶羅）
すべては この匣を手に入れ
奪われた玉を取り戻すため
匣の結界は
俺たちじゃ破れないんでな
んあーっ！
おわっ…
ほれ さっさと開けろよ
やめろ！
んあーっ！
ハァ…
長かったこと…
んあっ！
（剛羅）ハハハハ！
（咆哮）
斉天砲！
（犬夜叉）うわっ…
ああー！
灼熱鳥！
（犬夜叉）んあっ！
クソ…
んっ！
んんっ…
うわっ！
うわー！
ハッ…
桔梗…
（龍羅）ケッ 女相手にだらしねえ
（獣羅）さーて
蓬莱島をおさらばする前に―
村のヤツらを皆殺しだ
（一同の荒い息遣い）
（着弾音）
（七宝）あっ
（一同）わあっ！
（珊瑚）あいつだ
（弥勒）行きましょう
かごめちゃん 七宝
子供たちをお願い
うん 分かった
（七宝）任せとけ
（着弾音）
（一同）うわっ！
子供たちに
四闘神の刻印があるかぎり
島から脱出することは
できないでしょう
どのみち ヤツらを
倒すしかないってことだね
ヘヘッ
（珊瑚）飛来骨！
（着弾音）
うっ…
（犬夜叉）
クソ！　どこまでも追ってくる
（橙）ほら 言ったとおりだろ
（緑）船なんて
何十年も使ってないんだ
お姉ちゃん 作ろう
そっか 私たちで作ればいいんだ
（浅葱）やろう！
（藍･萌黄）うん
七宝ちゃんは 橙君 緑君 紫苑と
一緒に丸太を集めて
なるべくまっすぐで
太さと長さが同じくらいのやつ
（橙）チッ しかたねえな
（緑）ハァ…
よし みんな オラについてこい！
こら 親分の言うことを聞け！
萌黄ちゃんと
藍ちゃんは―
木を縛る綱と
大きな布を
見つけてきてちょうだい
（藍･萌黄）はい
浅葱ちゃんは
イカダ作るの手伝ってね
うん
（犬夜叉）くっ…
（犬夜叉）
こいつは本物の桔梗じゃねえ
そんなことは分かってる！
うわっ…
うっ…
（凶羅）
お待ちしておりました 殺生丸様
いいでしょう
喜んでお相手させていただきます
はーっ！
（着弾音）
おら おら おら！
いつまでも逃げてんじゃねえよ
（珊瑚）飛来骨！
斉天砲！
やはり吸い込むしかなさそうですね
法師様 風穴は まだ…
何 あれぐらいなら…
風穴！
んんっ…
うおっ… ああっ…
あっ 俺の斉天砲を…
許さねえ！
（２人）ハッ！
（獣羅）これが俺様の本来の力だ
（犬夜叉）チッ！
んっ… ああっ…
んんっ…
んあっ！
ハァ ハァ…
えい…
くくっ…
（犬夜叉）クソ！　俺は… 俺は…
ハッ！
（矢が刺さる音）
ハッ…
あっ…
あっ
き… 桔梗！
あんな出来損ないに
心を乱されるとは
情けない
んん…
（凶羅）灼熱鳥！
てやーっ！
（殺生丸）ふっ！
（凶羅）てやーっ！
楽しいですね 殺生丸様
あなたと私は同類です
世迷い言を… フンッ
戦うことに喜びを感じ
殺し合うことに生きがいを感じる
あなたと私の
どこが違うというのです？
貴様のようなゲス妖怪と
一緒にするな！
（凶羅）紅邪鬼扇！
ハハハハハ！
ならば いかに違うのか
お教え願いましょう
貴様に語る必要などない
蒼龍破！
ふんっ！
どうしました？
この程度で終わりですか？
ハッ！
うわああーっ！
我が求むるは
最強の存在との戦い
貴様などではない
ああーっ！
（爆発音）
（鳴き声）
んっ？　浅葱ねえちゃん
（浅葱）んっ？
（藍）背中の刻印が消えてる
ホント？
ホントだ
四闘神の１人が倒されたのね
１人だけじゃな
あと３人いるし
かごめお姉ちゃん
私たち助かるよね？
うん 絶対助かる
さあ あと少しよ　頑張ろう
（子供たち）うん
紫苑 綱 持ってきて
うん
（紫苑）ああ…
どうしたの 紫苑…
龍羅
（龍羅）おめえら
そこで何コソコソやってんだ？
紫苑君！
そんなに慌てて
ここから出ていくことはねえだろ
どうせ おめえらの背中に
１つでも刻印があるかぎり
この島からは離れられねえんだ
（紫苑）うっ…
ご… ごめんなさい
あんたたちの用は
もう済んだんでしょ？
そこ どいてよ！
（龍羅）ヘヘヘヘ…
威勢のいい女は嫌いじゃないぜ
こっちは あんたみたいなヤツ
大っ嫌い！
子供たち いじめて喜んでる
卑劣者じゃない！
そうじゃ そうじゃ 変態じゃ！
ヒィ…
知ってるわよ
１人やられたんでしょ？
見てなさい！
今に犬夜叉が―
みんな まとめて
やっつけてくれるわよ
（龍羅）
やれやれ 俺はクジ運が悪いぜ
人間の女と半妖相手じゃ
大してやる気も起こんねえな
（七宝）
オラは一人前の妖怪じゃ！
うわ～！
（かごめ）キャー！
奏のときも人間の女を生かしといて
失敗したんだよな
ハッ…
霊力 持ったヤツなんて
さっさと殺しちまえばよかったんだ
飛来… うっ！
やーっ！
（珊瑚･弥勒）うわっ…
うわっ…
ヒヒヒヒ… 面白(おもしれ)え
珊瑚 ヤツらを同士討ちさせよう
（珊瑚）雲母！
己 逃がすかよ！
（弥勒）今です 珊瑚
（珊瑚）分かった
その手は食うか！
いいえ 食っていただきますよ
風穴！
（うめき声）
ああーっ！
（咆哮(ほうこう)）
（弥勒）よし あと１匹
（落下音）
（かごめ）うっ…
うっ…
かごめお姉ちゃん！
ガキの面倒も
ちゃんと見てやるから
心配はいらねえぜ
（橙）おい 龍羅！
刻印 また１つ減ったぜ
あと２人だ
四闘神も大したことねえな
こ… こら！
下手に刺激するようなこと言うな
そうよ 四闘神なんて弱いのよ
（浅葱）萌黄
かごめお姉ちゃんから離れろ！
もうお前らなんか怖くないぞ
この島から出てけ！
ああ～
出てけ
もうダメじゃー！
安心しな
ガキ相手に本気にはならねえ
（七宝）変化！
うわっ…
（藍）七宝ちゃん
（七宝）み… みんな大丈夫か？
ありがとう 七宝お兄ちゃん
（衝撃音）
（一同の驚く声）
（藍･浅葱）犬夜叉にいちゃん！
（七宝）犬夜叉！
かごめから離れやがれ！
てめえの相手は この俺だ！
（龍羅）んっ！
はっ！
我ら四闘神に盾突くなんざ
100年 早(はえ)んだよ！
（犬夜叉）うわっ…
犬夜叉！
（犬夜叉）何が神様だ
勝手にほざいてるだけだろうが！
（龍羅）うっ…
（犬夜叉）んっ！
はっ！
（龍羅）はっ！
（犬夜叉）ふっ！
風の傷！
地龍風隠！
チッ 食らえ 金剛槍破！
んっ！
ヘッ 甘いな
俺を誰だと思ってんだ？
なっ…
うわっ！
フフフフ…
（一同の心配そうな声）
んーっ！
はっ！
だあっ…
うっ…
んあーっ！
ぐはっ…
んんーっ！
うわっ！
犬夜叉にいちゃん…
頑張れ 犬夜叉にいちゃん
ぐはっ…
犬夜叉…
犬夜叉にいちゃん
んんっ… ああっ！
ああっ…
ヘッ ちょっとは面白かったぜ
ああ…
（橙と緑の意気込む声）
（七宝）んっ？
ヒィ～！
ムチャじゃ！
勝てるはずがなかろう
あっ…
ヤケクソじゃ！
（橙）クソ野郎！
んんっ！
ふんっ！
（２人）うわー！
（子供たち）キャー！
あんまり調子に乗んなよ
（浅葱）
ちくしょう… 負けるもんか！
くっ…
（犬夜叉）もういい 引っ込んでろ
犬夜叉！
犬夜叉にいちゃん！
（犬夜叉）
おめえらの気持ちは よく分かった
島を出たいって気持ちも…
死にたくねえって気持ちも…
自分たちで戦おうとする意志も…
四闘神を倒したいって思いも…
だからよ！　あとは俺に…
任せろー！
ヘヘッ
んあっ！
うおおおーっ！
（龍羅）うわっ！
（犬夜叉）ヘヘ… あと１匹
（地鳴り）
（一同）ハッ！
この島を壊す気か？
犬夜叉！
（珊瑚）剛羅が村を攻撃してる
（弥勒）この島ごと
沈める腹かもしれません
ドン亀を
ぶった斬りゃいいんだろ？
（地鳴り）
（藍･萌黄）キャー！
チッ！
犬夜叉！
（雲母のうなり声）
はーっ！
（剛羅）うおっ…
（うなり声）
（犬夜叉）はっ！
爆流破！
（うめき声）
やったー！
犬夜叉にいちゃん すごーい！
少しはやるな
でも 傷は
まだ１つ残ってるけどな
えっ どういうこと？
（弥勒）大丈夫か？　犬夜叉
余計な心配すんな
ハッ…
（龍羅）ぬあーっ！
やっと本性を現しやがったな
（犬夜叉）かごめ！
（かごめ）何？
（犬夜叉）
何 ボサっとしてんだ 行くぞ
だから弓矢がないんだってば
んっ… そんなもん
気合いで何とかしろよ
そんなこと言ったって…
（七宝）弓には化けられても
破魔の矢には化けられんぞ
何かヤバそうな野郎だぜ
大丈夫か？　犬夜叉のヤツ
みんな お願い
矢の代わりになりそうなものを
探してちょうだい
（浅葱）
なるべく細くて まっすぐな木と
先のとがった小石ね
（かごめ）そう
母さん…
おらーっ！
ぬおっ！
ふんっ！
（犬夜叉）うわっ…
チッ…
（異形龍羅）んっ！　んっ！
（犬夜叉）うわっ…
ぬおーっ！
（犬夜叉）あっ…
（かごめ）キャー！
（ホタルたち）紫苑 紫苑
（ホタル）頑張れ 紫苑
（ホタル）僕たちがついてる
あっ
（犬夜叉）うわっ…
（七宝）ギャ～！
ハッ… 雲母！
まだまだ
遊びは始まったばかりだぜ
クソ！
（紫苑）かごめ姉ちゃん！
あーっ！
うっ… ああっ…
紫苑！
（紫苑）浅葱ねえちゃん！
ぬおーっ！
（犬夜叉）うわっ！
犬夜叉！
（２人の荒い息遣い）
ああっ…
（橙）姉ちゃん つかまれよ
行こうぜ
うん
（子供たちの荒い息遣い）
（犬夜叉）んんっ…
んっ！
ぬおっ！
風穴！
フッ
うりゃー！
うわー！
（犬夜叉）弥勒！
（珊瑚）飛来骨！
んっ！
ふんっ！
てめえ！
（七宝）かごめ！
（子供たち）かごめ姉ちゃん！
（かごめ）七宝ちゃん
キャー！
みんな大丈夫？
かごめお姉ちゃん これ
あなたたち どこでこれを？
ホタルたちが教えてくれたんです
ホタルが？
ぐわっ！
あっ… どわっ…
犬夜叉！
ヘヘッ
（犬夜叉）うわっ！
ちょっとは見直してやったのに
やっぱ つまんねえヤツだな
おめえは
ハッ！
なっ…
お願い 犬夜叉にいちゃん…
犬夜叉
ああ 何か
やる気満々って感じだぜ
ヘッ 行くぞ かごめ
うん
遊びは終わりだ
死ねー！
金剛…
いけ！
…爆流破！
うわっ…
うりゃーっ！
（異形龍羅）うわああーっ！
ヘッ やったぜ
（橙）傷が消えた！
ホントだ
（萌黄）私たち助かったのね
（紫苑）うん
藍 ありがとう
（藍と浅葱の泣き声）
蓬莱島が…
消えてゆく
（弥勒）恐らく
鳴動の釜が力を失ったことで
時の均衡が
崩れてしまったのでしょう
思えば あの島は最初から―
こうなる運命だったのかも
しれませんね
さようなら 母さん
さあ みんな行くぜ！
（子供たち）オー！
♪～
～♪
（りん）
殺生丸様 どこに行ってたの？
ねえ 教えて 殺生丸様
（邪見）こら りん！
殺生丸様に余計なことを
聞くんじゃない
（りん）
でも殺生丸様のこと―
いろいろ
知りたいんだもん
あっ 殺生丸様 待って！
（犬夜叉）お前たち
覚悟はできてるんだろうな？
（浅葱）えっ？
外の世界は戦国の世だ
弱(よえ)え半妖を狙う妖怪どもが
山ほどいる
心配しないで 犬夜叉にいちゃん
うん 大丈夫だよ
俺たち ちゃんと生きていけるさ
犬夜叉にできて
俺たちにできないわけねえじゃん
犬夜叉みたいに
性格 ゆがまないよう気をつけなよ
まったくじゃ 苦労するぞ
私たち 何とか
やってけると思います
犬夜叉にいちゃんに
負けないように頑張る
この子たち きっと大丈夫よ
何たって あの四闘神に
立ち向かって行ったんだもん
そんくらい分かってらい
（浅葱）犬夜叉にいちゃん
（犬夜叉）んっ？
ホントにありがとう
私たち 犬夜叉にいちゃんのこと
忘れないよ
お… おう
照れとる
（子供たち）またな！
ありがとう！　さようなら！
さあ 犬夜叉
我々も行きましょうか
ああ