♪～
～♪
（グレン）
富士(ふじ) ＷＳＡと連絡の時間だ
（富士）オーケー グレン
地球連合宇宙局
こちらはＰ１(ピーワン)号
こちらＰ１号
（局員）こちら宇宙局 どうぞ
（富士）Ｐ１号 現在点の座標
Ｘ 2.4
Ｙ 3.3 Ｚ 0.02
速度 さそり座のα星に向かって
秒速1000キロ
時刻
宇宙時 23時59分30秒
（桜井(さくらい)）速度 0.005キロ遅れてる
あとは予定どおりだ
速度修正 0.005(ファイブ)
（桜井）よろしい ところで両君
健康はどうかね？
両名 よく働き よく眠っています
運動するグラウンドがないのが
困る程度です
（桜井）Ｘ星に着いたら
嫌ってほど歩けるよ
フフッ…
博士
（桜井）何だね？
ハルノの奴 そこにおりますか？
ハルノさんか？
ああ… いや… あ…
今 ここにいないようだ
（富士）じゃあ
奴に伝えといてください
僕が戻るまで
早まったことはするなってね
早まったこと？
そうです 片は僕がつけてやると
伝えてください！
じゃ 連絡終わり
（グレン）フッ
（富士）何がおかしいんだ？
まったく立派な兄貴だよ
チッ 人の気も知らないで
（桜井）いや どうもありがとう
富士君と何かあったのかね？
（ハルノ）兄さんが
わからず屋なんです
不義は お家の御法度式で―
まるで封建時代の意地悪じいさん
あら すみません
何も僕に謝らんでもいい
つまり君に恋人ができて
兄さんとケンカしたというわけだね
（ハルノ）はい
（記者）何だ 取り次ぎ頼んだのに
困っちゃうな
（ハルノ）あら すみません
（記者）お願いします
先生 皆さんが先ほどから
分かってる じゃあ あっちで話そう
（記者）お願いします
君の恋人だが 何をしてる人かね？
（ハルノ）発明に凝ってるんです
（桜井）発明？
（大きな不協和音）
（下宿のおばさん）哲男(てつお)さん！
またやってるんですか！
赤ん坊がね 夜寝なくなりますから
やめてくださいよ！
（哲男）ヘヘ… あ おばさん
今 どこで聞こえました？
横町っからでも聞こえますよ
んとに もう やんなっちゃうよ
もう いつもいつも
う～ん だいぶよく聞こえるな
でも なぜ この優秀な発明品が
売れないのかな
（下宿のおばさん）哲男さん
哲男さん！
今 鳴らしてやしませんよ
（下宿のおばさん）電話ですよ！
あ すみません！
チェッ おばさんの声のほうが
よっぽど けたたましいや
（赤ちゃんの声）
（哲男）どうも
（下宿のおばさん）はい
もしもし はあ 鳥居(とりい)哲男ですが
ええ
ええっ！　契約!?
（記者）すると博士
木星には今までに―
12個の衛星が
発見されておりますから―
Ｘ星は13個目の衛星と
いうわけですね
そうです
（記者）どうして今まで
発見されなかったんですか？
それは 非常に暗い星なんでね
現在の望遠鏡では発見できなかった
たまたま中央天文台が
木星の第５衛星を観測中―
軌道のひずみから計算して
これを確認したんだ
で ここで問題なのは―
世間を騒がしてる
宇宙の怪電波の１つが―
どうもこのＸ星から
発信されているふしがある
（どよめき）
（記者）というと―
Ｘ星には宇宙人が存在すると
いうわけですか？
そう結論を急いじゃ困る
宇宙電波は
何も人間だけのものじゃないんだ
まあ いずれにしても
目下 Ｘ星に向かってる―
Ｐ１号の調査が その疑問にも
答えてくれるもんと期待しとるがね
（ピアノの演奏）
（ピアノとバイオリンの演奏）
哲男さん
（哲男）うん？
こんな所へ呼び出したりして…
大丈夫なの？
（哲男）うん
実はね レディ･ガードが
売れたんだよ
あら… ほんと？
うん ここで契約するんだ
何という会社？
世界教育社
教育玩具の製作販売じゃ
世界にマーケット持ってんだぜ
な～んだ おもちゃなの？
いや おもちゃじゃ…
（波川(なみかわ)）鳥居哲男さんですか？
はあ そうです
お待たせいたしました
世界教育社の波川でございます
早速でございますが―
条件は 電話で
お話ししたとおり―
契約金のお支払いは
製品化と同時
ご異存ございません？
結構です なっ？
えっ？　ええ…
奥さんですか？
まあ いずれそうなるつもりです
あっ 富士ハルノさんです
よろしく
連合宇宙局へお勤めですね
フッ お兄様は宇宙パイロット
兄をご存じなんですか？
いいえ
でもＸ星探検が
成功するかしないかは―
とても興味ある問題ですから
いろいろ調査してますの
（ハルノ）ねえ
（哲男）ん？
何だか変じゃない？
（哲男）どうして？
レディ･ガード
これが5000万円だなんて…
ほんとに そんな値打ち
あるのかしら
宇宙局なんか勤めてると―
日常の小さな発明の大切さを
忘れてしまう
つまり科学音痴になっちまうんだな
んん ひどい！
ひどいのは君の兄貴さ
僕の発明が金になったら―
逆立ちしてあかんべえしてやるとか
言ったけど―
今すぐにでも
逆立ちしてもらいたいよ
ん？　おい グレン
ちょっと変じゃないのか？
変かな？
いや 180度ミステイク
すまんすまん
（富士）チッ こいつ…
（グレン）富士 木星だ
うん
目的のＸ星は あれの裏側だ
（グレン）あれがＸ星だ
（富士）うん
（富士）地球連合宇宙局
こちらＰ１号
（局員）こちら宇宙局 どうぞ
（富士）Ｐ１号
ただいまよりＸ星へ接近します
慎重にやってくれよ
（富士）もちろんです
それで着陸後は
任していただけますか？
ん？
こっから君たちの首筋をつかんで
引き戻すわけにはいかん
Ｐ１号 分かったのか
分からんのか？
（富士）ああ 分かってますよ
目の前で おやじに
怒られてるみたいです
信号中断
Ｐ１号 木星の陰に入りました
グレン 何か見えるか？
（グレン）ああ？　いや…
岩山と砂漠が見える
青い所は水かな
よし 着陸準備だ
しっかり観測頼むぞ
ああ 地上の温度は摂氏15度
15度？
太陽からの距離から計算して
考えられない温度だな
しかし それが宇宙という所さ
放射能は？
なし
オーケー！
（グレン）おい 大丈夫か？
オーケー 大丈夫だ
おい グレン
俺は あの丘へ行って
国旗を立ててくる
よし 僕はテレメーターを準備する
富士
重力 地球の３分の１
気圧は10分の１だ
（富士）ふ～ん
気圧が10分の１とは驚いたな
（雷鳴）
（グレン）富士 何だ？　今のは
どうも雷のようだ
（グレン）はあ？
雲もないのに雷とはおかしいな
（富士）そっちは異状ないか？
（グレン）異状なし
（富士）よし
グレン 用心しろ
動物の足跡だ しかも人間の
グレン
どうした グレン！
グレン！
どうした グレン？
（男性の声）富士宇宙局員
直ちに この中に入りたまえ
誰だ？
（男性の声）早くしたまえ
君は今 非常に危険な情勢にある
早く円筒に退避するのだ
誰だ！
（Ｘ星人）我々は君たちのいう
Ｘ星人だ
何!?
（ビーム音）
ああっ！
（Ｘ星人）早く入るのだ
グレン君もＰ１号と共に
我々が保護している
よし 分かった
博士！
Ｐ１号からの連絡が
20分も遅れてます
（局員）
Ｐ１号 Ｐ１号
応答せよ 応答せよ
（局員）
Ｐ１号 Ｐ１号
応答せよ 応答せよ
（局員）
Ｐ１号 Ｐ１号
応答せよ 応答せよ
（桜井）んっ…
受信回路のチェック
（局員）
Ｐ１号 Ｐ１号
応答せよ 応答せよ
（局員）
Ｐ１号 Ｐ１号
応答せよ 応答せよ
（局員）正常です
（局員）正確に動いてます
（ハルノ）先生…
心配いらん
僕は あの２人を信用してる
宇宙パイロットとしても
三重丸は付けられる奴だからな
大丈夫だよ きっと連絡ある
（Ｘ星人）光がご案内する どうぞ
（富士）グレン！　グレン！
大丈夫か？
（グレン）ああ 君は？
（富士）ああ 大丈夫だ
（Ｘ星人）よくおいでになった
（統制官）我々は両君を
心から歓迎します
私は この星の統制官
気楽にしてください
いろいろ相談したいことがあります
相談？
何の相談です？
我々のＰ１号は？
心配いりません
これで ご納得いただきましたか
（雷鳴のような音）
（統制官）どうした？
（Ｘ星人）怪物ゼロです
（統制官）何！
怪物ゼロ？
各居住区はブロックを取り
防備態勢に入れ
（Ｘ星人）分かりました
怪物ゼロって何ですか？
恐ろしい宇宙怪物です
我々Ｘ星人は そのために
地表に住むことができず―
このように地中に隠れて住まねば
ならないのです
（Ｘ星人）怪物ゼロ
破壊を開始し始めました
来襲地点
（Ｘ星人）Ｑ３(スリー)Ｍ７(セブン) Ｑ３Ｍ７
よし
怪物ゼロをお目にかけましょう
グレン 見ろ！
キングギドラ？
そうです
あなた方は あらゆる物質に
固有名詞を付けていますが―
我々は すべてナンバーで
呼ぶことにしています
どうして撃退しないんです？
撃退する方法があったら
教えていただきたい
我々は持てる力を振り絞って
戦いました
しかし すべてが…
無意味だったのです
じゃあ どうするんです？
待つだけです
立ち去るのを
（Ｘ星人）第15居住区 落盤です
（統制官）全員を16居住区に移し
15区は閉鎖
（Ｘ星人）統制官 統制官
緊急事態
酸化水素工場破損
このまま…
（Ｘ星語）
（統制官のＸ星語）
（グレン）おっ！
（富士）あっ！
（グレン）大変な事態が
起きたらしいぞ
（富士）うん
それに俺たちに聞かれちゃ
まずいことらしいな
（グレン）
まあね 国際会議と同じだ
酸化水素工場？
酸化水素って水のことじゃないか
そう 水だ
（統制官）ご安心ください
怪物ゼロは去りました
（富士）一体 何事が
起こったのです？
（統制官）
ちょっとした 手違いでした
しかし もう我々は安全です
もちろん あなた方も含めて
（グレン）ところで
さっきの相談とは？
率直に申しましょう
キングギドラを撃退するため―
怪物０１(ゼロワン)および怪物０２(ゼロツー)
つまり ゴジラとラドンを
お借りしたい
ゴジラとラドン？
そうです
地球はキングギドラの危機を―
ゴジラ ラドンの協力で
回避したことは知っています
いかがでしょう？
ハァ… さあ…
どうも問題があまりにも特異なので
僕たちには見当もつきません
第一 ゴジラとラドンが
どこにいるのか
どういう方法で宇宙を運ぶのか…
ゴジラは日本の明神湖(みょうじんこ)
ラドンは鷲ヶ沢(わしがざわ)にいます
あなた方は ただ
我々の地球での行動を―
認めてくださればいいのです
もちろん ご協力に対して
我々も―
それに報いることを考えています
地球では完全治癒が
至難とされている ガン
そのガンの特効薬を提供したいと
思っているのです
（統制官）では 我々の意図を
よく説明願って―
実現に力を貸してください
分かりました
できるだけよい返事を得られるよう
努力します
（統制官）現在 出発には
すべて好条件です
では ご無事を祈っています
（富士）我々も宇宙のよき友人を
得たことを喜んでいます では
フッフッフッ…
（Ｘ星語）
（議長）ただいま 富士 グレン
両宇宙飛行士より―
報告がありましたとおり
新しく発見されたＸ星に―
我々より異常に
科学の発達した人類が―
存在するという事実は
驚くほかありません
しかも そのＸ星人が
この地球に対して―
友好関係を求めてまいりました
その条件等を十分にご検討の上―
結論を出していただきたいと
思います
（医学代表）
えー わたくしは Ｘ星人たちが
援助の見返りとして―
ガン特効薬の提供を
申し出ておるのに―
深い興味を感じます
彼らと交流することにより―
えー ガン以外の医学的知識を
導入できれば―
地球に不治の病は
なくなるでありましょう
（婦人代表）
あたくしたち主婦代表も
意義ございません
それより 銀河系宇宙の平和を願う
Ｘ星人の良識に好感を持ちます
この際 地球各地で
今なお争われている―
醜い小競り合いを
恥ずかしいことだと思います
（議長）えー これ以上
討論するまでもなく―
ご意見の方向は
大体 固まっておるようですが―
果たして彼らの指示する箇所に―
ゴジラとラドンが
存在するでしょうか
（防衛代表）今 現地へ
調査団を派遣しております
（社員）お待たせしました
（社員）波川は今 出張中ですので
私がお話を承ります
あの… レディ･ガードは
どうなってるんですか？
大体の見通しでいいんです
ああ あれは企画検討の段階です
企画検討って…
いつ聞いてもそうじゃないですか！
社長に会わせてください
（社員）社長
（社長）帰ったか？
（社員）いいえ 例によって
いつ製品にするかと
（社長）うるさい奴だな
（社長）とにかく
適当に追っ払うんだ
丁重にな
兄貴 待ちくたびれて
イライラしてるわ ウフフ
僕 今日 会いたくないな
ん～ しっかりしなさいよ
世界教育社で玄関払い食った
顔なんかしてないでさ
妹さん 遅いね
まったく世話の焼ける奴だ
とか何とか言って やきもちだな
コーヒー ２つ
（店員）はい
とにかく用があるなら どうぞ
実は 僕も人を待ってるんでね
日本の女か？
変な女じゃないだろうな
いちいち確かめてちゃ
恋はできんさ そうだろ？
確かめるといやあ…
Ｘ星で起こった例の事件ね
あれは水が重大な要素になるな
うん 引っかかるな
友好関係を
そのまま信じていいかどうか―
一応 うたぐってみる必要も
あるんじゃないかな
（ハルノ）兄さん
お待ちになった？
（富士）何だ 遅いぞ
グレンさん こんにちは
やあ
（富士）あ あっち行こう
鳥居君 ハルノから聞いたが
君の発明品が売れたそうだね
あっ ええ
うん レディ･ガードか…
そういうものに
お金を出そうなんて―
ずいぶん物好きな会社も
あったもんだな
でも まだお金もらってないんです
僕の目にはね
かわいい妹を任せるには―
君はあまりにも…
うん 頼りなく感じるんだ
分かるだろ？
分かります
ダメよ そんなとこで
相づち打っちゃ
ねえ グレンさん
一番必要なことは
両方が信頼してることですわね？
そう 世の中に
こんな美しいものはない
おい グレン
君は邪魔しに来たのか？
オー ノー つまり一般論
一般論じゃメシは食えんさ
いや しかし 生活の基盤にはなる
ああ もういいさ
君は女に甘いからな
あ～ じゃあ 失敬するよ
あら お帰りですの？
これからデート
いいかい 君
しっかり頑張るんだぞ
敵陣は堅いからな
（テーブルをたたく音）
あっ… 波川さん
えっ！
（グレン）待った？
（波川）ううん
ちきしょう
出張中だなんて
うそついてやがったんだな
ハァ…
グレンの言葉じゃないが―
僕を納得させるだけのものが
なけりゃ―
２人の結婚には反対だな
兄さん！
どうするのよ
どうするって… 僕も男だ
こうなったら
波川女史 つかまえて…
（隊員）強くなってます
（隊員）隊長！
（隊長）何だ？　どうした？
放射能が ますます強くなってます
（隊長）何！
（計測器の音）
（富士）博士！
ゴジラがいたんですか？
（桜井）うん 調査隊の報告じゃ
いつ暴れだすか時間の問題だそうだ
するとラドンもＸ星人の言うとおり
間違いなさそうですね
（桜井）うん
おう
えっ！
あっ…
（富士）おいおい どうした？
（グレン）運転交代だ
（富士）は？　チッ
ハァ…
（グレン）ああ～
おい グレン
いいかげんに話したらどうだ？
この道は明神湖へ行く道だろ？
僕が彼女とドライブした道だ
おい ノロケの実地検証か？
おい 真面目に聞いてくれ
実は その時 統制官に会ったんだ
統制官？　Ｘ星のか？
ああ 彼女とバンガローに
泊まったんだがね
確かに統制官が
入ってきたような気がするんだよ
ハハハッ
寝ぼけてたんじゃないのか
そうも考えてたがね
どうも夢とは言い切れないんだ
え？　何か言ったのか？
“我々の準備は完了している
つまらんことは忘れたほうがいい”
つまらんことって何だ？
（富士）俺に聞いたって分かるか
それで？　彼女は見なかったのか？
うん 僕が…
夜通しうなされてたんで
気味が悪かったそうだ
おい どうも我々は―
Ｘ星人を少し
信用しすぎたんじゃないかな
（富士）うん
地球に対して野心があると考えれば
考えられないこともないな
そこだよ 水の欠乏
Ｘ星は住みいい所じゃない
よし とにかくバンガローへ
行ってみよう
何か分かるかもしれん
（グレン）オーケー 行こう
（隊員）停止
（富士）宇宙局の者です
（隊員）はっ！
（隊員）司令！
（司令）ん？
やあ 宇宙局の富士です
（グレン）グレンです
バンガローのほうに
行きたいんですが
（司令）
冗談じゃない あれをご覧なさい
（富士）えっ
（グレン）ゴジラ？
（富士）うん
（司令）射撃用意
（隊員）射撃用意！
（隊員）前へ！
あっ 円盤だ！
グレン！
いや やっぱり奴ら来てた
ちきしょう
（隊員）撃ちますか？
どうします？
撃ちますか？
（司令）待て
（人々のざわめき）
（人々の悲鳴）
（男性）人間だ 人間みたいなの
（男性）Ｘ星人だよ あれ
（男性）おっ 歩いてくるぞ 歩いて
（富士）あの真ん中にいるのが
統制官です
（統制官）さて このたび―
地球が 我々Ｘ星人類に対して
示されたご厚意に関して―
心からお礼を述べるとともに―
これを両惑星友情の―
輝ける日といたしたいと思います
宇宙平和のために
えらく歯の浮くようなことを言うな
宇宙平和は大いに結構です
しかし それには
信頼と理解が必要です
あなたたちは我々が送信する以前に
地球に到着し―
湖底に潜んでおられた
申し訳ありません おわびします
しかし わたくしたちの到着が
遅れていたら―
目覚めたゴジラと
ラドンによって―
どんな被害が生じたかもしれません
で ゴジラとラドンを
どうして運びますか？
我々には 地球人の想像しえない
科学力があります
質量がどんなに大きくとも
宇宙圏に運び出すことは簡単です
お信じになれないようですね
あの２つの円盤が輸送機です
（人々のざわめき）
（司令）円盤は
鷲ヶ沢のほうに行きます
第２調査隊 円盤が行くぞ
直ちに退避せよ！
（隊員）退避！　退避！
（隊員）急げー！
（隊員たち）退避！　退避！
おおっ 円盤だ！
（男性）ゴジラ！　ゴジラだ！
（富士）グレン！
（グレン）何だ あの光線は…
（富士）電磁波？
グレン
（グレン）ん？
支度しろ
（グレン）うん
（桜井）では
ラドンだ
（隊員）ラドン
兄さん ほんとに大丈夫なの？
（富士）うん？　大丈夫さ
向こうが国賓として
招待してくれるんだからね
それに ガン特効薬のデータは
ぜひとも受け取ってこなくちゃ
グレンさんも一緒？
うん 桜井先生も一緒だ
兄さん グレンさんの
つきあっている波川さんて―
どういう人？　いい人？
俺に聞くよりグレンに聞けよ
グレン 行ってはいけない
すぐ私と結婚しなけりゃいけないわ
ねえ 波川 すぐ帰ってくるんだよ
グレン あなたには分からないのよ
分からないのは君だよ
どうかしてるよ
（信号音）
（グレン）チッ 行くよ
それじゃあ 帰ったら
すぐに結婚しよう
（人々のざわめき）
あっ あの車を追ってくれ
（統制官）では出発します
搭乗してください
どうぞ
（桜井）１つお願いがあります
（統制官）どうぞ
（桜井）ぜひ操縦室に
同乗したいのですが
ここが操縦室です
（桜井）ここが？
（統制官）宇宙船の
運航に関しての決断は―
すべて脳波によって電子計算室に
指示されるのです
つまり自分の意思を
電子計算機に記憶させ―
思いどおりコントロールさせる
そのとおりです
機械だけでなく
動物にも応用できますか？
できる
君は人一倍 詮索好きのようだ
このことを よく機械にも
記憶させておこう
計算に異常ないか？
（Ｘ星人）異常なし
すべて予定どおりです
どうです？　あなた方の宇宙船より
ショックは少ないでしょ？
しかし ゴジラとラドンは―
無事 引力圏を
脱出したのでしょうか？
（統制官）ご心配なく
本船の後方についてきております
（Ｘ星人）４億5000万キロ
計算どおり
４億5000万キロですって？
そうです
地球を出発して まだ４時間半です
もうそんなに
現在の運航速度は
光速の約10分の１
光速の？
我々の理想は光速の壁に近づくこと
（波川）何かご用ですか？
君はグレンという地球人に―
必要以上
興味を持ち始めたようだな
そんなことはございません
命じられたことだけ
やっていればよろしい
わしが忠告するのではない
統制官の命令だ
分かりました
（社員）例の男が島に来ました
何！
君は あの男１人の処理も
怠っている
（哲男）うわあっ！
さあ いよいよ着陸です
グレン 気を許すな
分かってるよ
（統制官）怪物０１ ０２
着陸後 直ちに作業隊出動
（Ｘ星人）作業隊 了解
あのパイプは何です？
酸化水素吸収管です
何しろ水は黄金より貴重ですからね
（雷鳴）
作業隊 急げ！
怪物ゼロが来る！
（雷鳴）
（ゴジラの咆哮(ほうこう)）
（ラドンの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（キングギドラの鳴き声）
（統制官）桜井博士 ご覧なさい
怪物ゼロも
今度は勝手が違うようです
無論 この計画の成功は―
地球の協力あってです 感謝します
（ゴジラの咆哮）
（鳴き声）
ご覧なさい
我々は初めて我々の方法で―
怪物ゼロを
追い払うことができました
富士君とグレン君は
どうしました？
はっ？　今まで
ここにいたはずですがね
（統制官のＸ星語）
（富士）おい グレン
ダメだ これじゃ何にも分からん
（グレン）いや 分からないのは
統制官の腹の底さ
何か手がかりをつかみたいな
しかし あんまり長く
席を外してると―
かえって怪しまれるぞ
ダメだ もう怪しまれてるよ
（富士）あっ 開いたぞ
（Ｘ星人）ダメだ 統制官に報告
（グレン）スイッチ…
スイッチ スイッチ スイッチ
見当たらないな
よし こうなったら
止まるのを待つだけだ
（口笛）
おい ある所にはあるもんだな
金だ
うん 統制官が
水は黄金より貴重だと言ってたな
うん やっとこれで分かったよ
シーッ 誰か来る
波川？
（富士）おっ グレン グレン！
（グレン）波川 どうしたんだ？
僕を忘れたのか？
君は何でこんな所にいるんだ？
グレン とにかく逃げよう
あっ…
ああ
（統制官）手を下ろしたまえ
君たちは許可なく
なぜ勝手な行動をしたのか？
（富士）許可を受けてから
見せてもらうと―
観光旅行みたいで
意味がありませんからね
（グレン）
それに表のほうばかりでなく―
いろいろ
裏のほうも見たいですからね
それで 何を確かめました？
水は黄金より
貴重だということが１つ
しかし 欠乏という意味ではない
簡単に手に入る
ほう どっからです？
それも確かめてみてはどうです？
女性の顔が同じなのはなぜです？
あなたは美しい女性に憧れないか？
美しいからといって
みんな 同じ顔というのはね
美とは いろいろ個性が…
討論は よしましょう
両君は―
我々の規律により
罰せられるところですが―
今回は国賓として
招待したのですから―
とがめないことにします
（桜井）感謝します
（統制官）それから これが
我々の約束した―
ガン特効薬のデータを
テープにしたものです
お渡しします
どうも
どうぞ 宇宙船の用意は
できています
Ｐ１号だ
Ｐ１号ではありません
両君が最初に着陸した時に―
我々は細部にわたって分析しました
そのデータで造り上げたものです
あっ ゴジラだ
ラドンも あそこにいるぞ
（ゴジラとラドンの咆哮）
（富士）博士 僕たちの取った方法
これでよかったのでしょうか
急に また何だね？
ゴジラとラドンを見てください
まるで置いてけぼりにする僕たちを
恨んでるようですね
（グレン）
ああ 時々は困った奴らだが
こうなると何だか かわいそうだな
（統制官）諸君 機械のチェックは
終わりましたか？
オーケー
よくこれまでイミテーションを
造ったと驚いてるんですよ
（統制官）
申し上げておきますが―
イミテーションのほうが
本物より優秀です
では諸君 快適なご旅行を祈ります
（ゴジラとラドンの咆哮）
（ドアが開く音）
あら あなたでしたのね どうぞ
（ハルノ）哲男さんのこと
お伺いしたいのです
哲男さん？
ああ あの方ね
以前は うるさいほど
お見えになったけど―
近頃 わたくしも
お会いしたことございませんのよ
本当ですか？
（波川）ええ
どうかしたんですか？
グレンさんと兄たちが
Ｘ星へ飛んだ日―
あなたにお会いするんだと言って
別れたきり―
うちへ戻っていないのです
まあ
（哲男）おい いつまで僕を
こんな所へ閉じ込めておくんだ
（社長）いてもらわないと
困るのでね 今に分かる
何が分かるんだ？
地球の歴史が変わるということだ
歴史が変わる？
統制官より指令が入電します
（社長）よし
（哲男）おい 待て
おい おい！　統制官って誰だ？
こちら地球基地
（統制官）こちら統制官
よく聞こえます
（統制官）よろしい
我々の計画は―
第５計画 第４項を基準に実施する
計画分類 第５計画 第４項
分かりました
（統制官）よろしい
（統制官のＸ星語）
（社長のＸ星語）
（Ｘ星人）使節団が戻りました
（社長）よし
テレビ
（警備員）お見えになりました
（議長）ああ どうも
ご苦労さんでした
どうも ご苦労 ご苦労
ご苦労さん
（拍手）
これがＸ星より受領した
ガン特効薬のデータです
機械が故障してるんじゃないかね
（男性）完全です
（防衛代表）録音方式の
相違じゃないのかい？
さあ しかし箱の表示は
我々の方式と一緒です
（信号音）
（統制官）わたくしは
Ｘ星の統制官である
ただいまより 地球全員に
わたくしの命令を伝える
（人々のどよめき）
（議長）何？　命令？
（統制官）地球は今後
Ｘ星の支配下に移り―
植民地星となる
（人々のどよめき）
（統制官）
この決定に従わぬ時は―
我々は地球人類を
宇宙から抹殺するであろう
やっぱりそうだったのか
チキショー！
これが本心だったんだな
（人々のざわめき）
（統制官）重ねて命令する
地球は 我々の植民地としてのみ
その存在を許される
（人々のどよめき）
（怒声）
（アナウンサー）
この報道が伝わるや
世界各地は大混乱に陥り―
ある者は徹底抗戦を叫び
ある者は平和を唱えて激突
一部 暴動化するに至った
（銃声）
（怒声）
（波川）グレン…
やっぱり君は…
わたくしは Ｘ星の人間です
あなたはＸ星で わたくしと
同じ人間に会ってきましたね
会ったよ 波川
グレン
私は電子計算機に従って―
統制官の指令どおり働いたまでです
僕と結婚しようと
言ったこともそうか？
違います
グレン あなたの監視役を
続けているうちに―
あなたは計算機以外の人と
なったんです
では ここから出て―
すぐそんなユニホームなんかは
脱ぐんだ
いいえ あなたがＸ星人となって
わたくしと結婚するの
計算機に出ました
それ以外に助かる方法はないんです
いいか 波川
僕たちはロボットじゃない
機械に支配されて
一体どこに幸福があるっていうんだ
我々 地球人は自由を守るためには
最後まで戦うんだ
君たちの良心は 電子計算機に
取り上げられてしまったのかい？
波川 よく考えるんだ
この戦いを
やめさせる方法はないのか
もし 知ってるなら教えてくれ
宇宙の平和を守るためにも
我々が幸せになるためにも―
一番いい方法なんだ ええ？
グレン… 私は地球人にはなれない
もう遅いんです 何もかも
遅くない！
（社長）グレン君！
もう遅い
いや そうはいかないぞ
うわっ！
植民地司令として
君を基地に連行する
ああ… グレン… グレン！
行っちゃいけない！
あなたは実験台にされる
グレン！
彼女が何をした？
彼女を殺す必要がどこにあるんだ！
我々は計算機によって示された
行動以外―
恋愛も結婚も許されない
それを破る者は抹殺
これがＸ星の法律だ
富士君
（富士）はっ！
アメリカにキングギドラが
現れたそうだな
はあ
何ということだ
どんどん情報が入ってます
で 防衛会議の結果は？
まだ出ない
防衛軍は 現在 地球が保有してる
水爆を撃ち尽くしても―
最後の抵抗を試みるべきだと
言ってるがね
それじゃ放射能で
我々の生存も難しいですね
いずれにしても“前門の虎
後門の狼(おおかみ)”というところだな
はあ
（ハルノ）兄さん！
（富士）グレンはいたのか？
いいえ 全然 宿舎に戻ってないの
ちきしょう この忙しいのに
どこ行ってやがんだ
（円盤の飛行音）
（局員）あっ 円盤だ！　円盤！
（一同）円盤!?
（統制官）Ｘ星の命令に対し
返答がなかったことは大変残念だ
我々は これを拒否と判断する
これより地球制圧の手段を説明する
（統制官）
我々は すでに
キングギドラを―
（統制官）
我々は すでに
キングギドラを―
博士！
東半球に配置した
キングギドラは
奴らの手先だったとは…
（統制官）
キングギドラは もともと―
我々が電磁波で
コントロールしていたのだ
ゴジラもラドンも
この電磁波で自由に操られる
ちきしょう
（統制官）
地球は これら３怪獣によって
征服されるのだ
しかし 我々は
怪獣に指令を送る時間を―
24時間 猶予する
これが最後のチャンスだ
ゴジラとラドンも電磁波で―
コントロールされてると
言ったな 確か
はあ それがどうかしましたか？
富士君 至急 やってみてくれ
「電磁波に対する
Ａサイクルの影響」
はい！
あっ あなたは…
君か
変なとこで会ったな
変なとこすぎますよ
ダメですよ
こっちは調べるだけ調べたんです
逃げ道なし
完全防音か
壁ばっかりじゃないんです
鉄格子だって鉄じゃない
音がしませんよ
（社長）統制官の
新しい指令を伝える
我々 地球植民地てい身隊は
今後 掃討隊となり―
抵抗する地球人を
１人残らず抹殺する
行動開始は20時間後とする
あと15時間
こうなっては致し方ありません
地球上の全ミサイルで防衛します
（宗教代表）それより
まず神に祈りましょう
（医学代表）祈って助かるなら
苦労はありません
しかし 魂は救われます
攻撃か降伏か
その２つしかありません
ご決断を願います
ちょっと待ってください
わたくしは今 ゴジラとラドンを
取り返すことを考えてます
というと？
ゴジラとラドンは 現在―
Ｘ星の電磁波の
コントロールを受けて―
向こうの思うままに動いてます
しかし その電磁波を
中断することができたら―
地球は救われるかもしれません
この急場に
そんな研究が間に合いますか
成算は五分五分です
現在 最終的な実験を行ってます
よし もう１度やってみよう
問題はＡサイクルの幅だ
このマイナス…
（桜井）富士君
（富士）はあ
（桜井）で どうかね？
（富士）ええ 大体の見当は
つきました
大体だなんて時間ありませんぞ
（桜井）まあまあ
で 今までの結果はどうなってる？
はあ 現在 回ってる
このテープは―
こちらから発せられる
電磁波によって回転されております
ハルノ スイッチを切って
（ハルノ）はい
よし スイッチを入れて
えー そこで問題は…
この電磁波を中断すれば
回転は止まりますが―
ご覧のとおり―
あらゆる可能と思われる
特殊な合成金属を使ってもダメです
えー そこで ここにあります―
Ａサイクル光線を使って
この電磁波を遮断してしまうのです
電磁波は目に見えませんから
可視光線に変えて実験します
君 大体どころか完成じゃないか
はあ しかし…
円盤がゴジラやラドンを
コントロールしてる―
電磁波の強度が問題です
（桜井）うむ…
よし もう時間がない
Ａサイクルの最高と最低を―
自由にコントロールする
装置を付けよう
はあ
もし 敵の電磁波が
我々の想定した幅以外だとしたら…
その時は神に祈るだけだ
何しろ待ってくれと
言うわけにはいかん相手だからな
（Ｘ星人）あと10時間
（統制官）よし
（社長）地球基地 準備完了！
すべて計算どおりだな
（Ｘ星人）はっ 計算どおり
（哲男）静かですねえ
（グレン）ああ…
もう諦めたほうがいいですよ
僕だって さんざんやったんです
（グレン）諦めちゃいかん
とにかく最後まで努力するんだ
（哲男）ん？
えっ… グレンさん これは？
ヘイ 波川の手紙だ
あの うそつき女め！
読んでみろ
（波川）“グレン この手紙を
あなたに差し上げる時は―”
“わたくしはＸ星人として
計算に従わず抹殺される時です”
“でも あなたを知り―”
“計算になかった恋を知ったことで
思い残すことはありません”
“最後に もう１つ
計算にないことを教えましょう”
“Ｘ星人は ある種の音に対して
非常に弱い盲点があるのです”
“さようなら グレン”
分かった それで
この部屋も防音になってるんだ
（グレン）イヤア…
そうだ！
僕の発明を買ったのもそれだ！
これが音を出すのか？
ええ こう神経に
キリキリくるようなね
ほら こうして
（不協和音）
（Ｘ星人の悲鳴）
（Ｘ星人）やめろ やめろ！
効いた！　効いた！
（不協和音）
（Ｘ星人の悲鳴）
よし カギを取るんだ
（哲男）はい！
（Ｘ星人）こら！
（グレン）あっ う…
（哲男）あっ！　ううっ あっ！
（Ｘ星人）ああっ！
グレンさん あっち！
（２人の荒い息）
（Ｘ星人）社長！
（社長）どうした？
（Ｘ星人）地球人が逃亡しました
（社長）何！
統制官 統制官！
実験用人間 ２名逃亡
処置願います
よし 片づいた 戻って待機！
危ないところでしたねえ
ああ こううまくいくとは
思わなかった
これから どうするんです？
奴らは送ってはくれないからな
泳ぐんだ
（Ｘ星人）５時間前
（Ｘ星人）異常なし
すべて計算どおり
（統制官）よし
（富士）90パーセント
（ハルノ）兄さん
（富士）ああ
おお！
（グレン）ただいま
あっ グレン どこ行ってたんだ？
まあ 見てくれ
Ａサイクル光線にだ―
この金属片の断膜を
併用することによって―
電磁波の遮断は完璧になったぞ
へえ
あっ 君は？　何しに来たんだ？
“何しに来た”はひどいわ
そうだとも 彼は―
Ｘ星人撃退の
重大なアイデアを持ってる
えっ？
（グレン）博士 彼の作った
小型警報器の音響が―
Ｘ星人を狂わすんです
ほんとかね？
我々で実験済みです
おかげで助かったんです
ですから
この警報器の音響を電波に乗せ―
拡大して奴らに向けて放射したら
きっと効果はあると思います
よし すぐ作業にかかってくれ
あと３時間しかないぞ
はい
（グレン）オーケー
統制官 計算に異常が生じました
（統制官）何？
第５計算機 異常は何だ？
（Ｘ星人）原因不明
よし 計画変更
直ちに地球攻撃開始
答えは？
チェックマークが
だんだん減少していきます
よし
怪物０１ ０２ 攻撃開始
（ゴジラとラドンの咆哮）
（消防団員）
ゴジラが来たぞ！　逃げろ！
（ラドンの咆哮）
（ゴジラとラドンの咆哮）
（ゴジラの咆哮）
（人々の悲鳴）
（富士）先生！
奴ら 時間を待たずに
攻撃を始めました
えっ こっちの出方に
感づいたのかな
さあ
（桜井）ともかく急がせろ
グレンのほうも急がせるんだ
（富士）はい
計算どおりに戻りつつあります
（統制官）よし 攻撃を続けろ
我々も出動する
（鳴き声）
（隊員）下がれ！　下がれ！
（ゴジラの咆哮）
攻撃は成功です
（統制官）うん 接近する車両は
全部 消滅させろ
うん？
（ハルノ）兄さん
（富士）やあ
グレン こっちはどうだ？
第１次トラック隊は
円盤のために次々やられてる
このままじゃ
どうにもならないんだ
大丈夫 もうすぐだ
移動放射隊も 今 準備中だ
よし じゃ 頼むぞ
俺は博士と一緒に現場に行く
（グレン）オーケー
急ごう
（哲男）オーケー
（ゴジラの咆哮）
計算に間違いないな？
間違いありません
怪物ゼロを加えて集中攻撃
（隊員）急げ 急げ！
（富士）あ どうも
（司令）あっ
（富士）第２班も別命あるまで
トンネルから出さないでください
第２班 別命あるまで
トンネルから出るな
奴らに発見されるな
（隊員）了解 了解
（パトカーのサイレン）
（人々の悲鳴）
（ゴジラの咆哮）
（パトカーのサイレン）
（キングギドラの鳴き声）
（アナウンサー）どうぞ
（哲男）お待たせしました
（男性）どうぞ
（男性）これをお使いください
（グレン）サンキュー
ただいまから緊急放送を行います
皆様の受信機に
これから不協和音が流れますが―
故障ではございません
また どうぞスイッチを
お切りにならないで―
ボリュームを最大に上げて
鳴らしていただきたいのです
お願いいたします
どうぞスイッチは
お切りにならないでください
（不協和音）
（富士）よし
先生
（桜井）ん？
グレンたちがやり始めました
（桜井）うん
出動準備してください
（司令）出動準備
（隊員）はい！　出動準備！
（グレン）これでいい
僕たちは メクラ島へ行こう
（哲男）オーケー
（不協和音）
（アナウンサー）
ただいま流れております不協和音は
故障ではございません
また どうぞスイッチを
お切りにならないで―
ボリュームを最大に上げて
鳴らしていただきたいのです
お願いいたします
どうぞスイッチは
お切りにならないでください
（不協和音）
（警告音）
統制官！
（統制官）どうした？
（Ｘ星人たち）うわあっ！
出発しましょう
（隊員）はっ 出発！
（隊員）出発！　前へ！
（音量が大きくなる不協和音）
（グレン）やあ 島の様子は？
（隊員）分かりません
静まり返っているだけです
あれを見て 円盤だ
（哲男）あっ！
よし 放射 始めてください
よし 放射始め！
はっ 放射！
計算の修正はどうした？
地球基地！　地球基地！
（統制官）計算の修正はどうした？
（社長）ダメです！
殺人音波が 殺人音波が…
やめてくれー！　やめてくれー！
（ゴジラとラドンの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
（ゴジラたちの咆哮）
第２班も直ちに攻撃させてください
攻撃開始
（隊員）第２班 直ちに攻撃開始
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラの咆哮）
（ラドンの鳴き声）
（キングギドラの鳴き声）
先生 成功です
（桜井）うん
（Ｘ星人）統制官！
（統制官）どうした？
（Ｘ星人）怪物コントロールの
電磁波が破壊されました
（統制官）何！
（統制官）計算の修正はどうした？
地球基地！　地球基地！
統制官！
地球基地は もう… もうダメです
統制官！　統制官！
ばか！　我々が負けるはずはない
地球に負けるはずはない
（社長）救助命令 出してください
救助命令…
許さん！　今に計算どおりになる
あっ 円盤が変だぞ
（グレン）イヤア
地球基地 我々は脱出する
未来に向かって脱出する
まだ見ぬ未来に向かってな…
やった！
（ハルノ）うん
イヤア
（うめき声）
（ゴジラの咆哮）
ああ… 先生 移動しましょう
よし
（司令）乗車！
（ゴジラたちの咆哮）
（ゴジラの咆哮）
やあ
（グレン）どうした？
（富士）あそこだ
（グレン）ああ
（ハルノ）キャー
（哲男）あっ！
（キングギドラの鳴き声）
ゴジラとラドンは死んだのかしら？
いや 死にやしないよ
おい どう思う？　富士
ん？　フフフ まあね ハハハ…
これでやっと寝られるか
（富士）ああ
そうはいかんぞ
（グレン）えっ？
君たちは もう１度
Ｘ星へ飛ぶんだ
（富士）えっ！
（グレン）何？
そして徹底的にＸ星を調査するんだ
ハァ ハハハ… 何てこった
ついてねえや
（富士とグレンの笑い声）