♪「Silent Night」
～♪
（菜摘(なつみ)）はあ… カラオケ大会
クリスマスイブに？
うーん… 私バイトあるから
だから イブは絶対に休めないって
えっ？ ミカミ先輩 来るの？
えっ イブだよ？ 彼女は？
本当に別れたの？
はっ？ 無理 無理…
告白なんて絶対…
ありえないよ
（ラジオ）JUJU(ジュジュ)で
「Silent Night」お届けしました
クリスマスまで
あと もう少しですよね
大切な人に 思いを伝えたい
シーズンになりました
あなたの大切な人は
誰ですか？
そして 伝えたい思いは
何でしょうか
番組では 大切な人に思いを伝える
キャンペーンを行っています
恋人へ 片思いの人へ
ご両親や お子さんや
大切な家族へ
あなたの気持ちを
伝えてみませんか？
（菜摘）そう言われてもさ
本当 無理だって うん
これからバイトだからさ
切るね じゃあね
（菜摘）おはようございます
（琴子(ことこ)）おはよう
あら それは
新作のケーキですか？
うん クリスマス限定のケーキよ
食べてみる？
（菜摘）食べたいです
（琴子）はい
はい どうぞ
いただきまーす
うーん おいしい！
ハァ
（雪奈(ゆきな)）あっ もうこんな時間
（拓実(たくみ)）さあ
頑張りましょう
（一同）よいしゃ
頑張るべ
（社員）インデックスページの
表紙のデザインとしましては
彩りのある画像のほうが
いいと思われますので
（社員）その…
（和樹）誰が思うんだ？
マーケットか？ 株主か？
あっ… あの…
まっ その 我々と言いますか…
主語の分からない話をするな
ターゲットの見えない話はするな
練り直し
（社員）すいませんでした
（一同）すいませんでした
ハァ…
（秘書）お願いします
（和樹）ああ
あっ それ
クリーニング出してきて
（秘書）はい
（和樹）あと―
ＤＶＤ借りてきてくれる？
泣けるやつ
かしこまりました
（正行(まさゆき)）信号進行
那須(なす)塩原(しおばら) 定通
（茜(あかね)）好きなもの
キラキラ折り紙…
水色…
いちごの匂いの消しゴム
あっ 水たまり！
ハンバーグ
カッコ 目玉焼きが載ったやつ
一輪車！　おっとっと
（茜）ただいま
（千春）おかえり
あっ また水たまり？
（茜）フフフ
（千春）フフ
（劇団員）これも上ですか？
（劇団員）それも上です
（劇団員）はい
（劇団員）
わー よかったニャン
光(ひかり)さん 僕たち頑張ったんだよ
頑張ったんだけど
幸せの鳥は見つからなかったんだ
（玲子）チルチルさん
いいんですよ
一生懸命 頑張ったってことが
大切なんです
光さん 僕たちこれから
どこに行ったらいいの？
今度こそ
最後の旅になるかもしれません
それは何ていうところ？
（玲子）魔法の御殿です
（劇団員たち）魔法の御殿？
（先輩）山口(やまぐち)
（雪奈）はい
このレースのモチーフいらない
それと このビーズ
イメージ違うから変えて
すぐ直します
（先輩）アクセサリーとブーケは
お前に任す
えっ？ そのドレスもですか？
いや　ショーのドレスすべてだ
はい ありがとうございます
イェイ
人員不足により
予定よりは遅れてしまいましたが
来週末までに屋根工事を終え
翌週の内装工事に
間に合わせたいと思います
これから先 さらに大変ですが
この復興市場を完成させ
ゆりあげ地区に１人でも多くの
住民に戻っていただけるよう―
力を合わせていきましょう
（拓実）よろしくお願いします
（一同）お願いします
（ナカザワ）
どうもありがとうございました
お疲れさまでした
お疲れさまでーす
（携帯電話のバイブ音）
はい
もしもし
チケット送っとくから
チケット？
イブのブライダルショー
ああ… 仕事 何時に終わるか
分かんないよ
ショーには
間に合わないかもしれないけど
イブだし 来られない？
何時に行けるか分かんないよ
チケットは送っとくから
（拓実）いいよ 送んなくて
えっ？
来週 出張で そっち行く
来るの？
（拓実）うん
あっ！
何？
幸せを運ぶ白いハトかも
ハッ はっ？
今朝 白いハト見て
ぼんやり思ったんだよね
“拓実 出張あるといいな”って
白いハトなんて どこで見たの？
（雪奈）東京駅のドームの天井
何それ
知らないの？
（アナウンス）
23番線に到着の電車は…
（正行）敬礼
101行路
終了点呼お願いします
253Ｂ 272Ｂ
各列車とも定時でした
そのほか
車両関係も異常ありませんでした
（職員）了解
長い間…
お世話になりました
残念だ
本当に残念だ
お疲れさまでした
ありがとうございました
（職員）お疲れさまでした
（幸治(こうじ)）おかえり
（沙織）おかえりなさい
ただいま
お疲れさまでした
（目覚まし時計の音）
（携帯電話の呼び出し音）
（拓実）もしもし
おはよう
眠い…
早くベッドから出なよ
出た
ウソつけ
（雪奈）寒いし
お前 仙台のほうが
寒いんだからな
今日だね
うん
（雪奈）１か月ぶり
あっ そう？
３か月ぐらい会ってない気分
しょっちゅう 電話してんじゃん
会うのと電話するのじゃ
全然 違うでしょ
うん
ねえ 今日
何時頃になりそう？
ああ…
仕事終わったら連絡する
（雪奈）待ってる
うん じゃあな
じゃあね
泣けたよ
ＤＶＤ選ぶセンスだけはいいね
（秘書）今日は どうしますか？
（和樹）うーん
笑える話　シニカルなやつ
分かりました
（千春）あっ
児童相談所のムカイさん
いつもお世話になっております
ええ あの
トオルくんの受け入れの件
あれから園長と話したんですけど
やっぱり今は
職員も手いっぱいの状態で
申し訳ありません
十分な受け入れ体制が
取れなくなってしまうので
すみません
何度もお電話いただいて
はい 失礼いたします
（千春）ハァ…
（茜）先生
（千春）はい？
クリスマスイブ
サンタさん来てくれるかな
うん きっと来てくれると思うよ
会えるかな
（千春）うーん それはどうかな
（茜）何で？
サンタさんに会えた人は
誰もいないんだよ
へえー…
40年！ このお店
そんなになるんですか
うん
（菜摘）へえー すごい
（琴子）あっという間よ
（琴子）あっ ねえ これ見る？
（菜摘）何ですか？
（琴子）このお店のケーキの歴史
（菜摘）ああ！
うわー！
ふーん
何でケーキ
作ろうと思ったんですか？
出会っちゃったの
すごく すてきなケーキに
どんな？
チョコレートの
ケーキだったんだけど
一口食べて
失恋なんか吹っ飛んじゃうくらい
（菜摘）失恋？
（琴子）そう
（琴子）大失恋しちゃったの
（菜摘）へえー
（ドアベル）
（琴子）いらっしゃいませ
（菜摘）いらっしゃいませ
こんにちは
クリスマスケーキの予約を
いつものでよろしいですか？
はい
（琴子）宮崎(みやざき)様
（琴子）いつもの５号サイズ
（菜摘）はい
（琴子）24日お渡しね
（琴子）3200円いただきます
（正行）あっ はい
（レジを打つ音）
じゃあ これでお願いします
（琴子）今日は
お仕事 お休みですか？
ええ… まあ
（琴子）お坊ちゃん お元気ですか
（正行）はい
まだ小さい頃
ケースに張りついて
じーっとケーキ見ていたのを
今でも よく覚えてますわ
４年生になりました
（琴子）あら もうそんなに
（正行）はい
（菜摘）こちら控えになります
（正行）あっ すいません
じゃあ よろしくお願いします
ありがとうございました
（正行）野菜たっぷりでいいね
（沙織）フフフ ヘルシー
これ書かなきゃいけないんだけど
（沙織）ん？ 宿題？
お父さんに見てもらって
（正行）おっ あっちで
（沙織）お願い
何の宿題かな？
お父さん
また会社休んだの？
ああ　実は…
会社 辞めたんだ
（幸治）えっ？ 何で？
ああ…
リストラ？
意味 分かってんのか？
（幸治）知らない
（正行）宿題 どれ？
（幸治）あっ
僕の小さい頃の話を
家の人に聞いて書くんだって
（幸治）あっ お母さん
（沙織）ん？
小さい頃の写真も貼るから
探しといて
（沙織）いつまで？
23日に“二分の一成人式”
があるから それまで
二分の一成人式？
10歳だから
これ 招待状
俺 幸治が生まれた時
思ったんだ
幸治が二十歳になるまで
俺 死ねないなって
幸治が二十歳になる時は
俺が60だから
楽勝だなと思ったんだよね
余命なんて
当てにならないでしょ
それ以上に長く生きた人
いくらでもいるんだから
そろそろ
幸治に本当のこと話さないとな
（少女たち）１ ２ ３…
（ヒトミ）茜ちゃん
お父さんとお母さん いないの？
いるよ
いないから
あの家に住んでるんでしょ？
いるもん
いつ会った？
会ってないけど
ほら いないってことじゃん
サンタさんに会ったこと
ある？
ううん
会えなくたって
サンタさん ちゃんといるでしょ？
うん
お父さんとお母さんだって
ちゃんといるもん
あっ ママが来た
ママー
ヒトミ 帰るよ
（母親）今晩 何食べたい？
（ヒトミ）うーん ハンバーグ
（母親）ハンバーグ
いいよ 頑張っちゃうよー
（千春）毎年 本当に感謝してます
子どもたちも
すっごい楽しみにしてるから
（玲子）私は
今年で最後になるんですけど
（千春）えっ？
（玲子）イブの日―
ここでのお芝居が終わったら
高知に帰るんです
どうして？
これからも売れない役者続けるより
違うことしたほうがいいなって
そう
東京出てきて
ずっとバイトしながら
芝居だけやってきたんで
最後にちょっと
贅沢(ぜいたく)しようと思ってるんです
贅沢って？
行ったことないような
オシャレなお店に行きたいなって
そういうお店 全然知らないから
バイト先の
お客さんに教えてもらったんです
辞めたあとは何をするの？
これから考えます
今は先のことを考えずに
１日１日 いい日にしたいって
思ってます
そうだよね
（玲子）えっ？
（千春）あっ
ここの子どもたちの中には
傷ついた過去や
将来に不安を持ってる子が
たくさんいて
私に何ができるか分からないけど
今日１日を
いい日にしていけたらいいなって
毎日 思ってるの
なかなか そうはいかないけどね
（千春）
今日は本当わざわざ来ていただいて
ありがとうございました
（玲子）よろしくお願いします
（千春）イブ 楽しみにしてます
（玲子）はい
また24日に
ご連絡させていただきます
（千春）当日 楽しみにしてますね
（玲子）はい
（千春）どうしたの？
毎年クリスマスの劇をやってくれる
お姉さんよ
こんにちは
（玲子）じゃあ 失礼します
（千春）よろしくお願いします
（玲子）はい
バイバイ
（トモキ）お母さんだと思ったの？
来るわけないじゃん
俺たちは捨てられたんだから
こら トモキ君
違うもん！
１回でも会いに来たのかよ
来たくても
お仕事 忙しいから…
バッカじゃね？
（千春）あっ ちょっと
（トモキ）何すんだよ！
（千春）ちょっと
２人とも やめよう
（トモキ）バーカ
（千春）あっ…
（ウェーター）いらっしゃいませ
１人なんですけど
予約はしてません
かしこまりました
では ご案内します
（ウェーター）こんばんは
ご案内いたします どうぞ
（ウェーター）こんばんは 黒山(くろやま)様
いつもありがとうございます
（和樹）ああ こんばんは
お願いします
どうぞ ご案内します
これで
（ウェーター）
はい かしこまりました
あーっ やっぱり
思い切って こっちで
（ウェーター）かしこまりました
メニューをお下げいたします
（ウェーター）
黒毛和牛のフィレ肉でございます
おいしい！
（ウェーター）
お待たせいたしました
あっ うん
（ウェーター）天然アカザエビの
ソテーでございます
（ウェーター）お預かりいたします
いらっしゃいませ
あっ さっき…
偶然ですね
本当に偶然かな
えっ
どういう意味ですか？
“偶然”って言えば
まるで運命の出会いかのようにも
聞こえるし
はっ？
あっ 声かけるならさ
今 店に入ってきた
あのメガネの男はどう？
（バーテンダー）いらっしゃいませ
着てるものも よさそうだし
俺よりランクの高い
クレジットカードを
持ってるかもしれない
それは つまり 私が偶然を装って
あなたに近づこうとしてる
ってことですか？
自意識過剰
えっ？
興味ありませんから
見てたよね 値踏みするように
俺のクレジットカードを
（玲子）見てません
（和樹）見てた
視界に入っただけじゃないですか
ほら認めた ハハハ
クレジットカードのランクなんて
私には分からないです
そんなに言うなら―
見たことに
してあげてもいいですから
（和樹）いや… 何で？
（玲子のすすり泣き）
泣くことじゃないだろ
泣いてません
違うから
本当は
彼と来るはずだったんです
さっきの店も ここも
そう
一緒に来られなくて
泣けてきたんだ
死んじゃったから
私は…
今でも彼のことを…
（和樹）あっ
ハァ… 何なの
（雪奈）
シンプルなデザインのドレスなので
ブーケは小花系を合わせてみました
それ どういうコンセプトで
その花にしたの？
ドレスに合ってない
（雪奈）すぐやり直します
（先輩）うん お疲れ
お疲れさまでした
（携帯電話のバイブ音）
もしもし 終わった？
ああ 今夜 打ち合わせのあと
飯になっちゃって ごめん
ううん 私も まだ終わらないし
じゃあ 終わったら連絡して
飯だけじゃ済まないと思うし
何時になるか分かんないよ？
何時でもいいから
ああ
（上司）津村(つむら)！
はい！　じゃ また
（雪奈）うん じゃあね
（ナカザワ）大丈夫？
（雪奈）ハァ…
えっ…？
まだー？
ん…
ハァ
（携帯電話の呼び出し音）
（拓実）はい
どうした？
（拓実）
あっ… 先輩につきあわされて
明け方になっちゃって
何時でもいいから連絡してって
言ったじゃん
（拓実）お前はよくても 俺
朝一で帰らなきゃいけないんだし
今どこ？
（拓実）東京駅に向かってる
ふーん…
（雪奈）拓実！
はい これ
イブのチケット
ああ
（雪奈）充電！
（拓実）はっ？
次 会える時まで頑張る理由に
（拓実）いや 恥ずかしいだろ
（雪奈）いいじゃーん
（雪奈）あっ ハト見た？
（拓実）ハト？
（雪奈）ドームの白いハト
（拓実）ううん
おはよう
あっ おはようございます
会社の先輩
（拓実）一緒に出張だったんだ
（ナカザワ）彼女？
あっ！
いつもお世話になっております
えっ…
やだ私 何言ってんだろう
（ナカザワ）かわいい
（雪奈）アハハ…
（ナカザワ）じゃあ先 行ってるね
（拓実）はい
じゃあ 俺も行かなきゃ
うん
（雪奈）行ってらっしゃい
（携帯電話のバイブ音）
（和樹）はい
（沙織）私　仕事中？
これから昼だけど
ゲームソフト届いた　ありがとう
あとで幸治に
お礼の電話させるから
（和樹）いいよ別に
何かあった？
あと…
３か月くらいだろうって
兄さん？
お医者さんに そう言われて
覚悟はしたつもりなんだけど
（沙織）想像つかないんだよね
正行がいなくなるなんてこと
（ウェートレス）いらっしゃいませ
すまなかった
昨日は 本当にごめん
大切な人を亡くされたのに
あっ… いえ そんな
本当に もういいですから
（玲子）ああ…
お仕事この近くですか？
ああ
偶然ですね
私も仕事 この近くなんです
バイトですけど
おわびさせてもらえないかな
えっ？
いいです そんな
おいしいものでも何でも
いえ 別にいいですから
迷惑かもしれないけど
俺の気が済まないから ねっ
そんなこと言われても…
（幸治）生まれた時の身長は？
53センチ
（沙織）お願い
（幸治）体重
3230グラム
大きかったんだよ
（幸治）へえー
僕が生まれた時 どう思った？
そりゃ ものすごく うれしかったよ
ずーっとお母さんの
おなかの中にいたでしょ？
早く 会いたくて 会いたくて
しかたなかったから
お母さんの人生の中で
一番 感動したことは―
幸治が生まれたこと
“やっと会えた”って
（幸治）お父さんは？
（正行）えっ？
忘れたの？
あっ いや
“とんがってるな”って
（幸治）はっ？
（正行）いや…
頭がさ… とんがってたから
ずっとこのままだったら
どうしようかなって
えっ… とんがってたの？
ああ
生まれてから しばらくはね
それで お父さん心配したの？
うん
（幸治）ありえねえ
（正行）ありえねえ
（幸治）何 その顔
（正行）フフフ
（正行）よし 始めようか
（沙織）そうね
おお いけそうだ
（沙織）幸治 片づけて
（幸治）あっ うん
（正行）あとにしよう
（幸治）よし
（琴子）どうしたの？
（菜摘）ここの中にね
私の運命の人が
いるかもしれないなーって思って
（琴子）ハハハハ
（菜摘）あっ
笑わないでくださいよー
好きな人は？ いないの？
いますよ
どんな人？
大学のサークルの先輩です
アタックした？
アタックって？
あっ 若い人 言わないかな
“告白する”ってこと
ほお… アタック…
しません しません！
どうして？
そりゃあ
自分に自信がないから…
（琴子）それじゃあ
何も始まらないじゃない
もったいないわー
その人が運命の人かも
しれないじゃない
運命の人って
どうしたら分かるんでしょうね
自分がそう思ったら
そうなんじゃない？
思ったことあります？
（琴子）私？
（菜摘）うん
（琴子）ある
（菜摘）えー！
どうして
運命だって思ったんですか？
（琴子）それは…
（菜摘）教えてくださいよー
（琴子）聞きたい？
（菜摘）うん
（琴子）駆け落ちしようとした
（菜摘）駆け落ち!?
“駆け落ち”
意味 分かるわね？
分かります
すごいじゃないですか
若かったのね
その人だけしか
見えなくなってしまったの
結婚 反対されたんですか？
よくある話よ
彼は由緒ある家柄の人で
親が決めた結婚相手がいたの
（菜摘）それで 駆け落ち？
（琴子）そう
49年前のクリスマスイブに
東京駅で待ち合わせた
彼は来なかったけど
（菜摘）何でですか？
（琴子）さあ…
聞かなかったんですか
うん それから会わなかったもの
（菜摘）え？
約束の場所に来なかった
それが 彼の答えでしょ
もしかして
このことですか 大失恋って
そう
そのあとも
好きな人ができると
運命の人だって
思い込んでたような気がするな
誰とも結婚しないで
ここまで きちゃったけど
その 駆け落ちの人が
今どうしてるかとか
考えることあるんですか？
あるわけないじゃない
49年も前の話よ
（菜摘）そっか
大昔に終わったこと
もう 思い出すこともないわ
（幸治たちの騒ぎ声）
（正行）んんっ…
ああ もうこんな時間か
起きるよ
（沙織）大丈夫？
（正行）
幸治 もう帰ってるんだろ？
（沙織）うん
（正行）あいつ 算数のテスト―
ちゃんと できてなかったからさ
見てやらないと
（沙織）無理しないほうが
（正行）
ちょっとでも あいつのために
できることは してやりたいから
（ゲーム機の音）
（正行）ハァ…
幸治
先にテストの間違い直しをする
っていう約束だったはずだぞ
もうすぐだから
ハァ…
先にやるべきことをやろう
分かってるって
幸治 やめなさい
時間なんて
あっという間になくなるぞ
幸治
うっせえな…
時間がないんだよ！
何だよ！
ちょうど やめようと思ったのに
ひどいよ！
会社辞めてから
急に 勉強 勉強って
仕事行け！
幸治！
お父さんに向かって
その口の利き方は何？
謝りなさい
幸治！
（雪奈）ブーケは 大ぶりの
白バラにして 印象的にします
ノーズベールに
花のコサージュをつけて
全体のバランスを取ろうと思います
色がドレスに沈まないように
根元に あじさいなどで色を足して
輪郭を出します
よし これでいこう
はい ありがとうございます
やったー！
（ナカザワ）はい
（拓実）ああ
ありがとうございます
（ナカザワ）順調？
はい
何か手伝えることある？
いえ　あとちょっとで終わるんで
じゃあ待ってようかな
（目覚まし時計の音）
（携帯電話の呼び出し音）
（応答メッセージ）
留守番電話に接続します
発信音のあとに
メッセージを録音してください
（発信音）
あっ…
モーニングコールなんだけど
（劇団員）じゃあ いくよ
よーい スタート
（劇団員）チラー
（劇団員）チルエットー
（玲子）
チルチルさん ミチルちゃん
こんにちはー！
（劇団員）
おばあちゃん 誰？ あの人
（劇団員）光の精だよ
これから私が
幸せの鳥を探しに行く旅の
道案内をさせていただきます
（劇団員）
おばあさんは一緒に行かないの？
（劇団員）私は行けないよ
ここからは お前たちが自分の力で
幸せの鳥を探しに行くんだよ
（劇団員）さあ お前たち！
（劇団員たち）ワン ニャン
（劇団員）
これからチルチルとミチルが
幸せの鳥を探しに行くから
手伝っておくれ
（劇団員）分かったワン
（劇団員）分かったニャン
子どもたちのお母さんに
見つからないように…
（一同）ヤー！
（劇団員）オーケー じゃあ休憩
（一同）はい
（玲子）すいません わざわざ
（和樹）いや
これ イブに
子どもたちの前でやるんです
（和樹）うん
あっ 本当に
弁当でよかったの？
こんなに豪華なお弁当…
みんな食べたことないんで
すごく喜びます
焼肉弁当の差し入れ
いただきました！
（一同）ありがとうございます
ありがとうございます
（劇団員）ちょ… 焼肉？
（劇団員）えっ すごい
（劇団員）本当に？
（劇団員）ヤバっ！
（劇団員たちの歓声）
（劇団員）
早速 いただきましょうか
（一同）はい
（劇団員）いただきます
（一同）いただきます
（劇団員）箸も いい箸っすね
（劇団員）箸は一緒でしょうよ
（劇団員）
おいしい めっちゃおいしい
いつも 子どもたちが
喜んでくれる顔を見るのが
楽しみなんです
私も元気が出るので
本当は 大きな舞台でお芝居をして
楽屋が お花でいっぱいになる
っていうのが夢だったんですけど
あふれそうな
いろんなお花に囲まれて
あっ…
今日は本当に
ありがとうございました
いや 失礼なことしたのは
俺のほうだから
本当にもう
そのことは何とも思ってないんで
じゃあ これで
ああ
失礼します
また 会えるかな
あっ… いや
お芝居やる時に
知らせてくれたら―
仕事が忙しくなかったら行くし
あっ
俺は ウェブデザインの
会社をやってるんだけど
ごめんなさい
ただのイヤな人じゃ
なかったんですね
えっ？
あんな豪華な焼肉弁当
ごちそうになっておいて
本当にごめんなさい
ウソなんです
何が？
彼が… 死んだなんて
あれは…
芝居だったってこと？
本当にごめんなさい
ハァ…
悲劇のヒロイン演じて
楽しんでたわけだ
そんな…
君は芝居する資格なんてないよ
分かってます
そんなこと 分かってますから
（イチジョウ）お疲れさまです
（拓実）お疲れさまです
イチジョウさん現場の進捗(しんちょく)は
はい 東側の基礎部なんですが
若干 遅れ気味になっております
オオトモさん 基礎いつ入るって
言ってましたっけ
すいません ちょっと遅れてるんで
２～３日くださいって言ってました
分かりました
あっ 配管も同時にいけますか？
（ラジオ）その時 使われたのが
カナダ政府から寄付された―
カナダ産の木材で
店舗棟二棟と共に―
ランドマークとなる
「メイプル館」―
「カナダ－東北友好記念館」
が作られました
何で？
メール見た？　留守電聞いた？
ごめん ここんところ
仕事でいろいろあってさ
ハァ…
一息ついたら
電話しようと思ってたよ
（雪奈）会社で何があったの？
（拓実）ああ… もう平気だから
グチ聞いてもらって
すっきりした
（雪奈）誰に？
（拓実）先輩
（雪奈）あの人？
（拓実）えっ？
一緒に 出張来た
ああ… うん
昨日 家帰った？
会社 泊まった
会社？
うん
ふーん…
えっ 何？
別に
（拓実）何だよ それ
（雪奈）別にって言ってるでしょ
言っとくけど
そんなんじゃないから
えっ？ 何 そんなんって
ハァ… だから
先輩には本当に
話 聞いてもらってただけで
ってか いいよもう
えっ 何
途中でやめないでよ
疲れてんだよ
遅くまで飲んで
会社に泊まったからでしょ？
雪奈には分かんないんだよ
そんなチャラチャラした
仕事と違うから
どういう意味？
私の仕事
そういうふうに思ってたんだ
（拓実）そうじゃなくて
（雪奈）そう言ったじゃない！
めんどくせえな
めんどくさい？
へえー
あの人は めんどくさいこと
言わなそうだもんね
ああ そうだよ
俺のことも分かってくれるし
ああ そう
えっ 何
私がしょっちゅう電話するのも
めんどくさいって思ってる？
あっ
モーニングコールなんて特に？
それから
こういうこと言ってる私も
めんどくさいよね
思ってるんだ
行き違いがあったら
ちゃんと話し合ったり
不安な時は
気持ちを言葉にして伝えたり
そういうことしないと
遠距離なんて続かないと思う
それ めんどくさいって
言ったら―
私たちに未来なんて
ないんじゃないの？
かもな
どういう意味？
そういう意味だよ
お前が 続けられないって
言ったんだろ
分かった
（拓実）どこ行くんだよ
（雪奈）関係ないでしょ
（茜）お母さん…
（正行と沙織の会話）
（幸治の泣き声）
（正行）幸治 泣くな 泣くな
（沙織）アハハハ
（正行）頭 とんがってるな
（沙織）ちょっと
そんなこと言わないでよ
とんがってるかな？ あれ？
（正行）レンズ汚れるよ
（沙織）アハハハ
（正行）幸治
（沙織）
いたずらっ子な顔になってる
（正行･沙織の歌声）
フーッ
（沙織）あと１本
あー おめでとう！
（正行）幸治　アハハ 幸治
（幸治）あれ欲しい
（沙織）かっこいいね 幸治
（正行）きまってるね
（幸治）ヒヒッ
（沙織）よっ！
（正行）きまってる きまった！
はい 後ろ姿も見せてください
（幸治）ジャーン！
（沙織）おっ かっこいい！
おっ 手を広げた
（正行）かっこいい
（沙織）きまってるねー
（幸治）かっこいい？
（正行）きまった！
（沙織）顔 顔がきめてない
（正行）アハハ
（正行）すねてるよ
（沙織）幸治 大丈夫だよ アハハ
お父さんは？
ちょっと具合が悪いって
今日 二分の一成人式
来られる？
お母さんは必ず行くから
ん？
あっ 大丈夫？
ああ
ごちそうさま
来なくていいから
しっかりな
（生徒）
いつも温かく見守ってくれた
お父さん お母さん
（生徒）
時には厳しく叱ってくれた
お父さん お母さん
（男子生徒）僕たちは
（女子生徒）私たちは
二分の一成人式を
迎えることができました
（正行）ああ…
（生徒）だから私は
パティシエになりたいです
なれたら 世界で一番―
おいしいケーキを作って
たくさんの人に
食べてもらいたいです
以上 発表を終わります
宮崎幸治
はい
「僕の夢」 宮崎幸治
僕が初めて新幹線に乗ったのは
５歳の時です
家族３人で
那須高原に遊びに行きました
すごくワクワクしました
“新幹線には”―
“いろんな人の たくさんの思いが
詰まっているんだよ”
と お父さんは教えてくれました
仕事で出張する人―
ふるさとに帰る人―
旅行をする人―
遠く離れた
大好きな人に会いに行く人
ワクワクする気持ち
ドキドキする気持ち
やさしい気持ち
そういう人たちを乗せて走る
新幹線には―
夢が たくさん詰まっています
だから僕は
新幹線の運転士になりたいです
お父さんのような 立派で
かっこいい
新幹線の運転士になりたいです
以上 発表を終わります
（先輩）ねえ
（女性）はい
（先輩）
これ ボリューム出したいから
縫い留めしといて
（女性）はい 分かりました
じゃあ 小物のチェック
しといてください
あと ドレス広げといてください
はい 分かりました
あっ
（雪奈）“ドレスナンバー29番
アクセ変更 あり”
（先輩）大丈夫か？ ぼーっとして
お前らしくない
すみません
（先輩）仙台の男か
えっ？
（先輩）俺も経験あるよ 遠距離
会いたい時に会えないのって
思ってたより つらいよな
相手を疑うこともあったし
結局 疲れ果てて終わりになった
お疲れさま
外装工事 落ち着いたみたいね
はい
ようやく内装工事に入れました
これでやっと
工期に間に合いそうです
明日のイブは
東京 行けるんじゃない？
どうかな
何で あんな かわいい彼女
ほっといていいの？
この前 ナカザワさんと
飲みに行ったあと
俺 会社に泊まったんですよ
そうだったんだ
家に帰らなかったことで
ちょっと誤解されちゃって
えっ…
なんか責任感じちゃうな
私が飲みに誘ったから
ナカザワさんは関係ないですよ
俺が遅くまで つき合って
もらっちゃったようなもんだし
（雪奈）ハァ…
（職員）はーい から揚げ通るよー
（一同の話し声）
ねえ 茜ちゃん
これもお願いね
はい
（トモキ）俺もやる
（千春）ありがとう
（トモキ）どうするの？
（茜）うーんとね…
サンタさん載せてくれる？
これに
うん
（琴子）いらっしゃいませ
（菜摘）いらっしゃいませ
お願いします
いつもありがとうございます
（菜摘）はい こちらが
いちごの５号のケーキになります
来年は…
来年も
よろしくお願いします
あっ はい
お待ちしております
ご家族で すてきなクリスマスを
ありがとうございました
（沙織）幸治 コート
（幸治）あっ はい
（正行）はい
（沙織）うん はい
お父さん　大丈夫なの？
大丈夫
今日はすっごく調子いいから
思い切って投げていいぞ
よし来い
（正行）ど真ん中！
（正行）よし来い
よしっ
コントロールよくなったな
よーしっ ストライク！
（幸治）うわっ
（正行）ハハッ
おしっ 力強いぞ
よしっ ナイス
ブランドのコンセプトから
それからユーザーの使いやすさ
これらのポイントを重視して
デザインはシンプルなほうがいいと
僕は思います
何で そう思うんだ
えっ… あの…
こういった会社は あの
何となく そのー
お前はクライアントにも
“何となく”とか言うのか
俺に説明できないことを
どうやって
クライアントに説明するんだよ
（和樹）練り直し
（社員）すいませんでした
（和樹）ハァ…
（社員）失礼します
失礼します
（秘書）お願いします
（和樹）ああ
ハァ…
お先 失礼します
お疲れさまでした
おう
ハァ…
（男性）５号のクリスマスケーキを
１つください
（琴子）
はい ありがとうございました
（菜摘）はい
気をつけてお持ち帰りください
（琴子）ありがとうございました
（琴子）菜摘ちゃん
（菜摘）はい
（琴子）ヤマモトさん
（菜摘）ヤマモトさん はい…
（幸治･沙織･正行）
メリークリスマース
幸治　頭 とんがってるぞ
アハハハ
（幸治）だね
ちっちゃい時みたいだね
えっ こんな とんがってたの？
そんなは とんがってないよ
もうちょっと…
（正行）こうじゃなくて
こうとんがってたの こう
（幸治）えっ こう？
（正行）違う 前後に こう
とんがって… そう
チルチルさん ミチルちゃん
こんにちは！
（ミチル）
おばあちゃん 誰 あの人
（老婆）光の精だよ
これから私が
幸せの鳥を探しに行く旅の
道案内をさせていただきます
（チルチル）
おばあさんは一緒に行かないの？
（老婆）私は行けないよ
ここからは お前たちが自分の力で
幸せの鳥を探すんだよ
（老婆）さあ お前たち
（犬･猫）ワン ニャン
（老婆）
これから チルチルとミチルが
幸せの鳥を探しに行くから―
手伝っておくれ
（犬）分かったワン
（猫）分かったニャン
子どもたちのお母さんに
見つからないように 急ぐんだよ
目指すは 思い出の国だ！
さあ チルチルさんミチルちゃん
行きましょう
幸せの鳥を探しに
思い出の国へ
（一同）オーッ
（一同）ヤーッ
（スタッフたち）いらっしゃいませ
（アナウンス）
本日は ご来場いただき
誠にありがとうございます
まもなく―
新作ウェディングドレスショーを
開演いたします
（雪奈）モデルスタイリング
オーケーです
（先輩）よし
（アナウンス）
ロビーにおいでのお客様は
席にお戻りになってお待ちください
最後まで ごゆっくり
お楽しみください
本当に ありがとうございました
こちらこそ
ありがとうございました
今日で本当に最後？
はい
リラックス
（玲子）“どうしても
もう一度 謝りたくて書きました”
“あなたを傷つけてしまい
本当にごめんなさい”
“自分が ずっと大切にしてきた
芝居で傷つけてしまったこと”―
“自分が すごく情けないです”
“あなたの言うとおり”―
“最初から 芝居をやる資格なんて
なかったのかもしれませんね”
（男性）
クリスマスフェアやっております
よろしくお願いいたします
（歓声）
（呼び出し音）
（スタッフたち）
ありがとうございました
（呼び出し音）
（電話の着信音）
はい すばる学園です
あっ もしもし
今日そちらで クリスマスの劇が
あったと思うんですけど
ああ 先ほど終わりましたが
あの 劇団の方は
まだそちらに？
ああ もう皆さん帰りましたが
何か？
ああ 佐々木(ささき)さんにちょっと
ああ 最後ですもんね
最後って？
（千春）芝居辞めて
田舎に帰るって
今日の深夜バスで
高知に帰るはずですけど あの…
あっ いえ 大丈夫です
失礼しました
（呼び出し音）
（携帯電話のバイブ音）
はい
ああ もしもし
社長
これからＤＶＤを借りる
おすすめは？
スカッとした話がいい
えっ…
君のＤＶＤのセンスだけは
俺のツボにハマるから
あ… あの 本当は
私のセンスじゃありません
えっ？
（秘書）お店の人に
選んでもらってました
ハァ どおりで
誰に聞けばいい？
彼女 もういないと思います
イブに高知に帰るって
言ってましたから
高知？
（秘書）それで 最後に
しゃれた店 行きたいってことで
社長の行きつけの
ステーションホテルの―
レストランとか
バーとか教えたんです
彼女の名前は？
（幸治）何？ 話って
お父さんの具合悪いの
分かってるよな？
うん
病気なんだ
何の？
とっても… 悪い病気なんだ
お父さんの病気は…
もう 治らない
えっ？
もっともっと
幸治と一緒にいたいけど…
それができる時間は
あと少ししかない
言ってる意味 分かるよな？
やだ
幸治
（幸治）やだ…
（正行）幸治
幸治
（幸治の泣き声）
（幸治）やだ… やだー
（正行）幸治
（幸治の泣き声）
（幸治）やだー
お父さん　思うんだ
お父さんは―
幸治と会うために
生まれてきたんだって
お父さんの子どもが…
幸治でよかった
ありがとう…　ありがとな
幸治は―
お父さんと お母さんの
大切な宝物だってこと―
忘れんなよ
いつだって愛してる
ずっと ずっと… ずっと
ずっと… ずっと愛してる
愛してるからな
幸治
お願いがあるんだ
男どうしの約束
お母さんのこと…
守ってくれな
（沙織のすすり泣き）
（少女）あっ…
サンタさんが来た
（少女）サンタさんが来た
（少年）やったー！
（少年たち）やった やった
（千春）アハハ 何？
（男性）じゃあ お先に失礼します
（男性）お疲れさまでした
（一同）お疲れさまです
（男性）よいクリスマスを
（男性）あっ 皆さんも
（携帯電話のバイブ音）
何よ いまさら
（千春）フフッ あれ？
プレゼントは？
ね… 茜ちゃん？
（千春）ちょっと どこ行くの
（千春）ハァ ハァ…
茜ちゃん
ちょっと待ちなさい
（千春）ハァ ハァ…
（千春）
サンタさん 追いかけたの？
（茜）私 知ってるんだ
（千春）えっ？
（茜）これ
サンタさんからじゃないよ
（千春）どうして？
（茜）サンタさんはノルウェーや
スウェーデンにいるって―
本に書いてあった
でも このカード
日本語で書いてあるでしょ？
（茜）だから これは…
サンタさんのふりをした
お母さんってことだよね？
会えなくても ちゃんといるね
（茜）あっ 雪！
茜ちゃん
今日は いい日だったね
（茜）うん
何？
よかったよ ショー
来てたの？
うん
お客さんたち
みんな いい顔してたね
ごめん
雪奈の仕事のこと
あんなふうに言って
あれから
いろいろ考えたんだ
俺たちのこと
あのさ…
私も考えた
この前は 遠距離のつらいとこ
ウワーッて言っちゃったけど
遠距離のいいとこ考えたから
まず なかなか会えないぶん
会える日は最高にワクワクすること
それから―
次 いつ会えるか分からないから
会えた時は
最高の時間にしようって思うこと
それから―
一緒にいられることが
どれだけ幸せかってことが
すごく よく分かること
それから―
どんなに寂しくて つらくても
別れたくない
大切な人だってことが
分かること
やっぱり私は―
拓実じゃないとダメだから
遠距離恋愛は大変だけど
これからも続けたい
ダメかな
俺もやっぱり
雪奈じゃないとダメだから
えっ？
ずっと 続けるつもりだから
だったら
結婚しちゃえばいいんじゃない？
しよう　遠距離結婚
はい
あっ そう言えばさ
ハトじゃないじゃん
（雪奈）ん？
ワシだよね？ だから あれ
（雪奈）何の話？
（拓実）だから あれ
ワシ!?
（雪奈）ハトじゃないの？
（拓実）うん
えーっ？
うーん 幸せの白いワシ？
（拓実）間違えるか あれ
（雪奈）うーん…
ねえ…
（雪奈）メリークリスマス
（拓実）メリークリスマス
子どもたち
劇 喜んでくれた？
はい
よかった
あの… どうして
俺たちが出会ったレストラン
バーやカフェ
レンタル屋の客に
教えてもらったんだって？
どうして そのこと？
その客 俺の秘書だ
俺が見るＤＶＤを借りてた
いつも選んでくれて ありがとう
（玲子）わざわざ それを言いに？
（和樹）それと―
教えてほしいことがあって
初めてのデートで見る映画は
何がいいかな？
（琴子）菜摘ちゃん
もう あがって大丈夫よ
（菜摘）はーい
（琴子）いらっしゃいませ
今日は
また一段とお寒いですね
（泰三）大島(おおしま)琴子さんですか？
ええ
私 松浦(まつうら)と申します
もう 覚えていらっしゃらないかも
しれませんが
弟のトシヒコが
大変お世話になりました
（琴子）あっ…
（泰三）あっ すいません 突然
49年前のクリスマスイブ―
あなたが待つ東京駅に
トシヒコを行かせなかったのは―
私です
どうして今になってそんな
その後
トシヒコは結婚し
２人の子どもに恵まれ
幸せに暮らしましたが―
先月 亡くなりました
そんな…
トシヒコは
家庭を とても大切にしましたが
１つだけ―
秘密がありました
墓まで持っていく
つもりだったと思います
でも あなたにだけは
どうしても伝えたいと思いました
遺品から出てきました
見てください
（泰三）49年前…
あなたと乗るはずだった
新幹線の切符を
ずっと持ち続けていたんです
このことを知り
あなたのことを捜しました
そして 結婚されずに
独りで生きてきたことを知り
もしかして トシヒコと
同じ気持ちだったんじゃないかって
失礼します
ありがとうございました
（菜摘）あっ… あの
（琴子）あっ
（菜摘）聞こえちゃいました
本当にビックリしますよね
（琴子）ハァ…
今頃になって会いに来るなんて
最高のクリスマスプレゼント
もらっちゃったわ
はい
（菜摘）もしもし？
カラオケ
今から行こうと思うんだけどさ
ミカミ先輩 来てる？
私 アタックしてみるから
ハハハ いいの
意味分かんなくて
アタックはアタックなの
（アナウンス）
やまびこ223号 仙台行き
まもなく発車いたします
本日 仙台まで行きます
最終列車となります
お乗り遅れございませんよう
ご注意ください
まもなく 発車いたします
（発車のベル）
じゃあね
うん
ちょっと　私 明日仕事
（拓実）朝一で帰れば？
（雪奈）えっ？
ドアが閉まります
♪～
～♪