（均(ひとし)）…でね 親父(おやじ)のことを
それでいいと思ってるわけ？
（マサエ）まだ その話するの？
（均）
自分が相談してきたんだろう？
（マサエ）お金で解決するなら
それでもいいのかなって
（均）頭 悪すぎだろう
もう 他人なんだし
おふくろさ おふくろ？
（マサエ）あーっ！　あーっ！
（均）何が？
（マサエ）もう聞きたくないわ
“おふくろ”なんて
“マサエ”って呼ぶ約束でしょう？
（均）まだ言ってんの？　それ
なんで マサエって
呼んでくれないのよ
（均）気持ち悪いから
（マサエ）
40歳のときに 君のおふくろから
マサエになったのよ
だから 知らねえって
（マサエ）ねえ
君は 私のこと見えてる？
それ どういう意味だよ？
（マサエ）意味はないわよ
あのさ 俺に 何か言うなら―
意味あることか
面白いことにしてくれる？
それは そうね
（電話の着信音）
（マサエ）聞こうと思ってたんだけど
カメラの仕事 どうすんの？
（均）今もカメラの仕事なんだけど
いや そうじゃなくて カメラマン
（均）電話！
あっ 非通知なんだけど
（均）着信拒否しとけよ
ああ なるほど…
写真の学校まで出してあげたのに
そうだっけ？
（マサエ）
あんた 何か隠してない？
親父と一緒にすんなよ
いい？　君のこと
いちばん分かってるのは私なのよ
誇大妄想 誇大妄想
なんでよ？
君のこと 世界で最初に
認めたのは私なのよ
だから 何だっていうんだよ？
（電話の着信音）
（アナウンス）
開店30分前になります
コンコースに出ている台車を至急
バックヤードに…
（安西）ダメ～？
絶対 やるよね
（タジマ）よいしょ！
（タジマ）ねえ 俺の話 聞いてる？
聞いてますよ
お前さ いつまでも
“契約”感覚で仕事してるんなら―
契約に戻れよ
（均）はい
契約に戻って カメラマンになる夢
追ってろよ 死ぬまでよ
そういう中途半端な人生が
似合ってるんだよ
ハァ… そうですね
何これ？　えっ？
何だと思う？　これ
（南(みなみ)）うーん… 何ですかね？
チッ… いいから 仕事 戻れ
（均）はい
うっ！
（タジマ）あっ…
（悲鳴）
（均）あのさ…
（南）いいんだよ！
おりゃ！
（均）うっ…
（南）よっしゃ
（南の鼻歌）
だとしても
南さん ひどいじゃないですか
バカ！　あの場は ああやって
お前をぶっ飛ばさないと―
収まらないんだよ
（均）そんな…
だって あの頭突きは
わざとだろう？
いや まあ…
フフッ… 一応
（安西）ものすっごいスッキリした
（ヤソキチ）今日の永野(ながの)さん
背中が大きく見えましたよ
見えた見えた！　ギリッギリ
ギリッギリ好きになりそうでした
やめてくれます？
だから今日は永野 均君のおごりな
（ヤソキチたち）やったー！
（均）なんで？
だって今日は
君の独立記念日だろう！
関係ないし
（ヤソキチ）よし 乾杯しましょう
永野 均さんのために！
消えかかるカメラマンの夢に！
いや だから
もうカメラマンになる気はないって
未練があるから タジマは
そこを突いてきたんですよ
タジマが そんな鋭いか？
まさか！　…り担いだ金太郎(きんたろう)
面白くねえぞ おい！
（安西）あっ ちょっと…
（ヤソキチ）永野さん
人生のリセットボタン
押しましょうよ
とんだファミコン人生だ…
波動拳！
古くないッスか？　ヨガファイア
違ってるぞ おい…
ヨガファイアー！
フフフフフ…
いつまで そんな話してんだよ
カメラマンファイアー！
あっ… ごめんなさい
（南）おっ！　ほっ！
アハハハハ…
（ヤソキチ）蹴られてる
（均）マジ？
（南）できるか？　一本！　一本！
（ヤソキチ）ハハハハハ…
（南たち）
永野さん ごちそうさまでした
いやいや そうはいっても
少しは出しましょうよ
そいじゃ 失礼します！
あっ いや…
（安西）終電！　終電！
（ＡＴＭ音声）カードと明細票を
お受け取りください
ありがとうございました
（店員）ミルクとガムシロップは
おつけしますか？
（均）あっ… いいです
（客）すいません
少々 お待ちくだ…
ポテトのほう
お席までお持ちしますね
はい
（大樹(だいき)）村山(むらやま)！　村山！
こっちだ こっち
座って 村山 座って
（村山）はい
（大樹）村山ってさ
お前 口堅いよね？
（店員）
フライドポテト お待たせしました
（大樹）違いますよ 俺は
ポテトなんか食べないタイプなのさ
（店員）あっ… 失礼しました
えっと…
あっ… それ 俺ね
えっ？
ポテト 頼んだの
ああ… 失礼しました
ごゆっくり どうぞ
（大樹）誰にも言うなよ
（村山）言いませんよ
（大樹）
俺 会社を辞めようと思ってるのさ
（村山）えっ？　そうなんですか？
（大樹）いや まあ そろそろ
大きいことやろうと思ってるのさ
“のさ”って…
（携帯電話の着信音）
（大樹）ごめん
今 大きいこと考えながら食事中
（村山）はやっ！
（大樹）彼女 彼女
（村山）大きいことって何ですか？
（大樹）それはシークレットなのさ
（村山）シークレットって？
（大樹）シークレットは
シークレットなのさ
あっ… あの…
食べろ！　村山
しゃべってないで食べろ 村山
（大樹）食事中 ごめん
村山さ 俺 ５年以内に
会社 辞めてさ
（村山）
えっ？　５年は いるんですか？
（大樹）
ホホホ！　思い切ったよね 俺
人生 何がきっかけで変わるか
分かんないのさ
ありがとうございました
（物音）
（店員）お客様 大丈夫ですか？
（男性）もしもし？　あっ 俺 俺
だから 俺だよ 俺！
（着信音）
（クラクション）
（留守電：大樹の母親）
あっ 大樹？　お母さんです
高校から
クラス会の葉書が来ています
留守電 聞いたら
折り返し お願いね
もしもし
おふくろ？　俺 大樹
悪い悪い
ちょうど…
うんこを我慢してたのさ
の… のさ！
…て 似てねえ
（着信音）
（大樹の母親）
あっ 大樹？　お母さん
さっきの留守電 聞いた？
クラス会の葉書 取りに来なさいよ
行きたいと思ってるけど
いろいろあって…
（大樹の母親）疲れてるんでしょう
声に張りがないもの
ちゃんと食べてるの？
一応 ハンバーガーとか？
（大樹の母親）もうダメじゃない
いや 俺だって
おふくろの煮物 食いたいのさ
（大樹の母親）おふくろ？
あなた いつから―
お母さんのこと おふくろなんて
言うようになったのよ？
おかしいですよ
ちょっと… どうした？
えっ？　ごめんごめん
つい なんか…
このごろ うまくいかないのさ
（大樹の母親）だからって
おふくろってことはないじゃない
仕事？　マミコちゃんのこと？
それとも… 別のこと？
いやさ… 言いにくくてさ
（大樹の母親）何よ？
あんまり心配かけたくないからね
（大樹の母親）
そんなこと言われたら余計…
もしもし？　もしもし？
おーい！　あれ？
借金なの… さ！
（大樹の母親）
えっ？　いくらなの？
100万 友達の車で事故っちゃって
（大樹の母親）けがは？
あっ 全然… 大丈夫
体 何ともないならいいのよ
“命あっての物種”って
いうけど―
お金で解決することも…
あっ！
これ オレオレ詐欺だったりしたら
すごいわね
えっ？
（大樹の母親）アイム ソーリー
あなたが落ち込んでるのにね
お母さん 余計なこと言いました
口座番号は？
あっ いや 俺の口座じゃなくて
その友達の口座に直接
（大樹の母親）もう大丈夫
なんとかするからね
100万でいいのね？
いや 10万はなんとかしたから
90万で
（ＡＴＭ音声）いらっしゃいませ
毎度 ありがとうございます
カードと明細票を
お受け取りください
ありがとうご…
（サイレン）
フゥ…
（操作音）
意味ねえ…
えっ？
（着信メロディー：「別れの曲」）
（ヤソキチ）こちらになります
（サヤカ）ありがとう
（客）すいません これって新型？
（ヤソキチ）はい そうです
ちょっと見てもいい？
（ヤソキチ）はい もちろん
あの… お客様
（サヤカ）えっ？
あっ… お散歩カメラをね
バッグに入るかなあなんて
女性のお客様は皆さん
お気になさいますね
でしょう？
これ いいカメラですよ
（シャッター音）
（均）
レンズにキレがあるんですよね
（サヤカ）すごい！　プロみたい
（ヤソキチ）そりゃ そうですよ
彼 元プロカメラマンですから
（均）いや まあ…
やっぱり 全然 違うわね
お散歩カメラなら
広角系が強い あれがいいかな
（サヤカ）猫とかも撮れます？
（均）猫？
そう 猫が
こう ハトを捕ろうとして―
跳び上がったんですよ
そうしたら ハトがパッと逃げて
でも 猫は“いや 最初から
捕る気なんかありませんよ”
ハト“ああっ”って顔して
猫？
伝わらないわよね
（均）猫だと望遠に強い…
（サヤカ）あっ また考えてきます
あの… 名刺か何か
いただけますか？
えっ… あっ はい
カメラのことで
相談に乗ってもらえる？
もちろんです
薬指に指輪 人妻ですよ あれ
あっ！　はい
（サヤカ）やめてよ
（殴る音）
いてっ…
（均）あっ…
うわわわわ…
（大樹の母親）
大樹 遅かったじゃない
（大樹の母親）大樹？
（均）すいません！
部屋 間違えたから
（大樹の母親）
フフッ… 何言ってんの？
お母さんが急に来たから
慌ててんの？
えっ？
お… お母さん？
心配したのよ
携帯 急に変えたでしょう
どうなったか
なんで報告しないのよ！
絶対 何かあったと思ったのよ
警察に行こうと思ったんだけど
かすみが“アパート 見てからでも
遅くない”って言うから
よかった… なに
そんなとこで突っ立ってんのよ？
えっ？　いや だって…
誰？
また そんなフライドチキン
いや おいしいけど
油ばっかじゃ…
（大樹の母親）…で？
（均）…で？
…で？
だから お友達の問題は
解決したの？
あっ… 助かったよ ありがとう
大樹 隠し事はなしよ
（均）えっ？
（大樹の母親）アイム ソーリー
言いたいことがあるなら
言いなさい
すいません！
お金は全部 お返しします
どういうこと？
トラブルっていうのは
ウソってこと？
（均）いや
僕の隣に大樹さんが座って
僕のトレーに携帯 置いたんで
僕が その携帯を盗んで…
あの振り込んだお金は
全部 お返ししますから
（大樹の母親）大樹！
（均）はい
（大樹の母親）動かないで
大樹 なんで そんなこと言うの
だって 僕 あなたの息子さんの
大樹さんじゃないし
（殴る音）
（均）いてっ！
なんてこと言うの
ああ… 親を他人扱いしたいなら
そうしなさい
なんで…
なんで そんなふうに…
（泣き声）
じゃ これ
新しい携帯の番号だから
（大樹の母親）あっ これね
大樹
（均）うわわわわ…
よし！　それじゃあね
（女性）混んでるわねえ
（女性）ほんとにねえ
（女性）持って 分かりますか？
大丈夫ですか？
（女性）うん
（女性）でも 今日は
雨が降っていなくて よかったわ
（女性たち）ねえ
どうぞ
（女性）ご親切に どうも
これは どうも
相すいませんです！
（女性）偉いわね 若いのに
（女性たち）ねえ
（女性）珍しいよね
（女性）できないことですよ
あっ！　あっ あっ…
どうしたのよ？　驚くじゃない
それがさ
あのあと すぐに
友達にドタキャンされてさ
（オルガンの音）
だったら お母さんに
もう少し話でもしようかと思ってさ
（大樹の母親）そうなの？
まったく正月も
帰ってこないんだから
かすみも このごろ
全然 顔 出さないし
（均）かすみ？
（大樹の母親）そうよ
古い家は ハウスダストが
ひどいからって
翔(しょう)ちゃんも連れてこないもの
そういや 大樹 翔ちゃんの顔
見たことないんでしょう？
翔ちゃん…
ああ まあ…
あるわよ！
写真 あんたの背後に
そう…
（大樹の母親）
“育つのが早い親戚の子”って
いうけど
私の孫なのに
コーヒー プリーズ
（均）あっ すいません
えっ？
ああ いや…
（大樹の母親）
ゴンザブロウ 大樹よ
覚えてますか？
ゴンザブロウ？
うわあ！
（大樹の母親）ねえ ゴンザブロウ
やっぱり大樹の撮った写真が
いいわよねえ
さすが カメラマン志望
えっ？
（大樹の母親）才能あるのに
なんで カメラマン 諦めたのよ？
今からでもねえ…
ちょっと…
ごめん！
（大樹の母親）どうしたの？
（均）いや
何か隠してない？　何か怪しいぞ
とにかく あとで全部 話して
今日は
ゆっくりしていけるんでしょう？
（オルガンの音）
ダメ！
今日は友達とさ…
だって
キャンセルされたんじゃないの？
（均）えっ？
あっ そうか
そうか そうだった…
仕事もないんでしょう？
いや あるよ！
（大樹の母親）
えっ？　だって 友達と
どっか行くつもりだったのよねえ？
（均）俺！　あっ もしもし…
えっ？　ほんとに？
いや まあ いいですけど
貸しですよ？
分かりました
ハァ… まいったな
これから行かなくちゃ
（大樹の母親）どこへ？
（均）仕事！
急に 病欠が出ましてね
でも 今のエア電話
かかってきたふりよね？
えっ？
（ドアチャイム）
（インターホン：マサエ）はい
俺… 均
（マサエ）また あなたですか？
いいかげんにしてください！
いやいや 俺だよ 俺
久しぶりだけどさ
（マサエ）とにかく帰ってください
帰らないと
警察みたいなことになりますよ！
何言ってんだよ ふざけてんの？
やめてくれよ つまんないから
（マサエ）
ふざけてんのは あなたでしょう？
警察 呼びますよ！
だから いいかげんにしろよ
開けろって言ってんだよ！
おい！
（蹴る音）
（均）ハァ…
（携帯電話の振動音）
帰れ 迷惑だ
誰だ？　お前
お前こそ 誰だ？
俺は永野 均に決まってる
お前さ また昨日と
同じことするつもり？
…ていうか 昨日って なに？
俺 昨日は
この家(うち)に帰ってないんだけど
じゃ 昨日のは誰なんだ？
俺が知るわけないだろう
均！
（均たち）えっ？
昨日と同じ人よ とぼけてるのよ
とにかく 入れさせてくれよ
やめろって言ってる！
んっ！
いてて… 何すんだよ
さっさと行かないと
今度こそ ほんとに警察 呼ぶわよ！
ちょっと… マサエさん！
マサエさん！
名刺
は？
名刺ぐらい持ってるだろう
名刺 出せば
警察には通報しないどいてやる
いや だって…
いや 分かんねえけどさ
携帯も書いといて
ああ
（シャッター音）
何すんだよ
証拠写真よ 万が一のために
これ
帰れ
（マサエ）二度と来ないで！
いいから マサエさんもさ
（マサエ）こういうふうに
ちゃんと言っとかないとダメなの
ダメなんだから もう…
ダメなんだから！
二度と来ないでよ！
チェッ…
（マサエ）ちょっと！　ちょ…
昨日も来たじゃない あの子
何なんだか分かんない！
どうなってんの？
おう
ああ…
さっきは悪かったな
どういうことか説明してくれ
昨日と おととい
お前みたいのが２回 やって来て
“休みだから帰ってきた”と
言い張ったんだ
俺に似てるのか？
（均）ああ
髪は もっと茶髪だったが…
（均）それは俺じゃない
分かってる
多分 学生だな あいつ
そいつ どうなったんだ？
（均）俺が力ずくで帰した
マサエさんも“警察 呼ぶ”って
大声 出したからな
なんで 俺の言うこと
信用したんだ？
おふくろのこと
“マサエさん”って呼んだだろう
ああ それか
“おふくろ”って呼ぶの禁止した
40歳の誕生日に
そう
“おふくろ”から
“マサエ”になった
俺が それを知ってたから？
無関係じゃなさそうだ
（均）お前もモルモットか？
ああ モルモットだ
（通信音）
近いうち連絡する
（均）分かった
（アナウンス）永野係員
カメラ売り場まで ご連絡ください
（均）ああ 分かってますよ
契約 お前 あれだ
今日からカオスだ
何でもいいですよ
あちらの お客さんがさ
多分 俺に気があるんだけど
お前の名刺があるからってさ
分かりました
お待たせしました
あっ…
どうも
ごめんね やっぱり あなたに
相談に乗ってもらいたくて
うちの店員は誰でも
カメラのこと詳しいですよ
全然 違う
あっちの おじさん―
言ってることが
ひとつも分かんないの
なあに？　あれ
（均）気にしないほうがいいですよ
いや だって気になるし
（均）まあ…
まあ 気になりますよね
（ため息）
（サヤカ）イヤ！　まだ見てる
おかしいでしょう
あっ！　お客さん ちょっと…
あの… なんで見てるんですか？
（匂いを嗅ぐ音）
（均）すいません
お客さん とりあえず こちらに
（サヤカ）なんか 嗅がれた
（均）いや 気のせいですよ
（サヤカ）ねえ ここ 嗅がれたよ
（均）だとしても大丈夫です
あの人 鼻 詰まってるんで
（サヤカ）えっ？
嗅げてないんです
売るための戦略なんですよ
（サヤカ）どういうこと？
まあ… 言っちゃいますとね
彼の場合はね 女性には
誰にでも そうするんですよ
じっと見つめたりして
（サヤカ）なんで？
あなたが 自分が
特別な存在に思えるように
中には勘違いして
気分よくなったりする人とかいて
（メールの受信音）
それで 売り上げも伸びてるんで
結局 勘違いした私が
悪いってこと？
（均）いや…
（サヤカ）ほんと？
永野君 そろそろ“食(しょく)”ねっ？
（均）分かりました
（サヤカ）“食”って？
（均）ああ 昼飯です
（均）お待たせしました
（サヤカ）ごめん
ちょっと別件が入っちゃったんで
行かなくちゃいけないのよ
お昼 おごってもらうの
またにするわ
（均）あっ そうですか
ねえ
元プロカメラマンさんなんでしょう？
いや… 違いますって
プロに復帰しない？
はあ…
この住所に 一軒家が建ってるから
その写真を撮ってきて
家？
そう 多分
ありきたりの建て売り住宅よ
家の写真ですか？
玄関側からと
勝手口側からと両方ね
不動産関係？
まあ そういう言い方もできるかな
やりたくない？　お礼はするわよ
お礼なんていいですよ
自分で撮れればいいんだけど
カメラのこと詳しくないからなあ
カメラなんか簡単ですよ
（サヤカ）じゃ やってよ
はい これ 住所ね
（均）いや…
（着信音）
（スペイン語）
（サヤカ）はい 連絡先
（タジマ）何やってんだよ
コピー
その言い方
今に とんでもないトラブルに
巻き込まれるぞ
（均）ですかね
（タジマ）
あれから どうしたんだよ？
何が？
さっきの色っぽい人妻だよ
（均）ああ…
俺のこと何か言ってた？
別に
やっぱ 俺のこと
好きだと思うんだけどさ
さっ！
分かんねえよなあ
えっ!?
俺の連絡先とか聞いてきたら
教えちゃっていいから
知ってるよな？　俺の携帯
（メールの受信音）
聞いてんのかよ
（均）分かってますよー
なんだ？　お前
よかった 俺 お前じゃなくて
（男性）お願いします
よう！
どうも
これがナオ 学生
（ナオの俺）
いや 俺は永野 均ですよ
だけど 学生証は違うんだろう？
それはモトヤマ ナオヒサだっけ？
まあ そんな感じだけど
やっぱり お前はナオにしとけよ
便宜上 俺はナオね
しっくりこないよなあ
その理屈からすると
あんたは大樹なんだな？
いや…
まあ いいか
じゃ 便宜上 俺は大樹だ
結局 お前が均か
すいません！
なんか やらしちゃって
ああ 大丈夫
冷やし中華に粉チーズって
ありッスか？
あり あり
その上にキムチっすか？
食ってみ？　最高よ
ほう…
…で 何でしたっけ？
（均）そうそう 家出したの？
ああ… あのあと
おふくろと いろいろあってさ
それで ここに避難？
そう
じゃ 均さん こっち！
ああ
乾杯しましょう 乾杯！
うん？
いきますよ！
（３人）乾杯！
ああ…
いやあ“俺”の純度
高いッスねえ！
俺も同じこと考えてた
俺も
なんだ 考えまで一緒かあ
だって 俺ッスよ？
まあ そうだよな
人といて こんなに気楽な気分
初めてだよ
自分ッスからねえ
（３人）うん
（ナオの俺）この冷や中も
テンション高いッスねえ！
ああ とりあえず食ってみて
（大樹の俺）うん いけるいける
（ナオの俺）俺… こういうの！
こういうの こういうの
食いたかったんスよ
よく分かりますね
だって 俺だから
（ナオの俺）ここまで 俺の好み
分かってくれる女がいたら―
結婚とかしちゃいますよ
言えてるな
俺 正直 もっと
険悪なものになると思ってた
最初は険悪でしたよ
ねえ？　えっと…
俺は大樹
大樹さん！　じゃ 俺は？
（均）ナオ
（ナオの俺）
おっ！　覚えましたね 均さん
自分のことは
何でも分かるに決まってんだろう
そこまで言うか？
（笑い声）
もう 他人といられないッスよね
めんどっちくて
（大樹の俺）確かにな
なんか 俺 踊ってもいいッスか？
（均）なんで？
（ナオの俺）うれしいんスよ！
もっと早く こうなってくれたら
楽だったのに
ほんとッスよ！
ここが俺山になればいいよな
何だ？　俺山って
猿山は猿だけ 俺だけだから 俺山
賛成！　今日から
ここは俺山っつうことで！
（指を鳴らす音）
“踊るなら
飯 食ってからにしろよ”
…て思った人？
（均･大樹の俺）はい
イエーイ！
シンクロニシティー！　イエーイ！
（３人）俺山！
ハアー…
チッ ああ 頭いてえ…
仕事は いいんですか？
（均）ああっ！
大丈夫 遅番だからさ
あっ！
今日 俺の代わりに
仕事 行ってくんない？
いや ダメですよ！
俺 これから学校だし
（店長）お客さん
クレオパトラの娘は
双子って知ってました？
（ナオの俺）知ってますよ！
なんだ！
（ナオの俺）これ みんな
“俺”になっていったら
彼女とか どうするんですかね？
どういう意味？
彼女も自分になったら楽だけど
自分を抱くの嫌じゃないッスか？
（ナオの俺･均）うわわわ！
なんか 女と
暮らし始めるみたいだよな
そうッスね
（店長）はい
頑張りました 私
これ 俺山の鍵ね
（均）あっ…
（店長）これがオリジナルです
（ナオの俺）おいくらですか？
（店長）いくらだと思います？
（町内放送）
本日 午前10時ごろから―
76歳の男性の行方が
分からなく…
見かけた方は積極的に声をかけ―
お近くの交番まで
お知らせください
あっ
あの！
（均）ええ 会社の前 着きました
はい 47番ですね
分かりました
緑色の扉の…
はい これって 鍵は…
（サヤカ）
早い仕事は信用できるのよ
はい
さすが 元プロね
これ どこから撮ったの？
手前に斜面があったんで
そっからのは
抜けがよかったんで…
あんな急な所 登ったの
あれ 行ったことあるんですか？
（サヤカ）ううん
ねえ 登ってて
誰かに見られた？
いや…
別に
えっ？
（サヤカ）あっ ごめんごめん
これ お礼ね 少ないけど
（均）いや いいですよ
ビジネスはビジネスよ
すいません
一応 中味 確認して
少ない？
多すぎですよ
気にしないで
この写真には
それ以上の価値があるのよ
ねえ いつ辞めるの？
（均）えっ？
家電量販店
（均）辞める？
（サヤカ）世の中には
ふたとおりの人間がいるの
今の仕事を辞めようと
思っている人と―
思っていない人
私とやらない？
仕事ですか？
当たり前
別に怪しい仕事じゃないわよ
（均）いや 別に 俺は…
少し考えさせてもらっても
いいですかね？
まあ いいけど
１つ 聞いてもいいですか？
なに？
なんで 俺なんですか？
うん 根拠レスだけど…
勘かな？　ピンと来たってこと
いや でも…
理由があって好きになるわけじゃ
ないでしょう？
（サヤカの夫）あのさ
えっ？
ちょっと話があるんだけど
な… 何ですか？
ごめんなさい
全然 聞こえないんだけど
面倒くさいな 君
いや 面倒くさいのは
あなたたちでしょう
あまり感じのよくない めまいが
するだろう？
（杉崎）ウフッ！
（均）ちょっと ごめんなさい
今度は意味が…
あなた 俺の女房と何やってんの？
（均）ちょっと 何するんですか？
いや 勘弁してください
（殴る音）
（均）うっ！　あっ…
ちょ… いて…
いって…
いててて… いてえ…
（ナオの俺）人妻なんかに
手ぇ出すからですよ！
（均）だから 違うって
だったら やりますか？
（均）何を？
（ナオの俺）バトりますか？
（大樹の俺）やってもいいが
結果 面倒なことになるぞ
（ナオの俺）
なに ビビってんスか？
（大樹の俺）
リスクがあるということだ
つまらないきっかけで
消される人間もいる
年間の行方不明者は８万人
だって 悪いのは向こうッスよ
ねえ？
（メールの受信音）
（ナオの俺）鳴ってますよ
（均）メール メール
ハァ… いてっ…
（ナオの俺）休憩 終わりました
おい 契約！　今日は どうした？
別に
まあ いいや
（南）お待たせいたしました
（ヤソキチ）ああっ！
ちょっと なんで
そんな所で寝てるのよ？
（ヤソキチ）そうじゃなくて…
（南）ああ びっくりした
やめてよね
お待たせいたしました！
（客）そう言われると
余計 迷っちゃいますよ
でも やっぱり―
こっちのほうが お値段は
張りますけど機能的には…
ですよね
こっちのほうが 断然かわいいし
でも １万円の差はでかいッスよ
でかいッスよねえ
なんとか同じ値段に
ならないですか？
いや それは無理ですって！
え～っ！　お願い！
まいったな 非常手段を使うか
（客）お願いします！
あれ？
それじゃ 俺のメリットは？
（客）メリットって？
（ナオの俺）いや…
（客）なに？
（ナオの俺）あの…
（客）ねえ
どうかした？
いや なんか お店で見たときと
感じ違うなあって
そう？
（客）うん
思ったより
テンション高い感じかな
あれ？　ダメ？
全然
オッケー フフッ…
（呼び出し音）
最高ッスよ！
（均）何が？
（ナオの俺）家電量販店の仕事！
なんで意味なく
テンション高いんだよ
（ナオの俺）いいじゃないッスか！
あっ… そうだ
この時計 返しますね
あっ… まだ いいよ
また近々 身代わりしてもらうから
いいッスよ！
お前 何したんだよ？
女の子のノリがいいんですよ！
（均）お客？
ピンポーン！　次は俺の代わりに…
どうぞ～
（均）あのさ
だって 身代わり 頼んできたの
均さんスよ
そりゃ そうだけどさ！
結構 かわいいッスよ！
（均）いや いいよ！
やせ我慢するか！
あー 疲れた ちょっと休む？
そうします？
（ナオの俺）だから分かりますって
（均）あっ そう
俺ね ついに出くわしたんですよ
“俺”と 大学で
（均）マジ？
（ナオの俺）マジっすよ！
同じ授業で―
溝ノ口(みぞのくち)ってヤツがいることは
漠然と知ってたんだけど
地味キャラだったんでノーマーク
まさか まさかですよ
お前と似てる？
かなり地味ですけど
でも 間違いなく俺
増えてるってことだな
あの中にもいたりして
（ナオの俺）溝ノ口 お二人に
会いたがってましたよ
あっ… 今度 連れてきますね
（均）いいねえ
なあ？
（大樹の俺）ああ
あっ…
お前さ サヤカは
どこに かくまってる？
知らないし
（ナオの俺）うそつき
（均）もう少し大きな声で
言ってもらえます？
ああ そう
（手下）１ ２…
（大樹の俺）お前ら２人で
後ろのヤツやれるか？
（ナオの俺）楽勝ッスよ
面倒 起こさない主義じゃないの？
まず 右のヤツからな
（均）なんで？
恐らく アルコールが入ってる
（殴る音）
（杉崎）ああっ！
（手下）んっ！
うっ…
んっ！
（蹴る音）
（手下）ああっ… んっ！
（大樹の俺）ふん！
（手下）ああっ…
ハッ！
（手下）いててて…
（手下）うん？
（蹴る音）
（ナオの俺）バーカ！
（大樹の俺）余計なことするな
（蹴る音）
（城田）うっ！
（均）大樹 悪いな
（大樹の俺）何が？
（均）いや ナオも…
変なことに巻き込んじゃって
人生 偶然から
違う方向に向かうこともある
新しいこと始まってますよね
俺さ お前らと出会えて
ラッキーだったよ
今までは人に関わるのは
面倒だと思ってた
でも 今は違う
（大樹の俺）今は周りを認めないと
自分も認めてもらえない
そういうことかもしれない
そうッスよね
（ナオの俺）あーっ！　んっ！
あーっ！　ああっ！　ハァ…
おっと 永野君が走ってるの
初めて見たよ
新鮮ですねえ
おう セーフ！
（ヤソキチ）
なんか テンション高いですね
何やってんだよ！
（均）いや 今 在庫を…
俺はさ！
他人に“何やってんだよ”って
本来は言いたくないんだよ！
（ヤソキチ）タジマ
昔は もっと違ったみたいですよ
…らしいな
永野さんは
このまま いるつもりですか？
おう まあな
（ヤソキチ）
タジマみたいになりますよ あっ…
まさか
永野さん
タジマに似てるところがあるから
（均）えっ？
（ヤソキチ）いや…
２人ともピュアなところがあって
その純度が高いから
いつも 他人に裏切られるんです
だけど 俺はタジマにならないし
（ヤソキチ）忘れてください
それじゃ…
あれ？　もう上がり？
（ヤソキチ）俺…
今 学校 行ってるんですよ
税理士？
人生リセットできると思いません？
（均）リセット？
（ヤソキチ）ええ
“ゼロになる勇気”ですよ
♪ ゼロになる勇気って
ゼロになる勇気って
♪ ゼロになる勇気って…
♪ ゼロになる勇気って
おっと…
あっ…
（かすみ）あれ？
大樹 どうしたのよ？　久しぶり
よかった ちょうど
謙助(けんすけ)さんと 翔も来てるのよ
（均）いや あの…
（かすみ）入って入って
なんだ 来るなら
電話してくれればいいのに
ねえ？　ゴンザブロウ
いや まあ…
ちょっと用があったんで
あら こないだより
顔色いいじゃない
（均）そう？
（かすみ）どうかしたの？
いや ちょっとね
また そうやって相談事は
いつも母さんなんだから！
いててて…
当てにならない姉さんだからね
（かすみ）あれ？　謙助さんは？
旦那さんは まだお風呂ですよ
出た！　長風呂なんだよなあ
いつまで 風呂 入ってんのよ！
（蹴る音）
大樹 あんたも
続けて お風呂 入っちゃいなさい
いや 俺は今日 帰るし
そうなの？
用って なに？
（均）あっ まあ… 別に
（殴る音）
（男性の掛け声）
（ナオの俺）あれ
どう思います？　あいつら
ああ…
（ナオの俺）
いい？　それとも消したい？
（均）どっちでもないかな
出た！　無関心
無関心が
いちばん危険な思想ですよ
危険？
そう このままじゃ無関心のせいで
日本は消滅しますよ
あっ… 今は恋の始まりで
それどころじゃない
（均）何の話だよ？
（ナオの俺）
サヤカさんでしたっけ？
（均）お前 知ってんのか？
身代わりやってるときに ちらっと
（均）お前…
ノーノーノー ノーノー！
何もしてないし
でも そそられるタイプですよね
（均）お前には関係ないだろう
俺なのに？
（均）あのさ…
（ナオの俺）報われない恋より
俺帝国 目指しましょうよ
（均）俺帝国？
俺だけの国ですよ
そんな国 つくって
どうすんだよ？
（ナオの俺）
いや だって… これから“俺”が
どんどん増えていくんですよ
そんときに
俺同士が敵対しないように
バーカ 敵対しないと思うよ
俺なんだし
でも 俺の意見には
反対なんですよね？
いや それはさ…
せん滅か…
自滅か
フッ！
（均）ふざけんなよ
刃なんてついてないです あーっ！
（笑い声）
溝ノ口だ… 溝ノ口！
（溝ノ口の俺）
ナオさん おかえりなさい
（ロン毛の俺）ちょっと！
ナオさん 聞いてくださいよ！
（溝ノ口の俺）
あっ… また新たな“俺”ですか？
（ナオの俺）
あっ！　こいつですよ 溝ノ口
（ロン毛の俺）
溝ノ口ッスよ 溝ノ口
（溝ノ口の俺）
はじめまして！　溝ノ口です
…で 新たな“俺”たち
（俺たち）お邪魔してます
（ナオの俺）あー なんか俺
すっげえ うれしい
どうしたの？
いや マジすごくないですか
溝ノ口が見つけてきたんだよな？
（溝の口の俺）
いや 大したことないですよ
（ナオの俺）いや マジすげえって
一気に５人って！
これで９人だから
野球チームできますよ
（ロン毛の俺）いいッスねえ！
スクイズ 決めんだよ
（ほぼ均の俺）あっ… いてっ…
（ナオの俺）ここはスクイズしてよ
（ロン毛の俺）見て！
俺Ｔ 作っちゃいました！
ジャーン！
（拍手と歓声）
着てください 着てください
これ １回 全員で着て
訳分かんなくなりたいッスよね！
（俺たち）いいね　いいですね
おかえりなさい！
みんな！　これが大樹さんね
（溝ノ口の俺たち）チーッス
（巨乳の俺）あっ！　カッコイイ
（溝ノ口の俺）
とりあえず みんなは一気に―
覚えきれないと思いますけど
一応 紹介しときます
このタトゥー入ってるヤツ
トルちゃん トルエンのトル
ごめん ちょっと紹介は
あとでいいよ
（溝の口の俺）
えっ？　そうなんですか？
ナオ ちょっと来い
（ナオの俺）えっ？
（大樹の俺）いいから来い
（ほぼ均の俺）えっ？　なに？
（ドアが閉まる音）
（ほぼ均の俺）いきなりッスか？
俺たち どうすりゃいいの？
（巨乳の俺）なに？　あいつ
（タトゥーの俺）バーカ
（均）どうした？
（ナオの俺）いや 大樹さんが
溝ノ口たち 帰らせろって
（均）…だろうな
（ナオの俺）えっ？　何だよ
せっかく“俺”を
集めてきたんですよ
目指すは俺帝国ですよ！
ねえ？　均さん
（均）いや まあ…
あれ？　均さんも
溝ノ口 排除したい派ですか？
だから そういう話じゃないだろう
（ナオの俺）だったら どういう話？
（均）しつこいんだよ
だったら どういう話？
どういう お話ー！
（大樹の俺）おい
やめろ
（ナオの俺）なんかな
意味 分かんないッスよね
自分の中に許せる自分と
許せない自分がいる
ああっ？
（ドアが開く音）
（溝ノ口の俺）自分たち 帰ります
（ナオの俺）えっ なんでだよ？
（溝ノ口の俺）なんか いまいち
信用されてねえみてえだし
なあ？
そんなことねえよ
ねえ？
どっちでもいいですけど
おい 行こう！
（ロン毛の俺）行きましょう
（ナオの俺）あれ～？
どうした？　どうした？
（巨乳の俺）バーカ
（溝ノ口の俺）
法則的にダメなんですよ
（大樹の俺）
劣化コピーは排除しないとな
劣化コピー？
“俺”であるが 粗悪品の“俺”だ
お前 余計なことしてんなよ
えっ？　何スか？　一体
客の女の子に手ぇ出したんだろう
（均）知らないッスよ
（タジマ）バレバレなんだよ！
うわさの彼女はさ
どんな店員にでも
ちょっかい出して 値引きさせる
１万ならキス ５万なら最後まで
そういうヤツなんだよ！
（均）だから 知らないッスよ！
うるせえぞ お前ら
（均たち）シーッ！
（南）永野君 お客さんだよ
（均）あっ いらっしゃいませ
今度は眼帯女か
（南）ねえ―
「パイレーツ･オブ･カリビアン」の
いちばん新しいの見た？
（タジマ）なんで？
（南）いや なんとなく
（均）いらっしゃいませ
（サヤカ）聞かないで
（均）えっ？
別に大したことないから
それより待ってるから
あっ…
ねえ 何か食っていいッスか？
まだ いんのかよ
激腹なんですけど！
だから休憩 終わっちゃうだろう？
来るんでしょう？　サヤカさん
早く行ってくんないかな？　君
…ていうか 俺
（ナオの俺）えっ？
俺に身代わりさせて
自分は いい思いッスか？
納得できないな～
俺が戻らないと
タジマがキレるんだよ
（ナオの俺）少しぐらい
遅れてもいいんですよ
いてててて…
（均）よくねえんだよ！
ほら
（サヤカ）どうかしたの？
あっ！　いや…
ごめん… あなた 誰？
（均）ああ…
（ナオの俺）えっ？
（サヤカ）あのさ
彼と個人的な話があるんだけど
（ナオの俺）あっ… いや…
お邪魔しました～
彼 あなたの仕事場にも
いたわよね？
（均）分かるんですか？
（サヤカ）何が？
（均）俺のこと
（サヤカ）当たり前じゃない
そうはいっても 気になりますよ
何が？
なんで 俺と？
ちょっとだけよ
こんな感じ？
いや そうじゃなくて…
（サヤカ）
うちの旦那さんをボコったの
あなたたちでしょう？
（均）それは…
いいのよ どうせ悪いのは
主人のほうでしょう？
ほら ここだけ日焼けしてないのよ
別れるの
そろそろモラトリアムを
終わりにしようと思って
そうなんだ
好きの幻なんか追っててもね
やりたいこともあるし
（均）でね
これ 言わないでくださいよ
言いませんよ
私は口が堅くて カタクチイワシ
なんでもいいんですけど
言わない？
言わない
ヤソキチ 会社 辞めるんだって
えーっ!?
（悲鳴）
声 でかいですよ！
辞めて どうすんの？
やっぱり税理士 目指すんだって
あいつ いくつだって？
俺と一緒だから 28？
そっか… ウカジ君は？
（均）ウカジって？
（南）あっ 永野君か
あっ！　びっくりした
俺 辞めませんよ
（南）カメラマンは？
もう諦めてます
いいのか？　そんな感じの人生で
いや まあ 全然オッケーです
それより…
ヤソキチのこと
言わないでくださいよ
了解しました！
ええ それじゃ…
それじゃ 先に戻りまーす
ちょっと！
（南）油断するな ヤソキチ
（ヤソキチ）はいはい
（南）ちくしょう
知ってる？
（均）何ですか？
（南）言わないでよ
（均）言いませんよ
（南）ヤソキチ 会社辞めるらしいよ
（均）えっ？
トップシークレット！
口チャック ピッ！
（均）あの…
（南）何ですか？
その話は 俺が さっき
言わないでねって言った話ですよ
あっ そっか
わわわわわ…
どうしちゃったんだろう 私
知りませんよ
おっと
ごめん 遅くなって
（大樹の俺）
大丈夫 ナオも まだなんだ
どうした？
詮索するな
所詮 お前に話したって
理解できる話じゃない
バカにしてるのか？
（大樹の俺）
野球選手じゃない人間に
高度な野球の話をしても―
本質的理解につながらない
それと同じだ
（均）なあ
あんた ほんとに俺なのか？
（ナオの俺）お待ちー！
遅刻してすいません
（大樹の俺）飲んでんのか？
（ナオの俺）はい すいません
今日 記念日なんで
記念日？　何の？
（ナオの俺）
まあ いいから いいから！
まあ いいや サンキュー
ああ
…て お前 これ 空だぞ
（ナオの俺）
ありゃー！　どうします？
（大樹の俺）買いすぎだろう これ
（ナオの俺）
いや 少ないくらいですよ
（均）
恐らく アルコールは入れるべきだ
（ナオの俺）なに それ？
（均）大樹のマネ
（ナオの俺）似てねえ
（大樹の俺）言い方の問題 …だな
お前ら あしたは？
あしたは“明るい日”と
書くのですよ
（衝突音）
うわっ…
（ナオの俺）事故？
（大樹の俺）そうらしいな
（均）あそこ
大丈夫ですか？
（均）おい… おい！　おい！
（大樹の俺）死んだ…
待て
なんで？
（パトカーのサイレン）
行こう
えっ？
今のあれ ただの事故か？
それって どういうこと？
殺された？
そういうことだ
（鍵がかかる音）
違うんじゃないの？
なぜ そう言い切れる？
いや なんとなくさ
（大樹の俺）お前
さっき 記念日って言ってたよな？
（ナオの俺）えっ？
（大樹の俺）何の記念日なんだよ？
何だっけ？
（大樹の俺）正直に言えよ
（ナオの俺）削除してきた
（均）削除って…
（ナオの俺）だから
削除だよ
（均）どういう意味だよ？
（ナオの俺）削除は削除だよ
（均）分かるように言えよ
“俺”をさ
１人 削除してきたってことだよ
殺したってことか？
（ナオの俺）違う 削除！
（大樹の俺）なに考えてるんだ？
“俺”は 俺たち３人しか
要らないんだろう？
だから不要なヤツは
削除したんだよ
溝ノ口か…
なんで そんなことした？
は？　今更 そんなこと言うの？
あんたたちだろう？　溝ノ口は
消えるべきだって言ったのは
いや だからって…
（ナオの俺）
俺たちだけで 俺山をつくって―
生きていこうとか言ったの
あんただぜ？
だとしても いろいろ考えてから
やるべきだろう
あんたたちが優柔不断だから
俺が動いたんじゃないか！
きっかけだよ きっかけ！
それが余計なことなんだよ！
（大樹の俺）これは可能性だけどな
ナオが誰かを
削除したっていうことは―
その逆もありうるということだ
俺たちが削除されるってこと？
ああ
そんな…
増殖から削除へ
ありえない話じゃないだろう
（均）だけど…
（大樹の俺）とにかく用心しろ
俺と一緒にいるか？
（均）いや とりあえず帰る
（大樹の俺）あした 電話するよ
（均）俺も電話するよ
（店員）ありがとうございました
（安西）永野さん永野さん ちょっと
（均）えっ？
ヤソキチ 殺されちゃったよ
ほんとに？
（南）見てよ
（南）これ ヤソキチだよね？
タジマさん ヤソキチが…
（タジマ）おい 契約！
新聞なんか読んでんなよ
朝礼だよ 朝礼
（均）いや だけど…
（タジマの俺）
契約 何か言いたそうだな？
はっ…
はあ…
（タジマの俺）
よく分かんないだろう
（均）ええ
俺と主任って 同じ“俺”です
（タジマの俺）
だから どうしたっていうんだよ？
（均）じゃ 主任も
気づいてたんですか？
（タジマの俺）最悪か？
（均）いや…
まあ…
（タジマの俺）幼稚なんだよ
自分しか受け入れられない
自分どもが寄り集まって―
（携帯電話の着信音）
傷 なめ合って…
“世間とは違う”とか言ってんだよ
（携帯電話の着信音）
出ないのか？
いや…
（タジマ）はっきり言ってやろうか
俺は お前なのか お前は俺なのか
それすら分かってないだろう
俺は…
俺だと思う
（タジマの俺）頭悪いなあ お前
…ていうか 俺？
（携帯電話の着信音）
もしもし？
（刑事）
こちら ソウブ警察ですけど
えっ 警察？
何か？
（笛の音）
（警官）永野 均さん
（阿久根）少し時間をもらえるかな
はっ… はい
（笛の音）
（村野）お姉さんたちが
殺された理由って―
何か思い当たりません？
いや 特には…
我々は これ殺人じゃなくて
“あれ”っていう線を
出してるんですよ
（村野）あれだね
（均）あれって？
あれって言えば
あれに決まってるでしょう なあ？
あきれちゃいますねえ
あれって言ったら…
知らないか？
知らないふりは どうかな？
あっ… 削除のこと？
（阿久根）知ってるじゃない
（均）あっ…
えっ？　じゃあ
謙助とかすみと翔は…
誰かに削除されたってこと？
可能性の問題ね
バタフライナイフじゃ…
なあ？　君
バタフライナイフですからねえ
心当たりない？
ありません
君ねえ これは
君自身の問題でもあるんだよ
それとも 君 削除されたいの？
ああ… そんな感じじゃダメだ
ちなみに 君の口座に―
檜山(ひやま)大樹さんのお母さんから
90万円 振り込まれてるよね？
檜山大樹と永野 均は
同一人物だよね？
（均）いや それは…
（警官）君！
ＡＴＭには防犯カメラがあるのさ
（均）へっ？
（阿久根）ちなみに指紋も照合したよ
その金 何に使うの？
いや カメラ買おうと思って…
（笑い声）
（阿久根）あ～ おかしい
オレオレ詐欺とかじゃ
ないんだから
（笑い声）
（警官）あいたっ！
（村野）どうした？
（警官）やっちゃった
（阿久根）あー 何やってんの
痛い痛い痛い！
抜かないほうがいい
（ため息）
あの…
お母さん？
ナオ？
いるのか？
うわっ！
ハァ ハァ ハァ…
（メールの受信音）
（均）ここ？
俺？
いや ありえない
俺 ここにいるし
えっ…
削除された？
（呼び出し音）
（サヤカ）どうした？
俺です 分かります？
（サヤカ）申し訳ありませんが
ビールしかないんだ
（均）すいません
（サヤカ）うん
あの… 俺って
何か変わりました？
えっ？
うーん よく分かんないけど髪形？
（均）
いや そういうことじゃなくて
俺の感じっていうか 雰囲気は？
変わってないけど
なんで そんなこと聞くの？
（均）これって どう思います？
ばかばかしい こんなのトリックよ
そう思います？
当たり前でしょう
だったら この部屋で倒れてんの
誰なんですか？
（サヤカ）何だか知らないけど
問題を解決したいんでしょう？
問題っていうか ちょっと…
俺が何か 誰か
それすら分かんない
（サヤカ）とにかく
いちばん最初に戻りなさい
最初に？
（サヤカ）問題は
途中で起こるもんじゃないわ
最初から起こってんのよ
（均）いや
最初とか途中じゃなくて！
俺は どうなってるんですか？
ここにいて私といる それだけよ
それは…
そうですけど…
間違いなく
あなたは ここにいるのよ
でも！
こうやって触れてる
私が分かってる
それだけじゃ不足？
そんなことは…
あなたは？
私は見えてるの？
むしろ あなたよ
私が ここにいるって認めなさい
自分を認めてくれる人を
認めなさい
そうすれば 自分が
ここにいるって分かるから
俺は…
俺ですか？
そう あなたは あなたよ
（均）あの…
俺 やっぱり最初に
戻ってみようと思うんだけど
あれ？　聞こえてない？
ねえ どう思います？
えっ？
ねえ どうした？
飲み過ぎた？
大丈夫？
あっ！
どうした？　どうした？
あっ…
何だよ これ？
（銃声）
うっ…
（町内放送）
振り込め詐欺が多発しています
あっ！
瀬島(せじま) やめろ！　そいつは仲間だ
（瀬島の俺）そうなのか？
やめろと言ってるだろう 均だ
瀬島 外してくれ
はい 失礼しました
（大樹の俺）均 何があった？
（均）俺 削除された
（大樹の俺）削除？
俺は もう 俺じゃないんだ
（大樹の俺）お前は
ここにいるじゃないか
これ…
なあ どうすればいい？
一体 何が起こってんだよ？
ナオの仕業だな
削除が増殖を上回り 増殖は止まる
果てしない削除の末
最後の１人が残り
収束を迎える
（均）最後の１人？
その最後の１人は
俺か？
お前か？
（大樹の俺）今は
そのことは忘れよう
２人が残ったら
考えればいいことだ
（均）そうだな
（大樹の俺）２人で
削除の果てを待つか？
俺は １人で行こうと思う
行くって どこへ？
分からない
ただ 最初に戻ってみようと思う
ほかの“俺”は
お前のこと 削除しにかかるぞ
これは俺自身の問題なんだ
自分で解決する
そうか
俺は ナオのことを捜してみる
いいか？　絶対 削除されるなよ
ありがとう
お前と会えてよかったよ
（大樹の俺）俺もだ
両方 俺だけどな
違うな
俺とお前は 別の人間だ
（均）あっ…
（サヤカの夫の俺）
なあ どこ行くんだよ？
お前らもかよ？
（手下の俺）待て こら！
（手下の俺）待てよ！
（手下の俺たち）あいたたた…
（サヤカの夫の俺）おい 待てよ
俺は お前だぞー！
何だよ！
（サラリーマンの俺）
いた いたよ いたよ
（均）あっ…
あいつじゃん
はい こんばんは！
（クラクション）
（瀬島の俺たち）おい やばい…
（瀬島の俺）おい！
（俺たち）どれ？　どれどれ？
あっ！
（瀬島の俺）いた！　そこ そこ！
やべえ！　やべえ！
あっ！
（俺たち）俺か？　俺か？　俺か？
俺って誰だ？　誰だ？　誰だ？
（俺たち）は？　は？　は？
（瀬島の俺）それだ！
（均）ううっ…
（瀬島の俺）面倒くせえ！
（俺たち）いたっ！　ああっ…
違うか？
（俺たち）俺か？　俺か？　俺か？
（キャリアウーマンの俺）
部長 そこです！
（銃声）
（悲鳴）
うおーっ！
痛えよ！　痛え… 痛えよ 痛えよ
（警官の俺）うっ！
（ネオほぼ均の俺）そりゃねえよ
（サラリーマンの俺）
じゃ 何かい？　お前
（ネオほぼ均の俺）どけよ！　お前
かかってこいよ！　この野郎
（刺す音）
（俺Ｘの俺）チーッス
（殴る音）
ううっ…
（キャリアウーマンの俺）どうも～
（ネオほぼ均の俺）
違う やつだ！
（キャリアウーマンの俺）
えい！　えい！
イヤーッ！
（瀬島の俺）分かった！
うおっ…
（携帯電話の着信音）
（瀬島の俺）
ああっ！　いけねえ… 待ちな！
うおーっ！
（均）俺の位置？
えっ？
（呼び出し音）
（大樹の俺）瀬島 どうした？
均は削除してないだろうな？
もしもし？　もしもし？
大樹
まだ削除されてないよ 俺は
（ナオの俺）均さん！
やっぱり来ましたね
ナオか？
俺 すっげえ…
会いたかったッスよ！
（均）俺もだ
（銃声）
（均）くだらない そんなこと…
（ナオの俺）均さん
どうして…
くだらないよな
大樹
見え見えってやつか
うっ… うっ…
大樹 殺されてた“俺”は
ナオだったんだよな
お前はナオを殺して
ナオになりすまして
自分以外の“俺”を消そうとしてた
ナオは死んでから
俺にサインを送ってくれたんだよ
フフッ…
いいこと 教えてやろうか？
ああ
可能性で言えば
俺が 本当の俺ってこともある
だから？
俺が消えたら―
全ての俺も
消えるってことはないか？
問題ない 俺が俺だ
俺は俺なんだ
大樹…
（ドアチャイム）
はい
どちら様ですか？
あの… これ…
返しに来ました
（均）でね 俺が生まれたとき
どんな感じだったの？
（マサエ）不思議だったわよ
こういうことが ありえるんだって
（均）そうなの
マサエさんらしくないじゃない
（マサエ）あれ？
（均）なに？
（マサエ）あんた 初めて
マサエさんって呼んでくれたわね
（均）そうだっけ？
（マサエ）そうよ
私がマサエになるって言ってから
一度もよ
どうかしたの？
（均）いや なんとなく
マサエさんってほうが
いいかなって
（マサエ）あんたも ようやく
私のことを―
認めるようになったのね
いや ずーっと そうだよ
（マサエ）そんなことないわよ
あんたといると
自分が空気みたいだったもん
（均）その話か
その話は分かったよ マサエさん
どうかしたの？
いや
何でもない
♪～
～♪