（爆撃音）
（戦闘機の飛行音と爆撃音）
（英語）
（ナレーター）日本に
降伏を求める―
アメリカ 中国および
イギリスの―
ポツダム宣言が―
海外放送で
傍受されたのは―
昭和20年７月26日
午前６時だった
（東郷(とうごう)）渡りに船として
これを…
（松本(まつもと)）はっ 以前の
カイロ宣言とは―
著しく内容が
変わってきており―
絶対的な無条件降伏の
主張を捨てて―
８項目にわたる―
平和樹立の特定条件を
示しております ですから…
いや それは
よく分かっているがね
しかし そうは簡単には
陸軍や海軍が…
特に陸軍は
絶対に承知しそうにもないからね
（ナレーター）
翌７月27日には―
このポツダム宣言を
どう扱うかについて―
内閣の閣議が行われた
（東郷）現在 我々はソ連に戦争の
仲裁役を求めているのだから―
とにかく ソ連が
何か言ってくるまでは―
これを一方的に拒否せずに―
しばらく待っているのが
一番いいと思います
（ナレーター）この意見には
誰も反対する者がなく―
ポツダム宣言に対しては
静観に決まった
だが これを国内的に
どう発表するかが難しかった
（岡田(おかだ)）
世界中に発表されて
いるものであるから―
国民にもすぐ知れ渡る
早いほうがいい
（下村(しもむら)）
発表が遅れるのは―
政府が
動揺しているように―
海外では
取られる恐れもある
（阿南(あなみ)）いや
発表するからには―
断固たる反対意見を
述べるべきである
ポツダム宣言を
受諾したわけではない
しかるに これに対して
反対意見を述べない場合には―
あたかも受諾したように
取られる恐れがある
もし そうなっては
軍の士気 ならびに―
一般国民に与える影響が
あまりにも大きすぎる
（ナレーター）閣議は紛糾した
そして その結果―
何も発表しないのは
まずいから―
当たらず障らず
ということになり―
政府の公式見解は発表せず―
新聞は できるだけ調子を下げて
取り扱うよう指導し―
政府は この宣言を
無視するらしいと―
付け加えても
差し支えないとの―
意見一致を見た
新聞は ポツダム宣言を
軽く取り扱い―
中には これを“笑止”とさえ
形容するものもあり―
多くの国民は
ほとんど関心を持たなかった
ところが陸軍の
第一線部隊から―
（電報の受信音）
なぜ
ポツダム宣言には―
明確に反対を
しないのかとの―
詰問電報が
しきりに届き始めた
国民は つんぼ桟敷に
置かれていたが―
アジア大陸と
太平洋の諸島に布陣する―
272万の第一線部隊は―
作戦上の通信機械
ラジオ その他で―
ポツダム宣言の内容を
詳細に知っていたのである
（畑中(はたなか)）閣下 これでは
前線の維持ができません
分かっておる
ただし
国家非常の折であるから―
軽挙妄動は厳に慎むように
進むも引くも
この阿南についてくる
（阿南）いいな？
（畑中たち）はい！
（鈴木(すずき)）
前線が動揺する？
そうです
このまま降伏勧告を
黙って放置することは―
将兵の士気に
大きな影響を与え―
前線の維持が
難しいのではないかと考えます
（ナレーター）政府は
陸軍の申し出により―
やむなく
ポツダム宣言には―
積極的に答えないが―
新聞記者の質疑に応じる形で
意思を表明することになり―
鈴木総理が記者会見に臨んだ
そして―
ポツダム宣言は カイロ宣言の
焼き直しであるから―
これを重要視しないと証明した
だが 新聞記者の質問に対して―
“重要視しない”を
繰り返しているうちに―
つい“黙殺”の言葉が出た
（鈴木）
回答する必要を認めません
（ナレーター）新聞は
前とは打って変わり―
ポツダム宣言を大々的に報じ―
断固黙殺で これを国民に示した
そして これが海外放送網を通じて
全世界に報道された
だが 外国では
“黙殺”が“無視”になり―
やがては
“拒絶”として報道され―
その結果 アメリカとイギリスの
世論が著しく硬化した
アメリカは ８月６日に
広島へ原爆を落とした
そして 一瞬にして
20万の人間が消滅した
日本がもし ポツダム宣言を
受諾しない場合には―
即時 恐るべき報復を加えると
警告していたのが―
事実となって現れてきたのである
“この原子爆弾は 戦争に
革命的な変化を与えるものである”
“日本が即時降伏に応じないかぎり
更に他の場所へも投下する”
２日後の８月８日には
ソ連が参戦した
日ソ不可侵条約も
一片のほごに過ぎなかったのである
８月９日
午前10時30分
宮城内の御文庫附属の
地下防空壕(ぼうくうごう)で―
最高戦争指導会議が
行われたが―
その へき頭…
（鈴木）広島の原爆と
ソ連の参戦で―
戦争の継続は
今や不可能であり―
どうしても
ポツダム宣言を受諾するより―
他に方法はないと思われるが―
各自の意見を述べていただきたい
（ナレーター）
一同は 重苦しい顔つきで
じっと黙り込んでいた
（米内(よない)）みんな
黙り込んでいては―
何にも
分からんじゃないか
それぞれに
意見を出さなくては
（ナレーター）参集者は
思い思いに意見を述べ始めた
だが この会議は紛糾し
容易に結論を得ることができず―
しかも この会議中
長崎に第２の原子爆弾が落ちた
（爆発音）
（ナレーター）
長崎も広島同様
一瞬にして壊滅した
（ナレーター）
この間に 戦争指導会議は
結論を得ないために打ち切り
改めて総理官邸に
閣議が招集され―
戦争続行か 終結かの意見が
戦わされていた
（阿南）先ほどの
戦争指導会議でも述べたとおり―
第１には天皇の地位の保証
第２に
日本本土へ上陸する占領軍は―
できるだけ小範囲の小兵力で
しかも短期間であること
第３ 日本軍の武装解除は―
日本人の手によって
自主的に行うこと
第４ 戦争犯罪人の処置は
日本人に任せること
以上 ４つの条件を
敵側が入れざる場合には―
あくまでも戦争を遂行する
これが陸軍の意見である
天皇の地位については同感です
しかし 他の３条件は―
恐らく 連合国側が
拒否するに違いありません
この際 絶対的な条件以外は
差し控えたい
もし この時機を逃せば
和平の機会を失うことになる
だから
本土決戦が必要になってくる
本土決戦によって
戦局の好転を待ち―
それを和平の機会とすれば―
もっと有利な条件を
敵側に認めさせることもできる
陸相は 一戦後和平 一戦後和平と
本土決戦を強調されるが―
果たして それを行うだけの国力が
今の日本にあるのかどうか
現在の戦争は総力戦であるから
他の部門の見解も聞きたい
（ナレーター）
軍需大臣 豊田(とよだ)貞次郎(ていじろう)
農商大臣 石黒(いしぐろ)忠篤(ただあつ)
運輸大臣 小日山(こひやま)直登(なおと)らが
次々と所見を述べた
日本に果たして まだ戦う力が
残っているかどうかである
（臨時ニュースのチャイム）
（アナウンサー）
臨時ニュースを申し上げます
大本営陸海軍部
12月８日 午前６時発表
帝国陸海軍は 本８日未明
西太平洋において―
アメリカ イギリス軍と
戦闘状態に入れり
（ナレーター）戦争が
始まってからの約７か月間―
日本は圧倒的に強かった
瞬く間に 太平洋 インド洋
オーストラリアまでも
巨大な軍事力で制圧した
（女性たち）万歳！　万歳！
（ナレーター）だが太平洋戦争の
天王山ともいうべき―
ミッドウェー海戦で
敗れてよりは―
次第に国力の差が現れ
じり貧状態となり―
伸びきった前線は 次々と
これを支えることができず―
やがては沖縄までが陥落し―
サイパン テニアンの基地より
飛来するＢ29の爆撃に―
東京をはじめ
全国92の都市が焼け野原となり―
軍需工場は
めくら潰しに破壊され―
陸海軍将兵の死傷は 既に360万
非戦闘員の死傷 147万
り災者は
1,000万人以上にもおよび―
国力の余命は
もう いくばくもなかった
その上に なお
オリンピック作戦と呼号する―
連合軍100万の本土上陸を
目前にしていたのである 加えて…
（石黒）今年の秋は―
昭和６年以来の凶作が
見込まれており―
農民以外の者は ほとんどが
餓死に近いありさまに…
日本には もう戦う余力なぞは…
かかる事態は 誰もが
十分 承知のはずである
この実情の下でも
なお戦い続けるのが―
今日(こんにち)の決心であると思う！
（ナレーター）
激論３時間に及んだが―
この閣議でも
結論を得ることができず―
最後には 御前会議を開いて―
天皇に直接
決定を仰ぐことに決まった
夜の11時50分から
天皇の りん議を仰ぎ―
御前会議が開かれた
しかし ここでも
議は容易に決せず―
その最終段階において
天皇は次のように決済せられた
“これ以上
戦争を継続することは―”
“我が民族を
滅亡させることになる”
“速やかに終結せしめたい”
（ナレーター）
８月10日 午前６時
スイスと
スウェーデン公使を介し―
連合国宛ての電報が発信された
“天皇の大権に
変更を加えるがごとき要求は―”
“これを含んでいないものと
了解して”という―
条件付き宣言受諾の
電報である
この日の
午前９時30分に―
阿南陸軍大臣は―
各課の高級部員
佐官以上の全員を―
地下防空壕へ集めた
かくなる上は
和するも 戦うも―
全て敵側の回答いかんにある
今後 いかなる事態に
立ち至るとも―
厳正なる軍紀の下に
一糸乱れず団結し―
越規の行動は
厳に戒めなければならない
１人の無統制が
国を破る因をなす
（椎崎(しいざき)）大臣は
進むも引くも―
この阿南についてこいと
言われたが―
それでは引くことも
考えておられるのですか？
不服な者は この阿南を斬れ！
（木原(きはら)）青酸カリです
いざという時には
これを
軍部の力で いつまた180度の
方向転換するか分かりません
もし そうなった場合には
お互いに…
（迫水(さこみず)）戦争が継続になったら
全ては終わりだ
これしか
もう方法はないかもしれんね
（ナレーター）
８月12日０時45分
（英語の放送）
海外放送受信局は
サンフランシスコ放送を傍受した
それは 日本の条件付き
宣言受諾の問い合わせに対する―
連合国の回答であった
この連合国の回答は
少しおかしいですよ
天皇 および 日本国政府は
連合国司令官に―
“subject to”すると
なっており―
これは明らかに隷属することであり
絶対に受諾などできません！
（竹下(たけした)）
大臣は断固として
受諾を阻止するべきです
もし それができないならば
切腹を…
切腹をするべきです！
（ナレーター）
直ちに連合国の回答に対する
閣議が行われた
いや
“subject to”は
外務省の見解によれば―
“隷属”ではなく―
“その制限下に置かれる”
という意味ですが
そんな不確かなことでは困る！
天皇の大権が存続されるかどうか
もう一度 再照会していただきたい
それが不可能な場合は
徹底抗戦あるのみである！
再交渉は
交渉の決裂を意味する！
そして それは
天皇のお言葉にも反する
（ナレーター）こうして意見が
正面から衝突してまとまらず―
またもや 御前会議を開き―
天皇に 直接
ご決済を願うことに決まった
この会議後―
官邸を去らんとする
東郷外相を―
陸海の統帥部の人たちが
引き止めた
（大西(おおにし)）外相！
もう あと２０００万！
2,000万の特攻を出せば
日本は必ず 必ず勝てます！
大西さん 勝つか負けるかは
もう問題ではないのです
日本の国民を生かすか殺すか
２つに１つの…
いや！　もう あと2,000万！
日本の男子の半分を
特攻に出す覚悟で戦えば！　外相！
失礼する！
（ナレーター）
翌８月13日に―
１通の計画書が
陸軍大臣へ提出された
それは ポツダム宣言受諾を策する
和平派を天皇から隔離し―
東京に戒厳令を敷くものである
（鈴木）もう２日…
（阿南）そうです
明日の御前会議
天皇のご聖断を―
もう２日…
２日だけ待っていただきたい
（鈴木）いや それはできません
あしからず
（小林(こばやし)）総理
陸軍大臣も
部内からの突き上げで苦しいのです
いや
一部では暴発しそうな
危険な動きもあるようです
それを抑えるためにも―
総理 待てるものなら…
小林君 それは いかん
今を外したら ソ連は―
満州(まんしゅう) 朝鮮 樺太(からふと)だけじゃなく
北海道にまで…
ん… 戦争の始末は 何としても
今のうちに つけねばならん
阿南さんは死にますね
（ナレーター）
８月14日の
午前10時50分より―
第２回目の
御前会議が開かれた
へき頭 鈴木総理は―
最高戦争指導会議が
意見の一致をみないので―
ポツダム宣言受諾に対する
反対意見を聞かれた上で―
再度のご聖断を仰ぎたいと
申し述べた
陸軍を代表して申し上げます
もし このままの条件で
宣言を受諾するならば―
国体の護持はおぼつかない
よって 是非とも
敵側に再照会をし―
もし それが
聞き入れられない場合には―
一戦を試み―
死中に活を求める以外に
道はございません
（ナレーター）
不気味な静寂が流れた
やがて 天皇が
静かに立ち上がられた
かくして 日本には
そのいちばん長い日がやってきた
（秒針の音）
（天皇）反対論の趣旨は
つぶさに よく聞いた
しかし 私の考えは―
この前も言ったとおりで
変わりはない
これ以上 戦争を続けることは
無理である
陸海軍の将兵にとって―
武装解除や保障占領は
耐えられないであろう
国民が玉砕して―
国に殉ぜんとする気持ちも
よく分かる
しかし…
しかし 私自身は
いかようになろうとも―
国民を… 国民に―
これ以上
苦痛をなめさせることは―
私には忍びえない
（閣僚たちのおえつ）
（天皇）
できることは何でもする
私が直接 国民に
呼びかけるのがよければ―
マイクの前にも立つ！
（石黒のおえつ）
（天皇）陸海軍将兵を
納得させるのに―
陸軍大臣や 海軍大臣が―
困難を感ずるのであれば―
どこへでも出かけて
なだめて説き伏せる
鈴木
内閣は 至急―
終戦に関する詔書を
用意してほしい
はあ…
（閣僚たちのおえつ）
終戦の詔書は僕がやる
君は 陸海軍人にお与えになる
詔書の原稿を至急に…
お互いに泣いてる時ではない
忙しい 時間がない
これからは
体がいくつあっても足りないぞ
はい
（東郷）
日本の意思は はっきり決定した
はっきりとな
すぐに… いや
大至急に用意してもらいたい
ポツダム宣言受諾の電報を
打電は？
終戦の詔書交付と同時だ
アメリカと中国には
スイス公使の加瀬俊一(かせしゅんいち)
イギリスとソ連には―
スウェーデン公使の
岡本(おかもと)季正(すえまさ)を通じる
（車の走行音）
（将校）大臣が帰ってこられたぞ！
（将校）何！　大臣が？
（将校）大臣が帰ってこられた！
（畑中）閣下！
（井田(いだ)）閣下！
（将校たち）
大臣！　大臣！　大臣！
（竹下）大臣！
御前会議の結果を
お聞かせ願いたい
ご聖断は下った
ポツダム宣言を無条件で受諾すると
ご聖断あらせられた
この上は ただ 大御心に沿って
進むより他に道はない
陛下が このように
ご決断なされたのも―
全陸軍の忠誠に
信を置かれているからである
（井田）
戦争継続は 全陸軍の
方針のはずです！
閣下の決心変更の理由を伺いたい！
陛下は この阿南に対し―
“お前の苦しい気持ちは
よく分かる”
“我慢してくれ”と
涙を流して申された
自分としては―
もうこれ以上の反対を
申し上げることはできない
不服な者は
この阿南のかばねを越えてゆけ！
（畑中）ああ…
（泣き声）
（記者）それでは 陛下は―
これからの日本について
どのように仰せられたんですか？
“これからの日本は―”
“平和な国家として再建したい”
“しかし これは
難しいことであり―”
“また 時も長くかかる”
“しかし―”
“国民が協力一致をすれば―”
“必ずできると思う”
（はなをすする音）
“私も国民と一緒に努力する”と
（記者たちのおえつ）
お願いします 大臣
この際に 思い切って辞職を…
辞職をしてください
大臣に辞職さえしていただければ
たちまち内閣は潰れ―
終戦のあらゆる手続きが
できなくなります
そうなれば
また新しい情勢の展開が
軍が政権を握り 戦争を継続
必ず本土決戦にも持ち込めます！
大臣！
（森(もり)）悩みとは何だ？
（不破(ふわ)）はっ
師団長閣下とは―
同じ騎兵科の
出身でありますし―
その上 陸軍大学では
親しく教官として…
分かっとる
息子がおやじの意見でも
聞きに来たと？　さっさと言え
万一 廟議(びょうぎ)が
終戦と決定した場合には―
東部軍の作戦参謀として―
いかなる態度を
取るべきかであります
東部軍の参謀とも思えんな
後ろを見ろ
（不破）は？
（森）近衛師団も別格であるが
一応 東部軍の指揮下にある
その東部軍の中枢とも言うべき
作戦参謀が―
そんな腹の据わらんことでは…
終戦と決まれば―
文字どおり承詔必謹(しょうしょうひっきん)
（森）断じて妄動すべきではない
（不破）しかし！
いや… 朝からもな―
陸軍省の若い連中が
しきりにやってきて―
近衛師団の決起を促すが
わしは追い返しておる
しかし 若い連中は
納得しそうにも…
しかし わしの信念は動かん
東部軍も しっかり腹を決めておけ
かりそめにも
陛下の大御心に背くようなことは…
ただし これは―
終戦と はっきり
決まったらの話だがな
（菅原(すがわら)）司令
廟議は いよいよ―
終戦と
決まったようであります
（小園(こぞの)）何？
終戦と決まった？
はっ そういう情報が
しきりと
（小園）ハッハッハッ…
そういうことは ありえないよ
いや あっても意味はない
は？
（小園）腰抜けの重臣どもが―
どのような恥っさらしなことを
決めようと―
そんなことに関係はない！
俺が司令をしてるかぎり
この厚木(あつぎ)基地は最後まで戦う！
フッ… ハハッ 見ろ
鍛えに鍛えて温存してきた
あの新鋭機を！
（畑中の泣き声）
（木戸(きど)）
問題はですね―
陸軍や海軍が―
このまま
おとなしく―
黙っているかと
いうことですが…
（蓮沼(はすぬま)）建軍以来
一度も敗戦を知らず―
その上 生きて
虜囚の辱めを受けずと―
徹底的に
教育されておりますからね
それに 本土決戦では
最後の勝利をつかむ者として―
その整えておる地上軍230万
特攻飛行機7,000機
海軍の特攻兵器3,000
このまま のめのめとは…
武官長
陛下も その点を特に…
とにかく 陸軍大臣と海軍大臣に
使いを差し向け―
その点を確かめてみましょう
（畑中）ふっ
（矢部(やべ)）
何でしょう？　一体
玉音放送って
（矢部）終戦に？
（佐藤(さとう)）そうです
終戦の
詔書が出るが―
それを陛下の
直接放送にするか―
それとも録音にするか
ただいま内閣で審議中です
どちらかに決まったら
すぐに知らせますから―
至急 その準備を
整えておいてください
（電話の着信音）
あー もしもし 佐藤です
ええ いやまだ どっちとも
（松阪(まつざか)）
しかし 直接 陛下に―
マイクの前に立って
いただくというのは…
（広瀬(ひろせ)）あまりにも それは
きょうくに堪えない
（下村）しかし
それでは どうしたら…
それでは 終戦を国民に知らせる
方法がないではありませんか
（広瀬）しかし
それにしても―
陛下に
直接マイクの前に―
立っていただくというのは
あまりにも…
ポツダム宣言を受諾して
国体の護持などができるか！
武装を解除された我々軍隊に
一体 何ができる！
（古賀(こが)）もともと
全滅か勝利か―
２つに１つしかない
戦争だ
重臣どもは 一体何を！
（石原(いしはら)）
全ては敗北主義の
重臣どもが―
勝手に取り決め―
気弱になられている
天皇や皇后に―
無理やりに
承知をさせただけのことだよ
それを陸軍の上層部までが
承詔必謹 承詔必謹
戦争に疲れ果てたのか
命が惜しくなったのか
この地球上から 日本が
消えてしまってもいいというのか！
（椎崎）いくら論じても
もうどうにもならん
無意味だ
これからは もう 行動あるのみ
事の成敗を問わず 一死をもって
日本の真の生き方を示す
それだけだな
（学生）
作業やめ！　集まれ！
頭(かしら)！　中！
直れ！
（佐々木(ささき)）諸君！
かねてより
憂慮していた事態が―
いよいよ やってきた！
情報によれば
重臣どもは―
卑劣極まることを
策しておる！
戦争継続のために―
いよいよ我々の
立ち上がる時が来たのだ！
東京への出発は
横浜(よこはま)警備隊だけではなく―
忠勇なる民間人諸君の参加を―
切に望んでやまない！
集合時間は追って知らせる！
終わる！
（学生）警備隊長殿に敬礼！
頭ー！　右！
（川本(かわもと)）放送協会の
大橋(おおはし)会長 出ました
放送は録音に決まりました
そうです
直接放送でなく録音です
なお その録音は
宮内省で行いますから―
午後３時までに録音班を連れて
宮内省へ出頭してください
（大橋）
午後３時 宮内省でございますね
（加藤(かとう)）
広さといい 場所といい
ここが一番…
（筧(かけい)）
はっ 準備のほうは
放送局の者が来てからに
（秒針の音）
（迫水）陛下の意を体しました
木戸内大臣 ならびに―
蓮沼侍従武官長のお言葉を
お伝えします
事態を平穏に収拾するため
陛下が直接―
陸軍省と海軍省に出向くと
仰せられておりますが
この議をおはかりください
（米内）いや これ以上 陛下に
ご迷惑をおかけしては あいすまん
海軍は 自分が
責任を持ってまとめます
（阿南）陸軍は 責任を持って
自分がまとめます
そのように
陛下に申し上げていただきたい
（若松(わかまつ)）終戦に際して 陸軍が
一糸乱れぬ行動を取ることを―
陸軍の長老の方々によって―
申し合わせを
していただきたいのです
（杉山(すぎやま)）誰の発議かね？
河辺(かわべ)参謀次長閣下のご意思と―
閣議中の
陸軍大臣の指示により―
本職が
書式にしたものでありますが
（畑(はた)）
では 陸軍大臣は―
こちらへ
帰ってこられるのだね？
（若松）はっ
閣議中でありますが 間もなく
まず この計画には
陸軍大臣の同意を必要とする
その説得は大丈夫だろうな？
いや 今の段階では難しい
しかし 計画が順調に
進みだしさえすれば―
やがては
大臣も立たざるをえない！
続いて この東部軍が
動いてくれるためにはだな…
（畑中）いや それは自分が直接
田中(たなか)軍司令官を説得に行く
いずれにしても
まず宮城に入り これを確保
外部との連絡を一切遮断する
真っ先に火蓋を切って
動いてもらうのは…
（机をたたく音）
（椎崎）君たちの この近衛師団だ
その手配はいいな？
（秒針の音）
あっ
録音されたものをですね―
すぐに陛下にお聞かせすることは？
（矢部）はあ…
（荒川(あらかわ)）いえ 録音再生機の準備は
しておりませんが 必要なら…
必要かどうかは不明ですが―
もし 陛下が
そう仰せられる場合も…
（荒川）はい 長友(ながとも)君
二連再生機をすぐに
（長友）はい
これで 陸軍の方針は
決まるわけだが―
これに反する者は反逆者…
つまり 反乱軍になるわけだな
（畑中）うっ…
（力み声）
（アナウンス）課員以上
全員 直ちに―
第１会議室に集合せよ
15時15分より 大臣の訓示あり
繰り返す
課員以上 全員 直ちに
第１会議室に集合せよ
15時15分より 大臣の訓示あり
（井田）今更 大臣の訓示なんか
聞いたところで何になる
万事はもう終わったよ
何でもかんでも
みんな燃やしてしまえ
そして それが終わったら
陸軍の将校は―
我々 市ヶ谷台上(いちがやだいじょう)の将校は潔く
全員がそろって切腹をするのだ
大東亜戦争は無意味に終わった
しかし これだけは…
このことだけは永遠に…
陸軍省と参謀本部の将校全員が
切腹したことだけはな
（畑中）陸軍省 畑中少佐！
（不破）司令官閣下
お会いにならないほうが
（参謀）閣下！
（田中）
いや 顔を見て ひと言だけ
入れ
（畑中）陸軍省 軍務課
畑中少佐 入ります！
（田中）俺のとこへ何しに来た！
貴様らの考えておることは
聞かずとも分かっとる
帰れ！
（古賀）遅いな 畑中は
計画が順調に進むかどうかの
大きな分かれ道だ
畑中の説得で
東部軍は果たして…
（石原）いや…
今の段階では
まだ無理かもしれんな
（椎崎）今は動かなくても―
最後には いやがおうでも
動かざるをえない状況になってくる
それは分かっておる！
しかしだな… しかし！
３時50分… ぼつぼつ４時か
（トランペットの演奏）
宮城警備の交代だな
第一連隊に代わり―
第二連隊が
芳賀(はが)大佐指揮の下に軍旗を奉じ―
今 乾門(いぬいもん)をくぐっておる
（筧）内閣で
詔書案の審議が始まりました
これが大体 １時間ぐらい
かかるそうですから―
録音は６時ごろからになります
６時ごろでございますね
はっ 詔書案ができましても―
それを鈴木総理から
陛下へ奉呈し―
御名御璽(ぎょめいぎょじ)を頂く手続きが
ありますからね
６時ですね
６時には間違いなく―
公布の手続きが
終わりますね
いやあ こちらも
それが ぎりぎりですよ
連合国へ打つ電報の時間がね
（畑中の荒い息）
市ヶ谷台の将校全員が自決する
なるほど それは
美しい姿かもしれない
しかし それは
最後の最後の手段であって―
その前に 我々には
なすべきことがあります
承詔必謹で戦争をやめるのか―
それとも あくまで
戦争完遂を貫き通すのか
この２つに１つです
しかし 井田さん そのどちらが
果たして日本のためになるかは―
これは 結果を待たなければ
誰にも分かりません
いかなる人といえども―
その結果の善しあしは
予測できないはずです
とすれば 所詮は
運を天に任せてのこと
同じ運を天に任せるなら
井田さん
我々は軍人です
たとえ反乱軍 いや
逆賊の汚名を受けてもよい
直ちに宮城に入り
陛下に ご諫言(かんげん)を申し上げ―
継戦と戦争遂行の道を
取るべきではないでしょうか
天運が どちらに くみするか
それは分からないでしょう
どちらに くみしてもよい
その判決は
ただ実行することによって―
決まると思います
井田さん 自分は全てを今夜に
今夜一晩に懸けたいのです
市ヶ谷台の将校全員自決より―
それのほうが はるかに
はるかに正しいと自分は信じます
近衛師団との連絡は
もうついているのです
必要な準備は全て整っており―
我々の行動によって
東部軍をはじめ―
やがては必ず
全陸軍が立ち上がります
（井田）しかし―
巨大な敵を前にして
成功すればいいが―
（井田）もし…
（畑中）井田さん！
井田さんは まだ
成功 不成功を！
その点では
承詔必謹も同じです
承詔必謹で果たして
国体の護持ができるのかどうか
その成算は 首相 海相 陸相
誰にもないではありませんか！
だから我々は決起を！
井田さん
是非 同意してください！
井田さん 戦争は
まだ現実に続いております
東部軍の情報によれば―
有力な敵機動部隊が
房総(ぼうそう)沖に近づきつつあるとか
全ての戦う意志をなくしたら―
その時にこそ 日本は
一気に粉みじんになります！
井田さん！
今こそ 我々は死を賭して―
日本のために
決然と立ち上がるべきです！
畑中
貴様の精神の純粋さは…
いや その純粋さにのみ
俺は同意する
しかし 行動はしない
貴様たちだけで勝手にやれ
どうせ あしたは
俺も お前も みんな死ぬんだからな
私は“戦勢 非にして”でいいな
もはや 我が国は
軍事的には崩壊してしまっておる
個々の戦争では負けたが
最後の勝負は まだついておらん
（米内）ついておらん？
陸軍と海軍では
その辺の感覚が違う
負けたとすれば 補給戦の上で
負けただけのことである
（米内）何？
（阿南）開戦以来 ３年半
陸軍は
小さな島々で戦っただけで―
一度も 本格的な開戦を
やっておらん
本土決戦こそ
その開戦と称すべき勝負であった
では 陸相は
これまでの戦争を―
ことごとく小さな局地戦にすぎぬと
言われるのか？
20万5,000の兵力を投入して
そのうちの戦死者20万
フィリピン レイテ島の
この悲惨な戦闘を―
単に補給戦に負けたにすぎぬと―
陸相は その責任を他の部門に
転嫁されようとするのか！
数え上げたら切りがない
ビルマには23万6,000を投入して
16万4,000
沖縄には
10万2,000を投入して９万
いや 沖縄では軍人だけでなく―
９万2,000の一般国民までが…
自分の言いたいのも
その点である！
（米内）何？
（阿南）多くの者が―
なぜ 涙をのんで
死んでいったのだ
結果的な批判は何とでも言える
しかし これは
誰にしても 日本を愛し―
日本の勝利を
固く信じたればこそのことである
しかるに 負けたという この
“戦勢 非にして”では―
これまで死んでいった
その300万の人々に―
何と申し訳が立つ！
また いまだに戦っている
700万の部下には―
何としてでも 栄光ある敗北を
与えてやらねばならん！
それが せめてもの
我々の責務ではないか！
これは あくまで
“戦勢 非にして”ではなく―
絶対に“戦局 好転せず”と
訂正すべきである！
（米内）いや あなたが
どのように言われようとも―
私は そうは思わぬ！
ハァ… では６時には
できないのですね？
じゃあ
何時になったら？
７時 ７時なら
間に合うと思いますが
そうです ７時です
では
何が７時だ
７時になったって
できないことだけは間違いないよ
（佐藤）
書記官長 何をそんなに…
（迫水）難しいよ
戦争をやめることじゃなくて―
どうやって
陸軍を抑えるかがね
（米内）官長
よんどころない用件で 海軍省へ
帰らなければいけないので―
中座します
しかし
“戦勢 非にして”ですよ 絶対に
負けたことは 率直に
国民に知らせるべきだ いいね？
この期に及んでまで
国民にウソはつけない！
（アナウンス）
第17ならびに―
第23洋上監視艇
よりの報告
房総方面に近づきつつある
敵機動部隊は―
エンタープライズ型空母１隻
ホーネット型空母２隻
なお これに 巡洋艦４隻
駆逐艦19隻を帯同
北上中なり 繰り返す…
（ノック）
（菅原）副長 入ります！
（小園）おう
（菅原）司令！
要人からの情報によりますと―
終戦は いよいよ本決まりで
動かないとのことですが
（小園）まさに 天佑神助(てんゆうしんじょ)だ
（菅原）は？
（小園）今日は珍しく
持病のマラリアが熱を出さん
今夜は
各課の課長を集めて訓示だが―
なかなか文案が難しくてな
副長！　くだらん上層部の
右往左往など いちいち気にするな
（菅原）しかし…
（小園）それより―
房総沖に近づいてる
敵の機動部隊は？
空母３隻を含む機動部隊で―
この迎撃は 児玉(こだま)の２０７(ふたまるなな)部隊に
発令されておりますが
空母３隻か…
雑魚にしちゃ ちょっと大きいが
まあ そいつは児玉に任せとこう
この厚木基地の全機が殺到するのは
本土上陸を狙う100万の連合軍だ！
こいつを１人残らず
水際でぶっ潰す！
それまで 戦争は…
いや 副長
戦争が本当に終戦になるのは
この時だな
（佐藤）いや それがですね
実は まだ…
まだできない？
冗談じゃないですよ
もう とっくに６時を…
あー 佐藤さん
あんたじゃ話は分からん
書記官長に出てもらってください
書記官長に
しかし 録音が何時になるか
分からないでは こちらもですね…
はあ？　海軍大臣が？
そうです
陸軍大臣や海軍大臣が―
よんどころない用件で 時折に
中座をされるもんですから―
詔書案の審議が なかなか…
現在も海軍大臣が…
はあ？　はあ…
大体の予定と言われましても…
（佐藤）書記官長！　海軍大臣が
海軍省から帰ってこられました
ハァ…
（秒針の音）
（ドアが開く音）
（ささやき声）
（米内）官長
“戦勢 非にして”の件だが―
これは
陸軍大臣の主張するように―
“戦局 好転せず”と訂正しよう
しかし 先ほど あなたは…
（鈴木）書記官長 そのとおりに
これは訂正しましょう
え？　詔書案の審議が
順調に進みだした？
それは結構でした
で 何時ごろになりましたら…
大体 今の予定では
７時か７時半ぐらいには―
終わるんじゃないでしょうか
詳しいことは 後ほどに また
では
米内さんが妥協されるとは
思わなかったが
しかし まあ よく譲歩を…
（川本）海軍省へ帰られてみて
部内の突き上げの激しさに―
阿南さんと同じ苦しさを―
ひしひしと身にしみるほど
感じられたんじゃないでしょうか
ハァ… しかし―
もう これで全ては順調に…
いやあ まだまだ手放しでは…
中座された阿南さんが―
陸軍省から帰ってこられて
また どうなるか…
詔書に きちんと副署されるまでは
安心できんよ
陸軍大臣の署名のない
終戦の詔書は―
公布の手続きのできない本も
同様だからね
（佐々木）非常呼集の
予定は12時！
なお 東京への
出発までには―
鶴見(つるみ)総持寺の一個大隊を説得
これをして
同一行動を取らせる！
作戦目的！　１つ！
無条件降伏を策しおる―
あたかも イタリアにおける
バドリオ政権のごとく―
愚か極まる―
鈴木内閣総理大臣 以下―
重臣どもの襲撃！
（佐藤）あっ 次官
今 詔書案ができました
何？　できた？
終戦の詔書ができたんですね
それで？　うん うん
それでは 直ちに これを
宮中へお届けいたします
録音の際には
お上が これをお読みになる
急いで清書を
放送局の録音班も
昼から来て待っている
（加藤）急いでね
（佐野(さの)）はっ
陛下の御名御璽を
頂いた上で―
各大臣が副署をする
正式なもんだからね
間違いのないように
じゃ 急いでね
録音が このように遅れますと
実際の放送は 一体 何時ごろに…
いや 今日の夜の放送は
とても無理ですよ
国民には 予告も何も…
詔書の審議に
時間がかかりすぎましたからね
それでは 明日の朝の７時では？
とにかく
放送は一刻でも早いほうが
いや それは
16日にしてもらいたい
この放送は―
外地のあらゆる部隊にまで
聞かせなければならない
特に第一線は 相手側の
武装解除を受けるのであるから―
十分 納得させる時間が必要である
しかし 連合国には
降伏の電報を打っておき―
国民には２日間も
知らせないというのは…
しかし 明日の朝では
大変 聴取率が低いですね
ことに 農民は朝が早いし―
もう 農耕民は
出かけてしまっているし
放送としては適当な時間帯では…
（米内）冗談じゃないよ！
冗談じゃない
16日にまで延期して もしその間に
万一の事態でも起きたら…
いや それでですね
今晩のニュースの時間に
その予告をしておいて―
明日の正午に放送する
それが一番適当だと私は…
（阿南）いや それは…
（鈴木）いや それがよろしい
それを閣議の決定とする
（阿南）しかし 総理！
（鈴木）放送は―
明日 正午とし―
それまでに この通達が
第一線へ到達するよう―
陸軍大臣には
あらゆる努力をしてもらいたい
（白石(しらいし)）明朝 畑閣下とともに
飛行機で広島に帰ります
（荒尾(あらお)）ご苦労さんです
（白石）ついては
軍の真意をお聞かせ願いたい
（荒尾）真意？
真意などは別に…
（白石）
しかし こんな簡単な
全面降伏が…
軍がそれを
承知したからには―
その裏には何か…
いや 阿南閣下を中核に―
全軍が粛々と
規律正しく退却するのです
では 特別の意図みたいなものは
何もないのですね？
そのとおりです
やあ よく分かりました
戦うにせよ 戦わざるにせよ
私も それが一番正しいと
では
宿舎へですか？　これから
（白石）いや まだ時間も早いし
久しぶりですから―
近衛師団へ行って 森師団長を
お訪ねしたいと思っております
今日は 陛下の録音が
あるとのことですが―
それは何時から行われますか？
近衛師団の参謀として―
兵力運用の都合もあるから
一応 お聞きしておきたい
じゃあ…
もう録音は終わったんですね？
（清家(せいけ)）いや 武官長も我々も
録音のあることは聞いておるが―
その詳細については
知らされていない
（古賀）しかし…
（石原）よせ！
ほんとにご存じないんだろう
（小園）無条件降伏に関する―
海軍大臣命令は
以上のとおりであるが―
それに対する
この厚木基地の取るべき態度
その向背を明らかに！
今後 いかなる事態が
発生しても―
小官は断固 抗戦する！
貴官たちも
一心同体で進んでもらいたい
（科長）海軍大臣の命令は
承詔必謹とのことですが―
それでは 命令違反に
ならないでしょうか？
今の質問に答える
我々の行動に
違勅や命令違反はありえない！
房総沖には
敵の機動部隊が現れ―
埼玉県の児玉基地
陸海混成
第２０７飛行集団は―
今 出撃の準備中である！
戦争は まだ終わってない！
（町民たちの歓声）
（野中）攻撃目標は―
房総沖
４００キロにある―
空母３隻を含む
30数隻の敵機動部隊
出撃予定時刻は―
払暁(ふつぎょう)攻撃を目指し 午前０時
（野中）
なお 本日の出撃については―
特に 児玉町町民に―
諸賢の歓送を
ごく間近にまで許した
久しく
敵機の跳りょう下にあって―
切歯扼腕(せっしやくわん)している
銃後の人々に―
今日こそは
翼に日の丸を付けて―
大空を駆け巡る
36機の大編隊を見せたい！
本土決戦の助勢！
皇国の興廃は 断って―
出撃諸賢の双肩にある
（筧）ちょっと…
（佐野）もうすぐです もうすぐに
待ってくれ
お上が詔書に目を通されて
５箇所ほど訂正された
えっ
しかし…
しかし 今更 書き直すとなると
１時間以上は…
しかたがない
直された所には紙を貼り
そこだけでも
さっき電話で知らせたが
内閣のほうも 慌てて大騒ぎだ
しかたありません 異例のことだが
すいません 手伝ってください
（佐野理事官）
“世界ノ大勢亦(また)我ニ利アラス”
“加之敵ハ新ニ
残虐ナル爆弾ヲ使用シ―”
“惨害ノ及フ所…”
（佐藤）ちょっ ちょっ ちょっ…
“敵ハ新ニ
残虐ナル爆弾ヲ使用シ―”
“惨害ノ及フ所…”
（佐藤）そうじゃないよ 君 チッ
（佐野理事官）は？
“敵ハ新ニ
残虐ナル爆弾ヲ使用シテ―”
“頻(しきり)ニ無辜(むこ)ヲ殺傷シ”
その後が“惨害ノ及フ所”と
しかたがない 時間がない
そこは小さな字で横へ書き込みを
（佐野理事官）はっ
では これより直ちに
陛下に拝謁し―
この詔書を奉呈
御名御璽を頂きます
（町民たち）♪ 生命(いのち)惜しまぬ
♪ 予科練の
♪ 意気の翼は
♪ 勝利の翼
♪ 見事轟沈(ごうちん)した
♪ 敵艦を
♪ 母へ写真で
♪ 送りたい
♪ 若い血潮の
♪ 予科練の
♪ 七つボタンは
♪ 桜に錨(いかり)
♪ 今日もとぶとぶ
♪ 霞ヶ浦(かすみがうら)にゃ
♪ でかい希望の
♪ 雲が湧く
（木戸）総理
ちょっと他から聞いたんですが
近衛師団に何か
不穏な動きがあるなどと…
総理は これをお聞きに…
私は 誰からも そんなことは
バカな
近衛師団にかぎって そんな
大体 近衛師団は
陛下をお守りするための師団ですよ
（ラジオから流れる古典音楽）
（古賀）参謀長は
師団長の意向でどうにでもなる
問題は師団長だ
しかし 大隊長クラスは
丸が多いから―
次第にこれを増やしてけば
最後には師団長も動かざるを…
いや そうは簡単に…
この説得は骨だぞ
その説得には我々が当たる
軍事課の井田中佐を駆り出してな
しかし いずれにしても―
天皇の放送は
先にやっては どうにもならん
今夜中だ
何としても
今夜中にやらないと
あっ それから 航空士官学校の
黒田に連絡が取れた
間もなく こちらへ顔を出すが―
明日になれば黒田は
航空部隊を率いて―
宮城上空へ飛来し
我々を援護激励してくれる
（ラジオのチャイム）
これで 航空部隊も
一斉に立ち上がるだろうし…
（ラジオのチャイム）
待て！
（アナウンサー）
国民の皆様にお知らせをいたします
明８月15日の正午から
重大な放送があります
国民の全員が
これを謹聴するように
よーし あしたの正午までだな
森師団長の説得を急ごう！
それから 陸軍大臣の説得ですが…
それには適任者がいる
軍務課の竹下中佐だ
やつの姉は大臣の奥さんで
義理の兄弟だ
（荒尾）“ご聖断 既に下る”
“全軍こぞって
この大御心に従い―”
“最後の瞬間まで
光輝ある伝統と―”
“かくかくたる武勲とを
辱めず―”
“一兵に至るまで 断じて
軽挙妄動することなく―”
“皇軍の名誉と栄光とを―”
“中外に闡明(せんめい)されんことを
切望してやまず”
“小職は 万斛(ばんこく)の涙をのんで
これを伝達する”
“なお 右に関する詔書は
明15日 発表せられ―”
“特に正午
陛下御自らラジオにより―”
“これを放送したもう
予定なるをもって―”
“その大御心のほど
つぶさにご拝察を願う”
早速に 全陸軍部隊に打電を
（阿南）うん…
（阿南）荒尾
（荒尾）はい
若い軍人を なんとか―
生き残れるように
してもらいたいものだな
（荒尾）は？
警察官などに
転業できるような措置を…
そうした便宜をな
（荒尾）閣議へお戻りに？
（阿南）まるで飛脚のように
総理官邸と陸軍省の間を往復だ
忙しい１日だったが
もう することは全部…
詔書が出来上がり
天皇が御名御璽を押されれば―
もう それでいいんでしょ？
こちらはね…
いや それがですね
陛下の御名御璽だけでは
公布の手続きが…
総理以下 各大臣の副署がないと
ですから
今 それが始まるとこなんですよ
もう少し！　もう少しだけ！
（秒針の音）
（芳賀）それでは
その計画に対しては―
陸軍大臣 参謀総長
東部軍司令官 近衛師団長
この全員が
既に承認をされておるんだね？
そうです
（芳賀）間違いないね？
（椎崎）連隊長殿
このような重要なことが―
我々だけで計画できると
お思いになりますか？
（下村）それでは―
陛下の録音がございますので
これから宮内省へ行ってまいります
森師団長？
師団長以外は
我々に全員が賛成です
今こそ 井田さんに
出馬をお願いしたい
（椎崎）森師団長は
陸大時代の教官でね
我々だけでは ちょっと子供扱いで
押しが利きにくいんだよ
（井田）しかし 俺が行っても
同意されるかどうか…
いや 誰が行ったところで 恐らく…
もし 師団長が反対された場合は
どうするんだ？
いや 井田さんにさえ
出ていただければ 絶対に！
（椎崎）
君に動いてもらってもだな―
師団長が
同意をされない場合には―
しかたがないから
この計画は諦める
井田さん！　成功するしないは
もう問題ではありません
それは 今日
よく申し上げたではないですか！
東部軍の動きはどうなんだ？
軍司令官の説得には
自分が参りましたが―
今のところは未知数です
しかし 近衛師団が決起をし
宮城内へ籠城すれば―
全陸軍が
これに従うに違いありません！
（井田）しかし 師団長が…
（畑中）だから！
だから私たちは
井田さんに懇請を！
もし あなたに
出馬をしていただいても―
森師団長が
動かれない場合には―
潔く計画は諦めます！
井田さん お願いします！
なんとか！
畑中
森師団長の説得は
ほとんど見込みがない
だが やれるだけやってみよう
あっ
畑中
俺はな
市ヶ谷台の将校全員が
潔く自決すべきだと思っていた
しかし それは
言うはやすくとも… なかなか
俺は お前の一本気な
その熱情に打たれた
俺は そのお前に懸けてみる
（畑中）それでは 井田さん！
（井田）しかしな 畑中
俺が説得しても
師団長が動かれない場合には―
本当に その計画を
諦めるんだな？
はい！
（佐々木）皇軍の辞書には
降伏の二字なし！
最後の一兵まで戦うのみである！
（佐々木）しかるに 貴様ら…
（兵士）しかし！
渋谷(しぶや)の本部からは決起命令も
行動命令も まだ何も…
何を手ぬるいことを！
貴様らも
９時の報道を聞いたはずだ
明日の正午には
重大放送があることはな！
もう 一刻の遅滞も許されん！
直ちに同意の上
協力一致！　決行を望む！
（佐藤）各大臣の副署も
全て終わりましたから
じゃあ 佐藤さん
いいんですね？　手続きは全て
電報を打ちますよ
連合国宛ての電報
いいですね？　じゃあ どうも
（大江）では…
（松本）発信だ
はい！
（松本）ハァ…
全ては終わったよ これでな
11時か…
いやあ 今日ほど長い日は…
本当に長い１日だったよな…
（ナレーター）９日以来―
議論に議論を
重ねてきた閣僚たちは―
疲労と心労が
一時に吹き出し―
もう ほとんど
虚脱状態に近かった
その頭の中で―
鈍い いろいろの思いが
去来して交錯する
ある者は 歴史上初めて経験する
敗北の意味を―
なんとか かみしめようとし―
ある者は 終戦に持ち込めなかった
日本を ぼんやり想像した
原爆が次々と
各都市を破壊していく
九州の薩摩(さつま)半島と―
関東地方の九十九里浜(くじゅうくりはま)へ
殺到してくる100万の連合軍
北海道には ソ連
いや ソ連は―
朝鮮半島を一気に南下し
北九州や中国地方へ
日本は各所で分断され―
男も女も 子供も老人も―
その砲火と
硝煙の中で倒れていき―
日本列島は 8,000万の
累々たる死骸の死の島に…
だが これらの
曖昧模糊(あいまいもこ)とした思いも―
肉体的な疲労感には勝てず―
ともすれば薄らぎ―
そして 最後に残る感慨は
誰しも皆一様に同じだった
疲れた… 長い日だった…
本当に長い１日だった…
だが その長い日も
今やっと終わった
（秒針の音）
（ナレーター）しかし
その一同の考えは間違っていた
長い日は 終わるどころではない
まだ やっと
その半分しか過ぎていなかった
（畑中たちの荒い息）
（椎崎）何？　師団長に来客？
来客って誰だ？
（兵士）
第二総軍の参謀 白石中佐ですが
（椎崎）チッ 白石中佐…
白石中佐は確か 師団長の…
（兵士）そうです 義弟です
待ってる暇はない！
井田さん！　自分は この間に―
駿河台(するがだい)の渋井(しぶい)宿舎まで
行ってきます！
駿河台の宿舎へ？
そうです！
軍務課の竹下中佐殿に懇請し―
陸軍大臣の決起を
お願いしてまいります！
いろいろと お世話になりました
いや…
とにかく無事に終わって
本当によかったと思います
（ノック）
（阿南）失礼します
終戦の議が起こりましてからは
私は陸軍の意志を代表し―
これまでに 随分 強硬な意見を
申し上げましたが―
謹んで それを
おわび申し上げます
私の真意は ただ１つ
国体を護持せんとするものであって
他意はありません
なにとぞ ご了承ください
そのことは
よく分かっております
私は あなたの率直なご意見に
心から感謝を
あれもこれも みんな
国を思う熱情から出たものです
しかし 阿南さん
日本の国体は安泰であり―
その前途に 私はそれほど
不安は感じてはおりません
私も そのように
信じてはおります
これは 南方の第一線から
届けてくれたものですが―
私は たしなみませんので
総理にと持参しました
阿南君は
いとま乞いに来てくれたんだね
（天皇）
声は どの程度でよろしいのか？
（下村）はい
普通の声で結構でございます
（天皇）
“朕(ちん)深ク世界ノ大勢ト―”
“帝国ノ現状トニ鑑ミ―”
“非常ノ措置ヲ以(もっ)テ
時局ヲ収拾セムト欲シ―”
“茲(ここ)ニ忠良ナル爾(なんじ)臣民ニ告ク”
（町民たちの歌声）
（天皇）
“然(しか)ルニ交戦已(すで)ニ四歳(しさい)ヲ閲(けみ)シ―”
“朕カ陸海将兵ノ勇戦”
“朕カ百僚有司ノ励精”
“朕カ一億衆庶(しゅうしょ)ノ奉公”
“各々(おのおの)最善ヲ尽セルニ拘(かかわ)ラス―”
“戦局必スシモ好転セス”
（町民たちの歌声）
（天皇）
“而(しか)モ尚交戦ヲ継続セムカ―”
“終(つい)ニ我カ民族ノ滅亡ヲ
招来スルノミナラス―”
“延(ひい)テ人類ノ文明ヲモ破却スヘシ”
“斯(かく)ノ如クムハ朕何ヲ以テカ―”
“億兆ノ赤子(せきし)ヲ保シ…”
（町民たちの歌声）
（部下）最後の第12攻撃隊
飛び立ちます！
（町民たちの歓声）
（井田）師団長閣下
既に 近衛歩兵第二連隊は―
軍旗を奉じ
宮城内に入っているんです
彼らは午前２時を期して立ち上がり
宮城を占拠します
形式的に ただ皇室だけが
残ればいいとする―
政府の敗北主義に対して
私たちは反対しているんです
形骸に等しい皇室
腰抜けになってしまった国民
そして荒廃に帰した国土さえ
保全されれば―
それでいいんでしょうか？
極端に言えば 敗戦処理を
陛下だけに任しておいて―
自分たちは責任逃れを
しようとしているのが―
現在の重臣なんです
理屈は いかにあろうとも
ひとたび ご聖断の下った今―
陛下のご意志に反するような
動きには賛成できないな
しかし 師団長閣下！
（秒針の音）
このままで もし蓋が開いては…
何か適当な入れ物が
大丈夫だとは思うが…
何か適当な入れ物があれば
ありがたいのですが
（筧）こんなものしか
（荒川）はっ
これで結構です どうも
放送は正午ですが―
それまで これを
どこに保管しておきましたら…
（竹下）連隊長が？
軍旗を奉じて
宮城内へ入ってる…
芳賀連隊長が
同意をされているんだな？
そうです
彼らは午前２時に立ち上がり
宮城を占拠します
連隊長の他にも４人の大隊長が
この計画に対し 積極的な同意を
で 森師団長は？
いや その師団長のみが不同意で
今 井田さんと椎崎さんが
その説得をされており―
これも時間の問題です
竹下さんにお願いしたいのは
阿南陸軍大臣の説得です
あなた以外に
それをしてくださる方は…
（竹下）
しかし それを説いてみても
今更 大臣が…
いえ 大丈夫です！
竹下さんさえ動いてくだされば
お願いします！
時間がありませんから
自分は近衛師団へ帰ります
ここまで来れば
自分たちは独力でも！
竹下さん 自分たちは決して―
今すぐに同意してくださいと
言っているのではありません
我々の計画が
うまく運びだしたら―
その時は 是非とも！
（竹下）畑中 俺は これから―
大臣の所へ行ってくる
（畑中）あっ
いや 決起の要請を
するしないは別として―
ちょっと様子も気になるんでな
（下村）放送局が預かる？
（筧）そうです
放送は放送局がするのであるから
それが当然だと思いますが
しかし―
この深夜に 玉音盤を
持ち帰るというのは―
畏れ多いことでございますし
それに―
陸軍の一部には
不穏な動きもあるとか
もし そうだとすると―
これは やはり 宮内省で
保管していただいたほうが…
しかし 宮内省には
適当な保管場所が…
むしろ 陛下のおそばに近い
侍従の方々に―
お預かりを願ったほうが…
（徳川(とくがわ)）そうですか
いや そういうことなら
私のほうで
（秒針の音）
師団長閣下
これで 私の申し述べたいことは
全て申し上げました
いや 最後に もうひと言だけ
本土決戦も行わず―
こんな中途半端な形で
もし戦争をやめるなら―
我々は これまで前線で散った
300万以上の英霊を―
ことごとく欺いていたことには
ならないでしょうか？
現に今でも飛行基地からは
敵の機動部隊を目指し―
特攻機は帰らぬ出撃を
続けております
最後の一兵まで
戦うのならともかく―
天皇がやめると言われるから
その命令を守ってやめる
聞こえはいいが
これは一種の責任逃れです
国民は この軍の態度を…
打算的でご都合主義の
この軍の態度を一体…
閣下
もう これ以上は何も申しません
今こそ全ての軍人が
死を賭して立つ時であり―
近衛師団は
その中核となるべきです
どうか 閣下のご決意を
諸君の意図は十分に分かった
率直に言って 感服もした
私は これから明治神宮へ行く
は？
赤裸々な１人の日本人として―
明治神宮の社前にぬかずき―
右するか左するかの
決断をつけたいと思う
水谷(みずたに)参謀長の意見も
一応は聞いておいてくれ
はっ！　それでは！
フゥ…
（畑中）航空士官学校の
黒田大尉です
いかがでした？
大体 動いてくださるとは思うが
ちょっと水谷参謀長に話を
（畑中）それでは！
（井田）詳しいことは あとでな
椎崎もいる
中で一緒に待っててくれ
はっ では！
陸軍省 畑中少佐 入ります！
椎崎さん
一体 話は
どうなってるんです？
師団長閣下はな
これから明治神宮へ行かれる
（黒田）行かれるのは
明治神宮じゃなく 宮城のはずだ！
何？
貴様は何者だ！
（黒田）
航空士官学校の黒田大尉です！
近衛師団が決起すると聞いて
駆けつけてまいりました！
何が決起だ！
（畑中）閣下！
それでは 決起のご意志は？
ない
畑中少佐 もう最後の手段だ
ぐずぐずしてると夜が明けるぞ！
閣下 お願いします！
もう一度！
もう一度 お考え直しを！
くどい！
んんっ だあっ
ぬあーっ
でやっ
（畑中）閣下！
（森）バカ者！
（銃声）
貴様ら…
ぬあーっ
てやっ だあっ
ハァ ハァ…
（力み声）
（走る足音）
（井田）畑中！　お前は！
師団長は 我々には…
いや… じか…
時間がなかったんです…
それで とうとう… ハァ…
しかたがなかったんです…
（水谷）井田！
頼む… 一緒に早く！
一刻も早く とりあえず東部軍へ！
井田さん お願いします！
一刻も早く
と… 東部軍の決起を！
“近衛師団命令 ８月15日２時”
“１つ 師団は敵の謀略を破砕”
“天皇陛下を奉持
我が国体を護持せんとする”
“２つ 近歩一長は―”
“その主力をもって
東二東三営庭および―”
“本丸馬場(ばば)付近を占領し―”
“外周に対し
皇室を守護し奉るべし”
“また約１中隊をもって
東京放送局を占領し―”
“放送を封止すべし”
“３つ”
（水谷）急ぐんだ！
もっと早く！　もっと早くやれ！
（古賀）
“７ 近砲一長は待機すべし”
“８ 近工一長は待機すべし”
“９ 近衛機砲大隊長は
現態勢をもって宮城を奉護すべし”
“10 近衛一師通長は―”
“宮城 師団司令部間を除く
宮城通信網を遮断すべし”
“11 予は師団司令部にあり”
“近衛師団長 森 赳(たけし)”
私たち２名は
このたび 大本営命令により―
陸軍省より増加参謀として
近衛師団に配属されました
間もなく 宮城確保の師団命令が
正式に下されるはずであります
計画どおりに 直ちに兵力配備を
陸軍大臣は 予定どおり
お見えになるんだね？
はっ 間もなく
（芳賀）第三大隊長！
（大隊長）はっ
命令！
大隊は 直ちに
宮城を占拠 確保せよ
（兵士）集まれ！
（上官）連れていけ！
（兵士たち）はっ 進め
（トランペットの演奏）
（学生）気をつけ！
隊長殿に敬礼！
頭 右！
直れ！
（佐々木）非常呼集が終わり―
準備できしだい
直ちに東京へ出発する！
国家存亡の危機にありながら―
立ち上がる者
極めて少ないにかかわらず―
民間人である諸君の
応援 参加には―
隊長として
心から礼を述べたい！
（竹下）竹下 参りました
（阿南）何しに来た？
まあいい 入れ
はい！
（上官）交換台を探せ！
電話線は全て
たたき切る！　急げ！
急げー！
（兵士）急げ！　急げ！
（兵士）急げ！
（兵士）おい！
（兵士）起きろ！
（上官）壊せ！
（兵士）はっ！
（上官）おい 電線を切れ！
こっちだ！
（兵士）止まれ！
（兵士）誰か！
情報局総裁ですが
（兵士）
バックだ！　バックしろ！
（兵士）バックせんか！
何？　情報局総裁が？
（兵士）そうであります
ただいま 捕虜にいたしました
録音関係者か…
いい者が捕まったな
よくやった
引き続いて警戒を厳重にしろ
（兵士）はい！
東部軍に行かれた
井田さんの説得ですが うまく…
そう 早く
東部軍が動いてくれないと―
発覚する恐れがある
偽の命令がな
（水谷）決起を…
近衛師団が決起をした？
そ… そうだ
さっき 近衛の参謀から
電話でそのような要請があったが
決起とは 一体どういう意味だ？
森師団長が…
さ… 殺害された…
何！
（井田）
以上 申し上げましたように―
近衛師団決起の趣旨は
あくまでも国体の護持のため
（井田）陛下に対して
最後の意見具申を行うにあり―
（物音と足音）
他意はありません！
（高嶋(たかしま)）何？
参謀長閣下！
東部軍さえ立っていただければ―
必ず日本の全陸軍が動きます！
そうすれば
陛下のお気持ちもお変わりに
お願いします！
今 立っていただかなければ
手遅れに
陛下の録音が放送されてしまっては
全てが終わりになります
今こそ断固として
日本の国体護持のために！
参謀長閣下！
（秒針の音）
（兵士）入れ！
局長！
（兵士）話してはいかん！
私語と喫煙は
禁じてあるはずだ！
（兵士）今 新たに入った者は―
この紙に それぞれ
位階勲等と氏名を書け
暑くてたまんないんですけど―
上着を脱いでも
よろしいでしょうか？
いかん！　命令だ！
直ちに自分が宮城へ行き
反乱軍を鎮圧する！
（高嶋）いや ご出発は
今しばらく様子を
状況を
明らかにしてからでなければ
どういう事態になってるか
よく分かりません
とにかく 武装した一個師団が
立ち上がってるのです
まず 状況を調べてからでなければ
宮城内との連絡は
どうなっておるのだ！
はっ いろいろと
やってるのですが―
電話線が全部
切断されてるらしくて
（畑中）では 録音は
今夜遅くに宮中で行われたのだな？
そうです
（畑中）
その録音盤は どこにある？
宮内省の方に預けました
（畑中）宮内省？
宮内省の誰にだ？
誰かは存じませんが
侍従の方です
侍従だと？
もういい 連れていけ
（兵士）はい！
（椎崎）玉音盤は
我々の手の内にあると
あとは…
（畑中）東部軍の決起と
陸軍大臣の動きです！
（芳賀）陸軍大臣は
まだ お見えにならんのか？
ただいま 陸軍省軍務課の
竹下中佐がお迎えに
間もなく お見えになります
（黒田）
航空士官学校の黒田大尉
竹下中佐殿に連絡に参りました！
（竹下）何？
森師団長を？
（秒針の音）
畑中
いかん
東部軍は冷えきっている
立つ気配はない
諦めて兵を引け
もしこのまま 籠城を続けると
国家の非常事態を前にして―
東部軍との一戦になるぞ
一戦 恐るるに足らずです！
自分たちは宮城を占拠し
天皇を擁しております！
その上
下村総裁以下 捕虜も多数！
バカ言え！
師団長を殺しておいて
いつまで師団の団結が！
団結なくして 何が一戦だ！
師団長の死が伝われば
たちどころに師団の指揮は崩壊する
貴様には それが分からんのか！
（畑中）あ…
夜が明けるまでには兵を引け
そして 今夜のことは―
我々だけで責任を取ろう
畑中
それでいいじゃないか
世の中の人もな―
今夜のことは 苦い笑いで
見過ごしてくれるだろう
はかない日本陸軍の
最後のあがき…
真夏の夜の夢とでもな
とにかく この状況を
今から陸軍大臣に報告してくる
いいか 畑中
夜が明けるまでには
必ず兵を引けよ
（エンジン音）
少し予定が狂って
長期戦になるかもしれないな
東部軍が我々と一戦を交える？
冗談じゃないよ
天皇を擁している我々に
どうして戦車や飛行機を
二･二六の連中は反乱軍になった
天皇を
擁していなかったためにな
しかし―
今の我々の立場は
まさに その正反対
攻めてくるやつのほうが
反乱軍になる
それに 第一
我々の命令は まだ生きておる
籠城が長引けば やがて
それが全軍に知れ渡り―
必ず決起する部隊も…
最後の勝利は我々のものだ
どう転んでもな
いや もしそれを
阻むものがあるとすれば…
はっ そうだ あの録音盤だ
あれが放送されれば万事休す
こうなれば
１分でも１秒でも早く―
しっかりと
この手に あの玉音盤を！
衛兵司令！
放送関係者を もう一度呼べ！
（兵士）急げ！　急げ！
早くしろ！　急げー！
（兵士たち）急げ！　急げ！
（兵士）早くしろ！
（兵士）急げ！
（兵士たちの力み声）
（兵士）乗車 終わり！
よーし 出発！
確かに玉音盤は
侍従の１人に渡したんだな？
（矢部）そうです
（古賀）何という侍従に渡した？
それが 何しろ 今夜初めて
お会いしたんで 名前までは…
（古賀）では
顔を見れば分かるのだな？
はい それは多分
（古賀）第二大隊長！
（大隊長）はっ
この人を案内人として宮内省へ行き
録音盤を探してこい
貴重品であるから
粗雑に扱わぬようにな
（大隊長）
全体 止まれ！
弾 込め！
（大隊長）玉音盤捜索 始め！
どっちだ！
（兵士）各自 散れ！
（兵士）止まれ！
（不破）かまわん 入れ！
（兵士）止まれー！
誰か！　誰か！
東部軍の作戦参謀だ
近衛の参謀と作戦打ち合わせに来た
（不破）東部軍 不破参謀
（板垣(いたがき)）同じく板垣だ
貴様たちは 何ていう
バカなことをしでかしたのだ
状況を視察に来た
官姓名を名乗れ！
先に師団長の様子を
貴様らの偽命令の詳細は
あとで詳しく聞かせてもらうからな
（不破）どけ！
（板垣）どけ！　どかぬか！
（石原）かまわん！　お見せしろ！
国家の危機に直面しながら
立ち上がろうともしない―
ふぬけ同様の軍人の最後が
どうなのか―
腰抜けの東部軍の参謀たちに
よく見せてやれ！
（大隊長）よし！
（大隊長の掛け声）
（大隊長）復唱よし！
こいつではないのか？
お前が録音盤を渡したのは
いえ もっと背の高い… そう
鼻の大きい方だったと思いますが
（戸田(とだ)）
では 私はこれで
陛下のおそばに
参らねばなりませんので
まだ？　まだ発見できない！
（兵士）
捜索は迅速に進めておりますが
部屋の数が多く―
それに 建物自体が迷路のように
入り組んでおりまして…
兵力を増やすんだ
命令
予備の一個中隊を
直ちに捜索隊に編入
録音盤捜索に全力を挙げ
速やかに入手すべし
（古賀）復唱よし
（兵士）はい！
陸軍大臣はまだ来られないが
一体どうなっとるのか！
こちらにお出かけになられたか
どうか 電話でもう一度！
君たちは さっきから
同じことばかり言ってるじゃないか
それに あれほど師団長に連絡を
取ってくれと言ってるのに―
なぜ実行しないんだ！
連隊長殿
師団長は死亡されました
（芳賀）何！
（古賀）これよりは―
連隊長殿が師団長に代わって―
近衛師団の
指揮を執っていただきます
師団長が死亡された？
師団長が死亡…
それは一体
どういうことなんだ！
師団参謀の君が
知らないわけはない！
間もなく
陸軍大臣がお見えになります
それまでは
連隊長殿は近衛師団の指揮を
作戦内容は
我々がよく心得ております
（井田）閣下
閣下…
井田 何も言わなくていい
詳細は ある程度
森師団長を斬ったこともな
（井田）うう…
そのおわびも一緒に
東部軍が立たない以上
全ては もう間もなく収まる
（兵士）
これより東京に入ります！
第１の攻撃目標は
鈴木内閣総理大臣！
（秒針の音）
（古賀）まだ見つからない？
ええい
手向かいしてるやつは斬れ！
容赦なく全部たたき斬り―
一刻も早く
録音盤を手に入れるのだ！
（兵士）はい！
こんなに探しても
見つからないということはだ
もしかすると…
録音盤は陛下のごくお身近に…
（芳賀）
もう自分には分かっておる！
自分には…
自分には もう分かっておる！
君たちは
反乱を企ててるんだ！
阿南大臣も 東部軍司令官も
やってこられないのは そのせいだ
いや
もしかしたら―
近衛師団長閣下を殺害したのは
君たちかもしれない！
そうしておいて
私をだましおるんだ！
自分はもう これ以上
君たちの指導に従わん
さあ 宮城から
出ていってもらおう
これ以上 反乱を続けるなら
私を殺せ！
この私を殺してからせい！
命令には
従ってもらわねば困るな
何？
連隊長は
師団長の指揮下にあるはずだ
不幸にも
師団長は死亡されたが―
その師団命令は まだ生きておる
しかし その命令は
恐らく君たちが勝手に…
軍隊は命令で動くものだ
上官の命令は
事のいかんを問わないはずである
（兵士たち）急げ！
（兵士）急げ！
（兵士）こっちだ！
（兵士）探せ！
（上官）
録音盤と内大臣を探してるんだ
貴様 知ってるだろう！
知るものか！
（上官）こいつ 手向かうのか！
斬ってしまえ！
斬るなら斬れ！　しかし
斬っても何にもならんだろう
フン 貴様らのような
腰抜けを斬ったところで刀のさびに
そのかわりに
日本精神の在り方を教えてやる！
日本精神？
君たちだけが
国を守ってるんではない
我々国民が
一人一人 力を合わせなければ…
（兵士）てやっ
撃てー！
（銃の乱射音）
（掛け声）
（佐々木）開けろー！
開けろー！　開けろー！
ここを開けろー！
（巡査）首相は中に…
ここにはおられません！
何？　そんな！
いえ…
私も あなた方の
お考えに賛成です
今更 無条件降伏など…
君側(くんそく)の奸(かん)は 何としても
葬らねばなりません
首相は丸山町(まるやまちょう)の私邸に
帰っております
どうか そちらを
襲撃してください！
丸山町の私邸だな？
ありがとう！
（隊長）小隊！
止まれ！
（入江(いりえ)）敵の空襲にも
閉めたことのないこの窓
この窓を…
（兵士の掛け声）
（徳川）あっ お上は？
（三井(みつい)）起きておられる
ああっ
ここまで探しても
見つからないとすれば…
もしかすると
録音盤は放送局へ…
（椎崎）いや しかし…
（畑中）椎崎さん！
陸軍大臣 立たれず
東部軍 動かず
その上 録音盤も見つからない
この上は… もう この上は！
慌てるな！　まだ手はある
はあ？
直ちに占拠中の放送局へ行け
そうしてな 夜が明けるのと同時に
日本全国へ放送するのだ
ポツダム宣言を
受諾してはいけない
日本は あくまでも
徹底抗戦をする
もし仮に 天皇の
ポツダム宣言受諾の放送が―
どこからか
行われたりしても―
それは重臣どもの策略であり―
陛下の真意は あくまでも
光輝ある陸海軍とともに―
最後まで戦うと
仰せられているとな！
（畑中）はっ
閣下！　私もお供を
バカ者！　何を言うか！
死ぬのは 俺一人
死ぬよりは 生き残るほうが
ずっと勇気がいるのだぞ
俺ぐらいの年配になると―
腹を切るのは
それほど難しいことではない
難しいのは むしろ
あとに残るお前たち若い者のほうだ
生き残った我々に
一体 何ができるんです？
大臣
大臣は日本の国が
再建できるとでも？
再建しなければならんのだ
生き残る人々には
あらゆる苦しみが待ち受けておる
しかし…
しかし―
これからは
日本の歴史が変わるのだ
どう変わるのか
どう変えなければならんのか
それは 今の俺には
さっぱり見当もつかん
ただ たとえ歴史が
どう変わろうとも―
日本人の一人一人が
それぞれの持ち場で―
生き抜き 耐え抜き
そして 懸命に働く
それ以外に再建の道はない
いや そればかりではなく―
生き残った人々が―
二度と このような惨めな日を
迎えないような日本に
何としてでも そのような日本に
再建してもらいたい
（阿南）
もう間もなく 夜が明けるな
昭和20年８月15日か
（秒針の音）
（上官）第一小隊 前！
進め！
（兵士たちの掛け声）
（上官）第二小隊 前！
（不破）東部軍司令官閣下だ
（渡辺(わたなべ)）はっ！
（田中）誰の命令で動いておる！
（渡辺）師団命令であります
師団参謀 石原少佐の口添えにより
これより宮城へ
（田中）それは偽の命令だ！
（渡辺）は？
やつらが
師団長を殺しておいて―
勝手に偽の命令を
出しておるんだ
その石原参謀は どこにおる！
（田中）貴様らのやったことは
何というザマだ！
（田中）反逆罪だ！　検挙せい！
（憲兵たち）はっ！
放送ができない？
（館野(たての)）現在は警戒警報
発令中であります
東部軍の
許可のないかぎり―
一切の放送は
禁じられております
今から自分が 軍の真意を
全国民に伝えるのだ
すぐに用意しろ！
いや 何と言われましても
東部軍の許可のないかぎり放送は…
何い！
（徳川）何ということだ
お上をお守りする
陛下をお守りするはずの近衛兵が…
お上は どのように？
“私が出ていく
兵を庭に集めろ”
“兵には
私の心を言って聞かせる”
“いずれにしても すぐ
侍従武官長を呼べ”と
しかし 武官長は
宮内省の庁舎に軟禁を…
おおかみの群れの中を
通っていくようなものです
（兵士の掛け声）
（兵士）急げ！
（兵士）こらー！　止まれ！
（兵士）誰か！
東部軍司令官だ！　門を開けろ！
以上 伝えたごとく
師団命令は―
そこにいる策謀者たちの
偽命令であり―
以後は この田中が
近衛師団の指揮を執る
はっ！
速やかに兵を徹して
原配置に帰れ
その処置が終われば 直ちに
軍司令官まで実行報告せよ
（椎崎の叫び声）
（椎崎）ああっ！
でいっ！　ぬうっ！
だーっ！
（電話の着信音）
（兵士）はあ？　はっ はい！
東部軍からです！
（畑中）はい！　畑中少佐！
（破壊音）
首相以外の者には乱暴するな！
目標は鈴木貫太郎(かんたろう)だけだぞ！
（学生たちの叫び声）
何？　いない？
首相は いないんだな？
（原(はら)）は… はい
か… 官邸のほうから―
反乱軍がそちらに向かったと
電話がありましたので 皆様…
どこへ行ったのだ！
それは… 私にも…
えーい 焼け！
国賊の家は不浄だ！
直ちに焼き払え！
（兵士たち）はっ！
（原）ああっ
（兵士）いざ！
（佐々木）よし 撃て！
（阿南）うっ う…
（阿南の力み声）
（阿南）うう…
ん…
では これほど
お願いしましても！
（高嶋）ダメだ！　いかん
放送は許可できない
では 受諾反対の放送は
もういたしません
せめて せめて 昨夜 立ち上がった
私たち青年将校の気持ちを
それだけを５分
いや ３分間だけでも！
（高嶋）畑中！
もうよせ
それが未練というものだぞ
未練…
よーし！　もういい！
次は！　米英びいきの！
枢密院議長！
平沼(ひらぬま)騏一郎(きいちろう)だー！
（阿南の荒い息）
（阿南）んん… んん…
（うめき声）
大臣！　介添えを！
無用だ あっちへ行け
（阿南）んっ！
あっ…
（竹下）大臣…
（井田）閣下！
（阿南のうめき声）
（井田と竹下の号泣）
（情報局員たち）ああ… ハァ…
水を… 水を１杯ください！
（チャイム）
謹んでお伝えいたします
かしこきあたりに
おかせられましては―
このたび詔書を
かん発あらせられます
かしこくも
天皇陛下におかせられましては―
本日 正午 御自ら
放送をあそばされます
誠に畏れ多い極みでございます
国民は １人残らず
玉音を拝聴しますよう…
（トランペットの演奏）
（岡部(おかべ)）
おはようございます
何か変わったことでも
あったんですか？
（畑中）国体護持のため
本８月15日 早暁
決起せる我ら将兵は―
全軍 将兵ならびに
国民各位に告ぐ
我らは敵の謀略に対し―
天皇陛下を奉じ
国体を護持せんとす
成敗利鈍は
我らの関するところにあらず
ただただ
純忠の大義に生きんのみ！
おお
本当に…
本当に よくご無事で
迫水君 宮中の枢密院会議は
11時からだったね
（迫水）はっ…
それが終わったら
その後で閣議を開いて―
内閣の総辞職を
したいと思います
そのつもりで
もう年寄りの出る幕じゃないよ
これからの日本は―
もっと若い人が
中心になってやるべきでね
（畑中）皇軍全将兵
ならびに国民各位
願わくは 我ら決起の本義を
銘心せられ―
君側の奸を除き
謀略を破砕し―
最後の１人まで
国体を守護せんことを！
国体護持のため
本８月15日 早暁
決起せる我ら将兵は―
全軍 将兵ならびに
国民各位に告ぐ
あっ 東郷さん？
今日11時から宮中で
枢密院会議が行われ―
改めて
終戦の議が決定してですね…
いや それは
昨日からお聞きして よく…
いや その後でですね
閣議を開いて
内閣の総辞職を行いますから
そうです 総辞職です よろしく
（参謀）ああ 放送協会
配備兵力は すぐ…
え？　何？
録音盤が着いた？
正副ともに間違いなく
着いたんですね？　え？
お連れ申して
それでは下村さん
総辞職の件は ひとつよろしく
私は 11時から行われる―
枢密院会議の打ち合わせに
これから宮中へ
お忙しいですね 書記官長も
昨日から 体が２つあっても
３つあっても足りないぐらいですよ
しかし
今更 枢密院会議を開き―
改めて終戦の議を
決定するっていうのも…
もう事実上 終戦は
決まってしまっているんですからね
いや そうでもないよ
（川本）は？
（下村）あらゆる手続きが必要だよ
“儀式”と言ったほうが
正しいのかもしれないがね
日本帝国の葬式だからね
（畑中）成敗利鈍は
我らの関するところにあらず
ただただ
純忠の大義に生きんのみ！
（畑中）皇軍全将兵
ならびに国民各位
願わくは 我ら決起の本義を
銘心せられ―
君側の奸を除き
謀略を破砕し―
最後の１人まで
国体を守護せんことを！
（鈴木）戦争終結の
処置につきましては―
本日 正午より―
陛下の玉音が―
ラジオによって
あまねく全国民に…
（畑中の荒い息）
だーっ！
（馬のいななき）
（小園）
う… こんな時にマラリアが…
この非常事態に…
しかし！
くっ！
この厚木基地だけは 最後まで…
最後まで抵抗するぞ！
くっ！
くう…
この厚木基地だけは 最後まで
最後まで！
玉音放送を拝するため
全員整列 終わりました
一同の中には
このたびの攻撃は成功せん
その上 熊谷(くまがや)市が
Ｂ29の爆撃により炎上するのを―
目撃しておりますので―
今日の放送は―
陛下が我々軍人に対し 御自ら
一層 奮励努力せよと―
叱咤(しった)激励されるものとばかりに
思い込んでいる者が―
多数あるようでありますが
東部軍参謀長閣下だ
放送の立ち会いのために入られる
（憲兵の荒い息）
いよいよ
陛下の放送が始まるが―
警備は一層厳しくするように
（憲兵）終戦の放送などを
させてたまるか！
やつらを
皆 たたき斬ってやる！
（不破）やめろ！
（憲兵）放せ！　放せ！
（不破）やめるんだ！
（憲兵）何が放送…
（憲兵）何が終戦だ！
不穏なことを更にするようなら
かまわん 斬り捨てろ！
（憲兵）ぐっ 放せ！　放せ！
何が終戦だ！　何が終戦だー！
（時報）
（和田）ただいまより
重大な放送があります
全国の聴取者の皆様
ご起立を願います
（下村）天皇陛下に
おかせられましては―
全国民に対し―
かしこくも 御自ら―
大詔を述べさせられたもうことに
なりました
これより 謹んで
玉音をお送り申します
♪「君が代」
～♪
（閣僚たちのおえつ）
（天皇）
朕深ク世界ノ大勢ト―
帝国ノ現状トニ鑑ミ―
非常ノ措置ヲ以テ
時局ヲ収拾セムト欲シ―
茲ニ忠良ナル爾臣民ニ告ク
朕ハ帝国政府ヲシテ―
米英支蘇(しそ)四国ニ対シ―
其(そ)ノ共同宣言ヲ受諾スル旨
通告セシメタリ
（ナレーター）
長い長い24時間だった
（天皇）
交戦已ニ四歳ヲ閲シ―
かくして 日本のその
いちばん長い日が終わった
朕カ陸海将兵ノ勇戦
（ナレーター）昭和20年８月15日
太平洋戦争が終わった日である
（天皇）
朕カ百僚有司ノ励精
（ナレーター）昭和20年８月15日
太平洋戦争が終わった日である
（天皇）
朕カ一億衆庶ノ奉公
各々最善ヲ尽セルニ拘ラス―
戦局必スシモ好転セス
帝国臣民ニシテ戦陣ニ死シ―
職域ニ殉シ―
非命ニ斃(たお)レタル者及(および)
其ノ遺族ニ想(おもい)ヲ致セハ―
五内(ごない)為ニ裂ク
惟(おも)フニ今後―
帝国ノ受クヘキ苦難ハ
固(もと)ヨリ尋常ニアラス
爾臣民ノ衷情(ちゅうじょう)モ―
（ナレーター）今 私たちは―
（天皇）
朕善ク之(これ)ヲ知ル
このように
おびただしい同胞の―
然レトモ
朕ハ時運ノ趨(おもむ)ク所
血と汗と涙であがなった
平和を確かめ―
堪ヘ難キヲ堪ヘ
忍ヒ難キヲ忍ヒ―
そして 日本と 日本人の上に―
再び このような日が
訪れないことを願うのみである
以テ万世ノ為ニ
太平ヲ開カムト欲ス
（ナレーター）ただそれだけを…
♪～
～♪