♪～
（樺山由佳(かばやまゆか)）
高校最後の夏休み―
目覚めたら
クラスメートたちがいた―
うちらは
どっかの誰かに拉致された
（由佳）はぁ…
（伊勢(いせ) 淳）ん…
♪むき出せよ…
亜希子(あきこ) 亜希子
（榎本(えのもと)亜希子）えっ！？ 何？
（物音）
（亜希子）何？
（柳川(やながわ)祐貴）麗子(れいこ)
（萬田(まんだ)麗子）
ここ どこ？ 柳川君？
お前 どこ行ってたんだよ？―
おばさん 超心配してたぞ
（麗子）分かんない―
♪むき出したら何がでてくる？
いや 待って
♪何か出てくると思ってるから…
（男性）何？ これ
（男性）どっきり？
（男性）ハハッ
（由佳）っしゃ！
♪むき出したら何でてくる？
何か…
樺山―
樺山！
ん？
何で はだしになってんの？
（亜希子）いや そこ
登っちゃ駄目でしょ 絶対
はだしになりたいから
（伊勢）出た 樺山 出た
（柳川）
てか これ どういうこと？
（伊勢）藤堂(とうどう) 藤堂
（亜希子）３時10分
（柳川）
拉致されたってこと？
（伊勢）藤堂 藤堂
（藤堂由紀彦）ん？
（麗子）分かんない
（藤堂）あっ 瞳(ひとみ)ちゃん
（小曽根(こそね)正則）みんな―
おっはー
（由佳）は？
（藤堂のあくび）
（小曽根）え ちょっと
誰か 降りるの手伝って
（平(たいら) 一也）よいしょ
（小曽根）ありがと
（柳川）おい
（藤堂）え？ あ うんこ
（宗像美海(むなかた みう)）触ってないよ
（藤堂）え？
（小曽根）“まだ
部屋から出ないでください”
（柳川）おい 藤堂
（美海）画面 変わった
“皆さんは村人ですが”―
“村人の中に 人狼が２人
紛れ込んでいます”―
“毎晩 夜８時になったら”―
“この部屋に
集まってください”―
“みんなで話し合って
人狼と思われる人を１人”
“投票で決めてください”―
“夜９時までに
その人を殺してください”
人狼ゲームだ
（柳川）人狼ゲーム？
うん
（小曽根）
アメリカの発祥のカードゲーム
（亜希子）ちょっと黙って―
“殺し方は 自由ですが”―
“６発入りの拳銃を
用意しています”―
“この部屋から
持ち出さないでください”
“殺せなかった場合”―
“全員 死亡します”
え 拳銃ってマジっすか？
ハハハ
（藤堂）ハハハ―
お？
（伊勢）え？―
拳銃？ ハハッ
（藤堂）
ハッ それ マジ物(もん)？ パチ物？
（伊勢）あー ポケモン？
ドラえもん
（伊勢と藤堂の笑い声）
（由佳）
ふざけてる場合じゃねえだろ！
（藤堂）痛(いて)っ お前 何だよ？
（小曽根）
“人狼は もう１人の人狼”―
“（カードに書かれています）
と話し合って”
“夜12時から２時までの間に
村人を１人殺してください”―
“殺せなかった場合
全員 死亡します”―
“村人は
夜12時から朝６時までは”―
“扉を閉めたまま
自室から出ないでください”
“参加拒否したり
この建物から脱出したり”―
“他人の役柄カードを
見たり”―
“その… その他
ルール違反した人は死亡します”
（女性）おお…
（麗子）役柄カードって？
（藤堂）見せて―
（伊勢）おい
見んなよ ざけんなよ―
俺の見る？
見んの？ 俺の―
何？ 何？ 何？―
お前 人狼だろう？
人狼だろうが 見せろ
うるせえな
樺山さん カード見ないの？
（由佳）見るよ―
何か 変わったけど
（美海）え？
（柳川）うん？
（藤堂）まだあんの？
（小曽根）“さて 村人の中には
予言者が１人”―
“用心棒が１人
共有者が２人います”―
“予言者は
毎晩 １人選んで”―
“その人が村人か人狼か
占うことができます”―
“用心棒は
毎晩 １人選んで”―
“その人を人狼から
守ることができます”―
“ただし
自分を守ることはできません”
“共有者の２人は お互いに
相手が村人だと分かっています”
（藤堂）ん？
“詳細は
カードに書かれています”
（女性）はぁ…
（男性）はぁ
（小曽根）“人狼を…”―
えっと 何だっけ？
せんめ… せん…―
（麗子）せんめつ？
えっと 何だっけ？
せんめ… せん…―
“殲滅(せんめつ)させれば”
“殲滅させれば？”―
（亜希子）
殲… いいよ もう
“村人の勝ちです”
“村人の数が
人狼の数と同じになったら”
“人狼の勝ちです”
“勝った方に １…
１億円お支払いします”―
（伊勢）ハハハ
すげえなあ 何？ それ
“（保証します）”
（伊勢）ハハハ
すげえなあ 何？ それ
（藤堂）
これが ほんとだったらな
（伊勢）
いや ほんとなんじゃないの？
保証しますって書いてあるよ
（小曽根）“それでは各自
頑張って生き抜いてください”
（伊勢）怖っ
（亜希子）え？―
（藤堂）
これ 誰が動かしてた？
えっ 何？ これ
どうなってんの？
（由佳）
覚えられないよ こんなの
（伊勢）
んー まあ やってりゃあ
そのうち覚えるでしょう ハハ
（藤堂）お前 やんの？
（伊勢）え だって お前
参加拒否したら死亡だからね
（藤堂）アハハハッ
（小曽根）用心棒 予言者―
２人の共有者…
（柳川）おい 平 やめとけって
（くしゃみ）
（亜希子）何？
（藤堂たち）おいおい…
（伊勢）
ちょっと びっくりした
（由佳）ちょっと どいて
（伊勢）いや ここ
どこら辺なんだろうなあ
（亜希子）
えー 何か 田舎っぽい
あ 奥多摩(おくたま)とかじゃない？
アハハ
（麗子）
え 東京じゃないかもしれない
茨城か
（伊勢）
お前 何も知らねえな ほんとに
（藤堂）うわっ
（柳川）びっくりした
（麗子）やめてよ
（小曽根）ほんとにやめて
（柳川）ちょっと ちょっと…
（藤堂）
ごめん ごめん ごめん…
申し訳ない
（藤堂）
ごめん ごめん ごめん…
申し訳ない
（伊勢）何すんだよ ハハハ
（藤堂）
ごめん ごめん ごめん…
申し訳ない
（藤堂）何か付いてるよ お前
（小曽根）え？
（藤堂）ちょっと取るわ
（小曽根）あ ちょっ ちょっ
（麗子）何？
（由佳）どしたの？
えっ 何？ 俺も？
（亜希子）付いてる 何か
あ…
（藤堂）お前も付いてる
（亜希子）あ…
はっ
（藤堂）どうしたの？
（伊勢）ああ 俺たちが
逃げないように発信器とか？
（柳川）ハハハッ
爆発するとか？
（藤堂）しないだろ 爆発なんて
（由佳）するね 爆発
しないだろ
（由佳）するよ―
しねえよ
するし
しねえし
（柳川）ちょっ―
ちょ とりあえずさあ
建物ん中 見て回んない？―
助け呼べるかもしんないし
（藤堂）うん おう 行こう
（由佳）あー
（伊勢）
あ 藤堂 お前 うんこは？
（藤堂）ああ 引っ込んだ
（亜希子）
あ びっくりした
（伊勢）はい 便秘決定
（藤堂）
ハハッ いやいや…
（足音）
（由佳）
♪たった三つの音でしかない
（伊勢）フッ さっきから
ずっと歌ってる
♪別に真面目に
言うほどのことじゃない
（藤堂）どういうさ
状況で こう…―
♪なっちゃえば
いいと思うんだよね
♪さっさとなれば
言い過ぎると俺 殴られる
（柳川）あっ あのさあ―
こん中でさあ―
人狼ゲームやったことあるやつ
ちょっと 手 挙げてくんない？
（美海）はい
はい
（柳川）おお―
あ 私もある
おお―
宗像と小曽根と亜希子
ああ 何か 俺も
テレビでなら見たことあるわ
“死亡します”って本当かな？
（藤堂）死亡ないだろう
ねえ 早く行こうよ
（由佳）死ぬでしょう
死なないだろう
死ぬし
じゃあ 懸けてみるか？ 命
人狼ゲームに やっちゃう？
（２人）おい！
絶対 大丈夫だから
何？ これ
何か名前 書いてあるよ―
え？ 何か部屋になってんな
（由佳）
〝榎本〞って書いてある
え？ 何か部屋になってんな
勝手に見ないでよ
（伊勢）何だ？ この施設―
（藤堂）うわ
俺の部屋 どこだよ？
（亜希子）
え これ 鍵 掛かんないんだね
（美海）
藤堂君の部屋 ここだって
（藤堂）お マジっすか
（小曽根）監視カメラとかで
見張られてるのかな？
（藤堂）
誰に？ つか何のためにだよ―
ハハ 犯人とか？
（美海）瞳ちゃん
（柳川）あ 後さ 犯人の顔
見たやつとかいない？―
（由佳）犯人…
俺 学校から帰る途中…―
フッ までしか覚えてないけど
（麗子）
ふーん 私も学校帰りだった
（柳川）おお
（由佳のせき込み）
（対馬(つしま) 瞳）
私 お風呂に入ろうと
してたところまでは覚えてる
お風呂に入ろうと
してたところって もしかして…
やめてやれよ
やめてやれって マジで
（藤堂）
どんな格好だったんだろう
（物音）
（由佳）ないか…―
はぁ…―
ないなあ
（ドアが開く音）
おう あ びっくりした
どうしたの？
（麗子）うん
（柳川）ん？
（麗子）ううん 何でもない
（柳川）痛っ 痛… 何だよ
あ そうだ これさ 使えるかも
電池？
そう
テレビのリモコンの？
そう そう そう
助け呼べるかも
で…
え？ これで？
うん で 何？
（麗子）ん？
ん？
何で待ってたの？
（麗子）うん…
（柳川）うん
あのさ
（由佳）え？―
（柳川）え？
え…
萬田と柳川 つきあってんの？
（麗子）そんなわけないじゃん
（藤堂）柳川
こういうこと よく知ってるよな
（伊勢）ああ そういうこと？
燃やして煙出すってこと？
（柳川）やったこと
ないんだけどね
（小曽根）え？ 初め…
初めてやるんですか？
（麗子）
やったことないんだ
（小曽根）え？ 初め…
初めてやるんですか？
（藤堂）のろしってやつ
のろし―
（柳川）そう
そう のろしってやつ
（小曽根）こんなんで
できるのかな
（藤堂）助けを呼ぼうか
（麗子）あ 出てる
（藤堂）あ ほんとだ
（小曽根）あれ？
（伊勢）火 つかなかったなあ
（柳川）
他にも方法あるでしょ
（伊勢）
まあ どっちみち煙なんか出ても
誰も気付かねえよ よいしょ
（小曽根）藤堂君 電波ある？
（藤堂）駄目 圏外
（伊勢）マジかよ
（平の叫び声）
（藤堂）どうした？ 平
（平）いやいやいや
この状況おかしいでしょう
（藤堂）
いや おかしいけど いや
お前のキャラのがおかしいじゃん
（平の叫び声）
（藤堂）何だよ？ こいつ
（女性）助けてくださーい！
（平）
ここに誘拐犯がいまーす！
（シャッター音）
（由佳）うまっ
勝手に入ってこないでよ
食べる？
（美海）え？
いや いいよ
（由佳）あっそ―
あっ ごめん
やっぱ食べます
うん 食べていいよ
（美海）何してんの？
絵 見せて
（美海）いや 駄目だよ
さっき すっごい うまかった…
お願いだから
みんなには言わないで
（由佳）何を？
オタ…
（由佳）オタ？
オタクだってこと
（由佳）ふう…
くっだらねえ
は？―
（由佳）はぁ―
人の部屋でストレッチしないでよ
出てって―
ねえ
何？
みんな 拉致られたのに 何で
あんな へらへらできんだろ？
な 人狼 誰よ？
（伊勢）お前 ほんと あほだろ
それ当てるゲームだろ これ
（藤堂）
いや だってさ 聞かねえと―
誰に投票していいか
分かんないんだもん
（美海）あのさ 提案なんだけど
予備投票とか どうかな？
それがいいと思う
予備投票？
実際のゲームでも
やることがあるんだけど
今の段階で誰が怪しいか
とりあえず投票してみるの
（由佳）ふーん
（小曽根）話し合いの
きっかけになるでしょ
（麗子）なるほどね
ちょっといい？
何？
私 共有者のカード
引いたんだよね
（美海）ほんと？
（藤堂）
そんなん言っていいの？
（小曽根）うん このゲームは
何を言ってもいいんだよ
ほんとのことも言ってもいいし
うそついてもかまわない
証拠は？
え？
亜希子が共有者だって
証明してみせて
（藤堂）共有者って何だっけ？
お前 全然 覚えてねえのかよ
そのカード引いた２人は
お互いのことだけ
村人だって分かってんだよ
（美海）ちょっと黙って
他に本物がいるなら
“せーの”で名乗り出て ２人で
もう１人は？
共有者って２人いるんでしょう？
もう１人は名乗り出ない
ああ ２人でそう決めた
（麗子）何で？
人狼が誰なのかを
特定するため？
どういうこと？
（美海）うーん 例えば
人狼が予言者だってうそついて
“昨日の夜
柳川君のこと占ったら”
“人狼でした”って
言ったとするでしょう？
でも もし
柳川君が
もう１人の共有者だったら？
（伊勢）
ああ そうか そうか そうか
その時点で もう亜希子には―
そいつが偽者の予言者だって
分かるってこと？
（美海）うん
（藤堂）いや 分かんねえ
（由佳）うーん…
（亜希子）だから 今夜以降さあ
投票する相手を
私に決めさせてほしい
（美海）何でそうなるの？
（麗子）
何でそうなるのよ？
もう１人の共有者が
投票されないようにできるし
（麗子）うん
あと…
現時点で私がいちばん…
人狼に殺されるリスクが高い
（藤堂）いや そんなん
お前が勝手に決めたことだろ？
反対の人は手を挙げて
はい！
（麗子）はぁ…
何でだよ？
もっと確実に
村人が勝つ方法があるなら
私は それに従う
でも 今夜 人狼が榎本さんを
襲ったら終わりだよね？
うーん
そのときは そのときかな
（藤堂）フ…
（伊勢）フフ 受ける
でも ほら 人狼はさあ
何の能力もない共有者より
用心棒や予言者を
殺したいんじゃないの？
ちょっと
ん？
やめてよ その言い方
え？ 何が？
殺すっていう言い方だろう？
私 覚悟 決めて来てるから
ちょっと待って
“来てる”って どういうこと？
（美海）
ああ いや でも 待って―
あのさあ まださあ
最初の日の夜でさあ
誰がさあ 予言者とか用心棒とか
みんな 分かんないよね？―
人狼って役職付きの村人から
しとめたいはずだよね？
うん
だから 先手を打つ
（女性）先手？
用心棒の人さあ
今夜は私を守ってほしい―
いや 分かった 分かった
ちょっと待って
（藤堂）いや 何で？ うん？
（亜希子）
だから これから予言者とか
出てくると思うんだけど
そしたら その予言者
守ってくれていいから
だから お願いだから
今夜だけ 用心棒の人さあ
私を守ってくんないかな？
もう全然分かんねえや
（伊勢）いや まあ
亜希子の言い分は分かったよ―
いや 誰に投票したいの？
藤堂
ええ？ え？ え？
（美海）何で？
藤堂は少なくとも
もう１人の共有者じゃない
いや え？ ちょっと待って
何で俺に投票すんの？
何となく
何となく！？
は？ ちょっと待って
うるせえ
何となくで
俺に投票すんのか？―
（亜希子）じゃあ
分かった 分かった
ちょ マジ 待って
意味 分かんねえんだけど
（柳川）分かった
分かった 分かった―
私なりに すごい考えたから
（藤堂）いや じゃあ 俺は
亜希子に投票する―
分かったから
お前の彼女とか関係ねえからな
（亜希子）何となくっていうか
めっちゃ考えた結果…―
（柳川）俺に投票して
え？
は？ 何 言ってんの？ お前
（伊勢）お前 何…
（柳川）俺に投票してよ
意味 分かんねえから
（由佳）何で？
（柳川）え？ いや もう…
（伊勢）あー もう
意味 分かんねえ
（柳川）え？ いや もう…
本気？
いや… 俺で実験してよ
（美海）は？ 何の実験すんの？
（小曽根）実験って
あれ本物だよ 死んじゃうよ
（亜希子）待ってよ
（小曽根）実験って
あれ本物だよ 死んじゃうよ
（藤堂）
何でお前 本物って分かんだよ
お前 持ってきた犯人だ
（小曽根）
いや違うよ 僕 本物のピストル
撃ったことあるんだよ
（柳川）おいおい…
（由佳）待って 待って…
（小曽根）本物だから
平！
（柳川）いや
ちょっと待った 違う―
離して
はい
大丈夫だから 戻すね
（藤堂）本物じゃねえだろ
（柳川）
あー いや さすがに いや
さすがに これは 使わないけど
（柳川）
あー いや さすがに いや
さすがに これは 使わないけど
（柳川）
あー いや さすがに いや
さすがに これは 使わないけど
（小曽根）本物だから
もっと… もっと慎重に
（柳川）
あー いや さすがに いや
さすがに これは 使わないけど
いや この建物からさあ
外に出てみようかなと思って
（麗子）駄目だよ そんなの
そうかな？
とにかくさあ 俺を指せ
（女性）え…
（藤堂）ちょ… お前
何で そんな 何か 優しい―
お前 何か 寅さんみてえだな
（藤堂と伊勢の笑い声）
（柳川）おう 麗子
いずれ そのうち
所帯 持とうな―
フッ ハハハッ
え？ ちょっ ま… え？
待って どういうこと？
（美海）つきあってるの？
うそ！？
（美海）
え？ 違うの？ 今のって
そういうことじゃないの？
（美海）
え？ 違うの？ 今のって
そういうことじゃないの？
（伊勢）
もう どうでもいいけどさ
いっせーの せ
（亜希子）何だよ もう最悪
（柳川）ハ… ハハ…
（麗子）もし死んだら…―
私のこと守れないじゃん
（柳川）いや もう
そう深刻になるなって―
大丈夫 大丈夫
大丈夫だって―
（藤堂）大丈夫？
大丈夫 大丈夫
大丈夫だって―
いや もう
深刻すぎだよ 何だよ―
（麗子の泣き声）
ちょっ イチャイチャ
すんなよ 柳川
何だよ ハハハ…
（藤堂）大丈夫？ 麗子
ほら もう みんな見てるし
ハハハ…
（麗子）駄目だって！
ほら もう みんな見てるし
ハハハ…
（藤堂）大丈夫かよ？
何だよ 大丈夫だって
麗子 ほら
ちょっと すぐ外 行くだけ
（麗子）やだ…
（柳川）大丈夫
（麗子）駄目だって
（柳川）大丈夫だって
大丈夫だって ほら
（麗子の泣き声）
（藤堂）ほら
瞳ちゃん泣いちゃったじゃん
（柳川）
大丈夫だよ ほら ちょっと
一歩 外に出るだけだって―
何ともないよ―
萬田
何ともない 大丈夫
大丈夫だって ほら
やだ うう…
萬田 離れないと駄目だって！
駄目…
ほら 大丈夫
（麗子）駄目… 駄目！
大丈夫だって
（血が噴き出る音）
（亜希子）はっ わっ！―
（倒れる音）
はっ…
（藤堂）待て… ちょ…
（伊勢）わあっ！
（藤堂）ちょ… ちょっと待って
（伊勢）あ… あ…
（由佳たちの泣き声）
（麗子の泣き叫ぶ声）
（亜希子たちの泣き声）
（伊勢の泣き声）
（亜希子）何やってんの？
（由佳）別に
（亜希子）もういいよ 樺山
（美海）ふう…
（伊勢）あ… あの…―
あの 聞いて―
実は…
俺と亜希子と
藤堂 小曽根 平は―
あと 宗像美海
望んでここに来た
は？
（小曽根）８月５日 朝６時
新宿高速バスターミナル前に
行くと
命懸け人狼ゲームの
送迎バスがやってくるの
何？ それ
８月５日 マリリン･モンローが
死んだ日に…
都市伝説 単なる
（伊勢の泣き声）
で
みんな そのバス乗ったの？
いや 俺は 俺は…
亜希子に誘われた―
高校最後の夏休みだからっつって
何か もう
完全にもう遊び半分で
（麗子）
バスの運転手は？
顔 見たでしょう？
（麗子）
バスの運転手は？
顔 見たでしょう？
いや 普通のおっさんだったけど
もうバスに乗ってから
何も 何も覚えてねえ…
（由佳）ばっかじゃないの？
あんたら―
そんなんで
こんなとこ来ちゃってさ！
待って 私は―
全然 全く 後悔してない
何で？
（亜希子）私 変わり…
何でだよ？
私 変わりたいの！
は？
（亜希子）痛(いて)えな
おめえは ビンタしかでき…―
（麗子）はあ？―
ふざけんな
何も知らねえのに言うなよ！
ああ？
ふざけんな
何も知らねえのに言うなよ！
（伊勢の泣き声）
（亜希子）はぁ…
何なんだよ？ ほんと
何も知らねえのに―
ほんと 意味 分かんない
（藤堂）うるせえよ
（伊勢）亜希子 亜希子…
俺 ばかなことしたわ
ばかなことした
柳川に会いてえよ…
や… 柳川に 柳川…
会いてえ…
（伊勢の泣き声）
俺 命懸けで
何かやってみたかったんだよ
俺 絶対 絶対 俺
人狼ゲーム 生き残るからな
俺 絶対 生き残る
（由佳）あーあ
俺は絶対 生き残るからな！
（伊勢の泣き声）
（たたく音）
（伊勢）う…
さっきから めそめそ泣いてさ
情けねえんだよ
（小曽根）もう行こう
（美海）っしゃ！
（時計の秒針の音）
（由佳）何でないわけ？―
いや ないわ
（麗子）ずるじゃん
２回目あるなんて聞いてないし
勝ったら１億円とか うそじゃん
（由佳）
てか 共有者って何？―
用心棒とか 前なかったし―
ねえ 萬田も一緒に探してよ―
はぁ…―
誰 殺す？―
ささっとやれば
用心棒が誰を守るか
決める前に殺せるよ
樺山
変わったよね
（由佳）何が？
前半戦 あんなに
犯人に抵抗してたのに
（由佳）
抵抗しても無駄だったじゃん
そうだけど
そんなに嫌ならさ
脱出する方法 考えなよ
は？
それは もう
前にさんざんやったじゃない
うるさい！
（たたく音）
ねえ！
何で！
（泣き声）
（由佳）あのさあ―
誰か殺さなきゃ
全員 死ぬんだよね？―
それって逆に言えばさ―
誰か１人 殺せば
他の人が
助かるってことでしょ？
そうだけど
う…
（由佳）あっ… た！―
萬田
誰 殺す？
美海は人狼ゲームに詳しいから
敵に回したら怖いよね―
榎本亜希子は
用心棒に守られるよね
（麗子）
亜希子が ほんとに
共有者か分からない
（麗子）
亜希子が ほんとに
共有者か分からない
（由佳）ねえ 平ってさ
あんなに無口だったっけ？
（麗子）緊張してんじゃないの？
屋上でもおかしかったし
（平の叫び声）
人狼カード引いて
緊張してるように見えないかな？
残しておいた方がいいよね？
人狼に仕立てられるかも
ねえ 村人っぽいって
思われてる人って 誰だろう？
（由佳）出さなきゃ負けよ
じゃんけんぽい―
何で後出しで負けんの？―
はい―
はい
やだ
（小曽根）人狼でしょう
（小曽根のおびえ声）
（小曽根）人狼が来たよ！
（亜希子）人狼？
どういうこと？
（亜希子）
人狼！ ねえ 私のとこに来た！
みんな 来た！
（亜希子）
人狼！ ねえ 私のとこに来た！
みんな 来た！
（ドアをたたく音）
（小曽根）足音が…
（亜希子）
すごい怪しかった！
（麗子）みんな 人狼が来た！
聞いてて 名前 叫ぶから
（小曽根）人狼なのか？
（麗子）みんな 人狼が来た！
（亜希子）人狼 誰？―
（麗子）
ちゃんと言いなさいよ！
人狼が来た！
（麗子）ごめん
（由佳）ああ いいよ―
それより どういうこと？
（麗子）用心棒？
（由佳）うん？
（麗子）
用心棒が選んだ人の部屋には―
鍵が掛かって入れなくなるって
ことじゃないの？
（由佳）うん
（麗子）
その夜の襲撃は失敗ってなって
他の部屋にも入れない
（由佳）
でも 何で用心棒は小曽根なんて
守るわけ？ 榎本は？
（麗子）分かんない
これ ヒントにならないかな？
（麗子）ちょっと
榎本亜希子を守らなそうな人が
用心棒
（麗子）うん
やっぱり分からない
あしたの投票 どうする？
別々の人 指した方がいいよね？
（麗子）うん―
でも…
（由佳）ん？
あしたのみんなの関係性とか
動向をちゃんと見てから
ギリギリで決めた方がいいかも
さすが生徒会長―
はぁ…―
行くよ
（麗子）午後３時に
トイレで待ち合わせよう
昨日 人狼が僕ん所 来た
私のとこも
私も
（美海）ねえ―
ねえねえねえ すごくない？
誰も死んでないってことはさあ
用心棒が
守ったってことじゃない？
ああ そっか
よっしゃ ナイス用心棒
（瞳）やめてよ
（麗子）最低
（亜希子）てことは
藤堂は用心棒じゃない
超うまいね
（由佳）
♪フンフンフン出せよ
もう だからさ 人の部屋に
勝手に入らない…
（由佳）
♪フンフンフン出せよ
でよって
♪むき出せよ
おい むいてみろよ
♪やれるなら
やってみろよ
♪むき出したら
何でてくる？
（美海）いや あのさ…―
♪何か出てくる…
誰の曲？ それ
うちのオリジナル曲
（美海）すごいじゃん
でっしょ？―
でも 美海は ほんとうまいよ
いや 単なるオタクだよ
すごいよ オタク
ばかにしてる？
（由佳）情熱 半端ないじゃん
振り切ってるじゃん
好きなものに対して―
今 うるって来た？
え 来てないよ ハハ
はぁ
由佳さあ 昨日
柳川君の靴 脱がしてたじゃん
あれ どうするの？
ご遺族に渡す
ここを出て
（由佳）はぁ…
（ドアの開閉音）
（足音）
（由佳）え？
（美海）ん？
何？
（美海）
え？ 並んでるんじゃないの？
全然 空いてる
（美海）ああ そう
（由佳）うん
（鼻歌）
（由佳）
♪言っちゃえよ なんてこと…
（足音）
（由佳）
♪言っちゃえよ なんてこと…
（伊勢）あ 樺山も来いよ
（由佳）何？
（藤堂）何か用でもあんの？
（伊勢）いいから
（由佳）は？
えー
（藤堂）
おい お前 早くねえ？―
よう
何だよ？ 話って
（由佳）はぁ…
用ないんなら もう行くよ
待って…
（伊勢）亜希子ってさあ
俺と つきあってんじゃん
（由佳）うん
（藤堂）
うん それが どうした？
そんでね
昨日の夜 寝る前に
ちょっと話したんだよ
それで
そんときに あいつがね…
（由佳）はぁ もう…
（藤堂）それで何だよ？
人狼
（由佳）は？
だったんだけど
どうしようって―
ん？
（藤堂）
亜希子… マジかよ
でも でも 榎本は
自分が共有者だっつってたじゃん
（伊勢）“自分が
人狼って思われないために”
“うそついた”って言ってた
ハハ
じゃあ 何で
本物の共有者は現れないの？
あ… 知るかよ
（由佳）はぁ
（小曽根）
榎本さんのこと 裏切ったんだ
いや そりゃ お前…
しょうがないだろう だってお前
みんなの命が
懸かってんだぞ なあ
なあ―
（由佳）うそ
みんなじゃない
は？
自分が助かりたいだけでしょ
そうだよ
お前らは違うのかよ？
（小曽根）
伊勢君 自分の彼女 殺すんだ
俺だってやだよ でも
しかたないだろう？
しかたなくって… しかた…
（泣き声）
ねえ めそめそ泣くの
やめてくんない？
しょうがねえだろ
（瞳）ねえ
もう１人の人狼は誰なの？―
カードに
もう１人 書いてあるって
え？ ああ 教えてくんなかった
あ… あ…
（由佳）ねえねえ
何で うちらに話したの？
うちらの中に
人狼いたら どうすんの？
そんなこと分かってるよ
むしろな
お前らのリアクション見て
もう１人の人狼が誰か
探りたかったんだよ
（藤堂）うわ 最低じゃん
お前 いいかげん やめろよ
そのテンションさあ―
お前 分かってんのかよ？ 状況
はぁ もう―
はぁ―
よ―
はぁ…
（ノック）
（由佳）はい
（麗子）もう８時 過ぎてるよ
（由佳）はぁ ほんとだ
ああっ
約束の時間
行けなくてごめん―
ごめん
てか 呼びに来て怪しまれない？
“生徒会長なんだから行け”って
藤堂が
（藤堂）
何してたんだよ？ 怪しいな
（由佳）はいはい
（伊勢）ふう…
あのさ
萬田 予言者なんでしょ？
は？
え 何 言ってんの？
ちょっと待ってよ
何 言ってんの？
（由佳）
私 見ちゃったんだよね
昨日 萬田が
柳川の部屋に入ってくの
で “予言者のカード”
“引いちゃったんだけど
どうしよう”って―
萬田が相談してるの
聞いちゃったの
何 言ってんの？
ごめん 盗み聞きして
でも 萬田が柳川に
うそつくとは思えないし
（瞳）ほんとなの？
（美海）ほんと？
確かに私は予言者のカードだった
まだ自分が
予言者だって証明できないから
言いたくなかったのに！
（亜希子）待って じゃあ
昨日の夜 誰 占った？
ごめん
（亜希子）待って じゃあ
昨日の夜 誰 占った？
（美海）誰 占った？
ちょっと待って！
ちょっ ちょっと待って
待って待って
誰 占ったか…
いやいや
萬田さんは うそついてる
（麗子）は？
（美海）ん？
本物の予言者は 僕だから
（麗子）ちょっと待って
何 言ってんの？
（小曽根）
いやいやいや き…―
（由佳）いや でも
うち 聞いたから
いや 昨日の夜
僕は占ったの 伊勢君を
人狼だった
（美海）え？
（亜希子）は？
（美海）はい？ え？ えっと？
（伊勢）え…
ちょっと待って でも 伊勢は
亜希子が人狼だって
さっき俺らに話してきた
（麗子）は？ 何の話？ それ
（亜希子）え？
（由佳）さっきしてたね
何？
いや 違う違う違う…
話されたんだよ 俺ら
何？ 待って 何？
（藤堂）だから 亜希子に―
自分が人狼のカード引いたから
どうしようって相談されたって
（伊勢）ああ そうだよ―
こいつらに言ったんだよ―
お前 昨日
人狼引いたって言ったよな？
（美海）それ
おかしいよ 待って―
言ったよな？
（美海）それ
おかしいよ 待って―
伊勢君と榎本さんが
人狼ってことだよね？―
あのさ 人狼が仲間の人狼
裏切るようなことするの
おかしくない？ おかしいよね？
俺は人狼じゃねえよ
ちょっと待ってよ
あの 私 あんとき 私は
“私が人狼だったらどうする？”
って言ったんだよ
はあ いや そんなふうに
言ってなかったんだけどな
ちょっ 待ってよ―
おかしいな
待って 待って
何 言ってんの？―
え？ 何だよ？
“私が人狼だったらどうする？”
って聞いただけじゃん―
（伊勢）いや そんなこと
言ってなかったけどな―
は？ 待ってよ！
何 言ってんの？―
おかしいな―
は？ 待ってよ！
何 言ってんの？―
こいつが人狼なんだ
お前…
待って！ 私は人狼じゃない！
（小曽根）投票しよう
お前…
待って！ 私は人狼じゃない！
（美海）落ち着いて
（亜希子）あ 分かった！
うざくなったんでしょう？
ねえ そうでしょう？
うざくなったんだよね？
（伊勢）はあ？ 何が？
（由佳）ちょっ…
（亜希子）
ハッ そうなの そうそう
私ね 伊勢君の子供 妊娠したの
（美海）え？ 何？
伊勢君の？ 子供がいるの？
（由佳）どういうこと？
（亜希子）そう
（由佳）
ちょっと待って どういうこと？
（美海）伊勢君の子供が
おなかの中にいるの？
（亜希子）そう… うう…
（麗子）何？ それ
それで殺すの？
（美海）ちょっと あっ
ストップ ストップ
（由佳）お前 漫画みてえなこと
してんじゃねえよ！
（藤堂）すぐ暴力振るうのやめろ
（伊勢）ハハハッ
（由佳）何 笑ってんだよ
（藤堂）落ち着け 落ち着け
（伊勢）お前らに どうこう
言われる筋合いねえだろう！
おい！ 何なんだよ？ てめえら
（小曽根）は？
お前ら 何なんだよ？―
ストップ！
お互いさまだろうが！
（小曽根）開き直ってんなよ
てめえ 訳 分かんねえ
うそついてんじゃねえよ
（藤堂）やめろ やめろ
（小曽根）は？ 人狼じゃん！
ほんとのことじゃん
（亜希子）
ああ… 私 悪くない…
お前も落ち着け
いっせーの
せ！
（伊勢）あ…
（伊勢の泣き声）
（麗子）伊勢が６票
小曽根が１票―
亜希子が１票
私が１票
（伊勢の泣き声）
（平）藤堂―
藤堂！
（伊勢）何？ お前ら―
ばかじゃねえの？
ばかばっかだよ ほんとに
（平）やらなきゃ
俺ら全員 殺されるから
（伊勢）何で俺がやられねえと
いけねえんだよ―
何で俺なんだよ―
ばかだな ほんとに お前ら全員
（平）やらなきゃ
俺ら全員 殺されるから
（伊勢）何で それで俺が
やられないといけねえんだよ
お前ら 全員 人殺しだからな
（小曽根）早く こっち来い！
持ってこいよ こっち
（伊勢）なあ もう一回やろう
もう一回やろう 投票―
（小曽根）は？
何 言ってんだよ―
お願い もう一回やろう
お願い お願い…
は？
（伊勢）
頼む 死にたくない 頼む…
しょうがねえだろう？ だってよ
お前 子供なんかできたらさあ
俺の人生 終わりなんだよ
お前 大学でも
遊びてえのによ お前―
（麗子）何？ それ 最低
もう 俺の人生
めちゃくちゃなんだよ―
普通だろうが
普通の考え方だろうが なあ？
（小曽根）全然 普通じゃない
お前は
いい子ぶってんじゃねえよ
（小曽根）
いい子ぶってないもん
（伊勢）お前らよ 全員よ―
自分がよけりゃ
ほんとは いいんだろう？ なあ
自分が生き残ることしか
考えてねえだろうが なあ
腹ん中 さらけ出してみろよ！
おい！ おい！ なあ
俺だって殺したくて
殺したわけじゃない…
ほら ちゃんと押さえてないと…
（伊勢）放せよ もう おら
（伊勢の力み声）
（伊勢）ハァ ハァ…
（藤堂）平！
（小曽根）あ… ああ…
（伊勢たちの荒い息遣い）
（平）早く撃て！
（小曽根）ハァ ハァ…
（美海）早く
（由佳）早く撃てよ！
てめえには撃てねえよ！
あ… あー！！
（銃声）
（亜希子たちの悲鳴）
（小曽根）ああ…
（藤堂）俺らに当たったら
どうすんだよ！
（亜希子）ああっ ああ！―
ああっ ああー！
（銃声）
（亜希子たちの悲鳴）
（伊勢の悲鳴）
（伊勢）あーっ ああっ ああ…
（亜希子の悲鳴）
（亜希子）ああ…
（伊勢）ごめん 亜希子―
助けて 亜希子 亜希子
ごめん 亜希子
（亜希子）ああ… ああ…
（由佳）あーっ！！
（銃声）
（麗子たちの悲鳴）
（亜希子）ああ ああ…―
ああ… ああ…―
ああ ああ…
（亜希子の泣き声）
（麗子の泣き声）
（小曽根の泣き声）
（藤堂）麗子ってさ
昨日の夜 誰 占ったの？
（麗子）亜希子
亜希子は村人だった
亜希子が共有者だっていうのは
多分 本当だと思う
（藤堂）はあっ―
ふう 今晩 無事だったら―
あしたの朝９時に
講堂で集合しよう
（藤堂）小曽根 手伝って
（由佳）♪おい むいてみろよ
♪はき出せよ
おい はいてみろよ
♪やれるなら やってみろよ
（由佳）ん？
由佳 どう思ってるの？
何が？
何がって 人狼ゲーム
何で？
何でかな？
（由佳）うーん…
登山みたいな
何？ それ
何かね こう
エベレストを
こう 登ってる… みたいな
うーん… 嫌なら
自殺するとか 脱出する方法とか
考えた方がいいよ
♪むき出せよ
おい むいてみろよ
♪はき出せよ
おい はいてみろよ
はぁ…
あなたが殺して
ギブ アンド テイク
私は最後まで予言者を演じきる
だから あなたが殺して
最後になるまで ずっと
分かった
で 誰 殺す？
（麗子）
確実に村人って思われてる人
じゃあ 榎本亜希子だね
自分が言ったんでしょ？
榎本は村人だって
用心棒が守ってるかも
（由佳）用心棒は
あなたか小曽根を守ってると思う
人狼は 樺山と麗子だったんだ
へえ んっ
あっ 大丈夫
名前 叫んだりしないから
ハハ
（由佳）はぁ…
（腕をつかむ音）
（麗子）
何？ 何？ やめて―
（亜希子）怖いの？―
やめて うっ…
うるさい うるさい―
シーッ ばれちゃうよ―
人狼だってばれちゃうよ―
うるさい うるさい―
ああ うるさい
（麗子）うっ 痛い…―
由佳
（亜希子）ああ…
あっ ああ 赤ちゃん？
アハ もういない
（由佳）は？
もういない いないの
どういうこと？
おろした
伊勢君にないしょで
おろしちゃった
いやあ しかたないよね
何か もう
すんごい嫌な顔されちゃってさ
まあ しかたない
しかたなーく殺した
だからほら あんたたちも
しかたなーく殺していいよ
私のこと
“しかたなく”？
（亜希子）あ？
しかたなくって
何だよ？ この野郎
あんたに私の何が分かんのよ
（たたく音）
中絶したことあんのかよ―
お前に私の何が分かんだよ
知るか ばか―
望んで ここに来たんだろ？―
だったら命懸けで楽しめよ
（たたく音）
（舌打ち）
（亜希子）ハァ ハァ…
はっ ああっ―
ああっ ああーっ―
あーっ
（亜希子の叫び声）
（麗子）うっ う…
（由佳）ああっ！
（亜希子）うっ う…
（麗子）ハァ ハァ…
（由佳）ああっ
（亜希子）う…
（由佳と麗子の荒い息遣い）
（由佳）ハァ―
ハァ―
ハァ…
（麗子）包丁
あのままでいいの？
（由佳）何だって凶器になるよ
（水道の蛇口を閉める音）
（由佳）はぁ
樺山
ごめんね
♪～
うち
絶対 生き残ってやる
私も
柳川君の分まで生きてやる
（ドアが開く音）
（美海）
萬田さん 昨日 誰 占ったの？
平
（美海）え？
村人だった
（美海）何で平君 占ったの？
だって 平
そんなに無口じゃなかったじゃん
学校では
怪しかったから
うん―
うん
何？
いや 萬田さんが
本物の予言者なのかなって―
いや だって 偽者だったら
平君のこと 人狼に
仕立て上げるのが自然だから―
その論理でいくと
（ドアが開く音）
（藤堂）亜希子は？―
ねえ ちょっと待って―
（由佳）いや 待てない
俺 予言者なんだけど
（麗子）は？
（由佳）どういうこと？
（藤堂）
だって しょうがないだろ？
引いちゃったんだから
（美海）何で予言者が
３人も出てくるの？
小曽根と藤堂が
偽者ってことでしょ？
（藤堂）いや 違う…
待って 待って
ほんと どういうこと？
俺 本物だよ
（美海）仲間割れ…
藤堂 小曽根と仲間割れしたの？
してないって
ていうか お前が偽者だろ？
はあ？ あんた ばか？
このタイミングで
名乗り出るなんて
あんたが偽者って
ばればれじゃん
いや 俺 最初は全然
ルールとか分かんなかったんだよ
（麗子）いやいやいや
人数が だんだん減ってきて
自分が人狼ってばれるのも
時間の問題って思ったんでしょ？
あんな いきなり説明されて
分かるわけないだろう
（美海）でも 藤堂君も自分で
人狼バスに乗ったんだよね？
そうだよ でも 最初は
全然 信じてなかったんだよ
本気にしてなかった
だって 俺 人狼ゲームとか
よく分かんないし―
だから
最初は様子 見てたんだ―
そしたら麗子が 自分が
予言者だって言いだしたから―
俺 こいつ
うそついてんなって思った
だって俺が予言者だもん
そしたら今度は 小曽根が
予言者って言いだしたから
俺 もう
訳 分かんなくなっちゃって―
ん？
だから 俺
２人が人狼なんだなって思った
２人が仲間割れしたんだなって
思ったんだ
藤堂君は
昨日の夜 誰 占ったの？
（藤堂）小曽根 村人だった
何で村人がうそをつくんだよ？
（由佳）待って
訳 分かんなくなってきた
（藤堂）俺も分かんねえよ
私は偽者じゃない
（美海）１日目の夜は？―
誰？
寝過ごした
（麗子･由佳･美海）は？
見るの忘れたんだ
どういうこと？
（藤堂）ごめん
いや ごめんじゃないでしょ
はぁ
（平）やめろ！―
ああー！
（平の叫び声）
（藤堂）平
（平）ハァ ハァ…
（由佳）何やってんの？
いや… いや…
ここに来て ずっと立ってて
榎本から包丁 抜いて
自分で刺した
（麗子）下に きゅ…
救急箱あったよね？
（平）ハァ ハァ… ああ…
僕 偽者…
ぼ… 僕… 僕… 僕 偽者
（藤堂）何だよ？
萬田さんが本物の予言者
うそついちゃった ごめん
（藤堂）ああ
伊勢君が
部室で話してるの聞いちゃった
榎本さんが妊娠したって
でも 結婚は嫌だって
人生おしまいだって
（美海）それで
予言者って うそついたの？
でも…
榎本さんが死んじゃったら
意味ないよ
僕が生きてる意味が
なくなっちゃった
（由佳）はぁ そっか―
じゃあ 死ねよ
（藤堂）何やってんだよ？
（由佳）生きてる意味がない？
（美海）何してんの？
だったら死ねよ！
（美海）ちょっと
（藤堂）それ おかしいだろう
（由佳）何なんだよ
お前 さっきからよ―
（藤堂）うっ
じゃあさ じゃあさ
（藤堂）どけよ
藤堂は 本物の予言者なの？
そうだよ
だったら
何で寝過ごしたの？―
え？
（藤堂）ごめん―
今 それどころじゃねえだろ
命 懸けるんじゃなかったの？
ねえ 命 懸けるんだったよね？
ルールも全部 覚えたよ―
最初は訳 分かんなかったんだよ
リアリティーを求めて
ここに来たんだろ？―
え？
お前は 最初から最後まで
全部 伝わんねえんだよ
（藤堂）
今 そんなこと
話してる場合じゃねえだろ？
（由佳）
全然 伝わんないっつってんだよ
（美海）
もう こんなとこでやめてよ
（由佳）お前もさあ―
簡単に死ぬとか言うなよ！―
おい 簡単に死ぬとか言うなって
（平）
死ぬとか言うなよ！ ハァ ハァ
これが… 僕の むき出しです
僕の むき出し…
（小曽根）
心まで むき出しだもん―
心まで むき出しにしてるよ…
（由佳）ああ？
（平）うっ！
（藤堂）どうしたの？
（美海）ん？―
うん
萬田さんの言ってることが
おかしいと思うんだよね
（麗子）は？
いや 昨日は みんな
萬田さんか小曽根君のどっちかが
人狼だって思ったよね？
確かに私は
予言者のカードだった
萬田さんは うそついてる
本物の予言者は 僕だから
で？
仮に藤堂君が人狼だとしたら
昨日の夜 ２人のどっちかを
襲撃したんじゃないかな？
だって ノーマークの藤堂君は
どっちをしとめたところで
絶対に誰にも
疑われることはないはずだから
だけど 藤堂君 それしなかった
なぜなら
藤堂君は人狼じゃないから
全然違うよ
小曽根が人狼だったら？
小曽根君 最初の日の夜
人狼に襲撃されてた
私 声 聞いた
私だって襲われたわよ
（美海）萬田さん 小曽根君より
後だったよね？ 声 上げたの
ええ？ 知らない…
小曽根君のこと
襲撃するのに失敗して
自作自演したんじゃないの？
何？ それ
（由佳）でも うち 聞いたよ
萬田が予言者だって
萬田さんさ
榎本さんの部屋に入ったの
さっきが初めてだよね？
（麗子）そうよ
榎本さんのベッドに
触れるどころか
近づいてもいなかったよね？
（麗子）それが どうしたの？
（平）物的証拠？
知らない
誰かが盗んで
置いたんじゃないの？
しょうがないじゃない
人なんて殺したことないし
いや 私は殺してなかった
いや いいわ どっちでも
分かった 認める
私は人狼を引いた
でも 取り引きさせて
ルール 思い出して―
人狼を全滅させたら
村人の勝ち―
村人の数と人狼が同じになったら
人狼の勝ち
カードゲームでも
そういうルールだけど？
ていうか そもそも
何でこういうルールなんだ？
（美海）
例えば 村人と人狼が―
同じ数になった状態で
投票してったら どうなる？
（由佳）ああ そっか―
もし 村人が間違えて
村人に投票したら―
３対１で村人が負ける
（藤堂）うん
それに 仮に人狼が
誰なのか分かったとして―
決選投票に
持ち込めたとしても―
２対２で 永遠に
票が割れ続けるでしょう？―
（藤堂）うん うん
でも 人狼は夜に村人を
１人 殺すことができるから―
人狼と村人が
同じ数になった時点で―
人狼の勝ちってことで
このゲームは終わりなの
（藤堂）うん
ここで
私を殺してゲームを続けたら
最悪あと２日かかる―
４人 死ぬ―
でも 私に従ってくれた人は―
みんな
あしたの朝には解放される―
死ぬのは ２人だけ
だから 藤堂に投票して
はあ？ また お前 俺に？
従ってくれた人は
今夜は殺さない
もし それ
全員 従ったら どうするの？
てか そもそも
負けた方は皆殺しだろ？
“勝った方は１億円”って
言ってた
そうだけど
“負けた方は何もなし”って
ことじゃないの？
お前 あほか？
殺されるに決まってんだろう
だよね
由佳さあ
萬田さんが柳川君に相談してるの
聞いたって ほんと？
うん
そっか 分かった
え…
いっせーの せ
はぁ…
もう１人の人狼が
誰なのか言って―
ねえ もう１人の人狼が
じゃないと 私…
あした 殺される
（鼻をすする音）
言わない
絶対に
（麗子の鼻をすする音）
村人でも
人狼でもいいから―
生き残って
それで
犯人を殺して
（麗子）キャー！
（藤堂）ドア 開けて！
（麗子）放せ！ 放せ！―
放せ 放せって…―
キャー 助けて！
お母さん お母さん―
お母さん！ お母さん！―
やめて！ 放せ！ 嫌ー！ 嫌…
（麗子の叫び声）
（由佳）放して
（落ちる音）
（血が噴き出る音）
（美海の泣き声）
♪～
（藤堂）これで 俺が―
予言者だって
分かっただろう？―
俺は今夜―
樺山由佳を占います―
もし
用心棒の人 生きてたら―
今夜は俺を占ってください
守ってください―
よろしくお願いします
（由佳）はぁ…
何 深刻になってんだ うち
笑え うち
（由佳）
♪全裸！ 全裸！ 全裸！
♪たった三つの音でしかない
♪別に真面目に
言うほどのことじゃない
♪なっちゃえばいいと
思うんだよね
♪さっさとなれば
いいと思うんだよね
♪ただ私は あつい あつい
あつい あつい
♪色んな事があついんだよ
♪むき出せよ
おい むいてみろよ
♪はき出せよ
おい はいてみろよ
♪おい やれるなら
やってみろよ
♪何か変わると思ってんでしょ？
♪むき出したら
どうなるか分かる？
♪簡単だよ
ただいつもの私になるだけ
♪そこは ただ命があるだけ
♪あんたがそれを見ていないだけ
いちばんばかで いこう
（藤堂のいびき）
（美海）
用心棒 もういないんだね
樺山が人狼だろ？
（由佳）は？
お前が殺したんだろ？
うちが人狼なら 昨日の…
お前が！
聞いて
殺したんだろう？ 殺したの？
聞け
昨日の投票で
萬田を指したりしない
（平）何で？
仲間を減らすようなこと
するわけないでしょ？
（平）いや あの状況じゃ
しかたないでしょう
藤堂を女一人じゃ殺せない
は？
（美海）いや 私も…
よく…
私も由佳ならできると思う
分かった
よく考えて
（瞳）
私は 女一人じゃ殺せないと思う
は？
（瞳）
女一人じゃ殺せないと思う
（平）いや
分かんないでしょ そんなの
（由佳）じゃあさ
平が人狼じゃない証拠を見せて
（平の鼻をすする音）
あ 俺 共有者
（由佳）は？
榎本の相棒は 俺！
ちょっと 何？ それ
何で今頃
そんなこと言うの？―
じゃあ
榎本と何 相談したわけ？
ねえ 言ってみて
いや 相談はしていない
は？
相談はしていない
あいつが勝手に言った
そんな あほな
（平）うっ
（瞳）やめて！ やめて！
（由佳）放せ！
（美海）もうっ―
ああ もう もう…
瞳 瞳が
人狼じゃない証拠を見せて
ねえ
萬田さんが予言者だって
語ったとき
平君のこと
村人だって言ってた―
それって―
人狼の…
待って
味方の人狼 かばったってこと？
（平）そんな ないから
（由佳）はぁ
（平）待って ちょっ…―
ちょっ マジで
あの 信じてくれ
（美海）信… 今 信じれない
（瞳）あ… あ…
（由佳）何？ ん？
（瞳）ボタン… ボタン…
（由佳）何？
（美海）え？
（由佳）ボタンが…
（瞳の泣き声）
（平）ハァ ハァ…
（由佳）うちじゃない
（平の荒い息遣い）
（平）ああっ
（平）ああっ ああ…
物的証拠
（平）知らない―
見える？
ハァ ハァ…
だって 知らない 知らないって
ちょっ ちょっと
ちょっと待って…―
（由佳）知らない？
ちょっ ちょっと
ちょっと待って…―
ちょっ ハァ ちょっと 俺…
（美海と瞳の悲鳴）
（由佳）ちょっと何やってんの？
（平）ハァ ハァ…
（美海）平君 しまって
（由佳）早くしまって
（美海）見たら死んじゃう
（平）ああ ああ… うう…―
うっ うう… あーっ くそー！
（泣き声）
（平）くそー！ くそー！
いっせーの せ
ねえ どこ行くの？
クラスメートに会いに行きます！
（血が噴き出る音）
♪～
（由佳）♪はき出せよ
おい はいてみろよ
♪やれるなら やってみろよ
♪～
由佳 ここ出たら どうするの？
うーん 考え中
美海は漫画家でしょ？
当たり前じゃん
由佳は
ロックンローラーでしょ？
ロックンローラーじゃない
ロケンローラー
（美海）フ… フフッ
私 何かね この前
由佳の言ってたエベレスト
何か分かったかもしれない
♪むき出せよ
おい むいてみろよ
♪はき出せよ
おい はいてみろよ
♪おい やれるなら
やってみろよ
どう？
（ピアノの音）
この先 知らない
じゃあ弾くから いくよ
（美海）うん
（ピアノの音）
こうね いくよ
（美海･由佳）♪むき出せよ
おい むいてみろよ
♪はき出せよ
おい はいてみろよ
♪おい やれるなら
やってみろよ
♪むき出せよ
おい むいてみろよ
♪はき出せよ
おい はいてみろよ
♪おい やれるなら
やってみろよ
むき出して いくよ
（美海･由佳）♪むき出せよ
おい むいてみろよ
♪はき出せよ
おい はいてみろよ
♪おい やれるなら
やってみろよ
（由佳）せーの
（美海･由佳）♪むき出せよ
おい むいてみろよ
♪はき出せよ
おい はいてみろよ
♪おい やれるなら
やってみろよ
ファイブ シックス
セブン エイト
♪むき出せよ
おい むいてみろよ
（由佳･美海）あー！！
（美海）むき出してる？
（由佳）ハハ
（由佳と美海の笑い声）
（由佳）タイマン勝負よ
（由佳）
瞳が用心棒だったの？―
何で藤堂を守らなかったの？
（瞳）嫌
（伊勢）
やめてやれって マジで
（瞳）ちょっと やめてよ
（麗子）最低
俺を指せ
腹ん中 さらけ出してみろよ！
私 変わりたいの！
これが… 僕の むき出しです
言わない
絶対に
俺 命懸けで
何かやってみたかったんだよ
クラスメートに会いに行きます！
（由佳）
優先したんだ 自分の感情
（由佳）１日目―
小曽根―
２日目―
予言者だから…
駄目だ
榎本亜希子を守ってくださいって
言ったのに
小曽根を守るのは―
予言者の―
萬田―
守られてたから…
（由佳）美海！―
えっ 由佳？
うちが 美海 守ったの
え？
うちが用心棒だったんだよ
ほんと？ それ
じゃあ
対馬さんが人狼ってこと？
瞳が人を殺すところは
想像もできないけど
（ドアが開く音）
おはよう
瞳が人狼だったんだ
違う 私は人狼じゃない
（由佳）
用心棒が生き残ってるなんて
思わなかったんでしょ？
予言者の藤堂が死んだから
ちょっと待って
私は本当に人狼じゃない
私は用心棒なの
由佳は
これまで 誰 守ったの？
最初の夜は美海
（美海）私？
（由佳）うん
萬田さんは？
萬田さんが予言者だって
聞いてたんじゃないの？
初日は
ルールがよく分かってなかった
よく考えて
もし うちが人狼なら―
萬田を守ったとか 何とでも
自然な方にうそつけるでしょ？
ねえ 美海
（美海）ん？
何で ずっとノート持ってんの？
何で？
由佳が私の絵 褒めてくれたとき
すっごいうれしかった―
ありがとう
だから うち もう
めっちゃリスペクトしてるから
美海のこと
ありがとう
あのさ
（由佳）うん
由佳が人狼だったんだよね？―
私 気付いてた―
は？ 何…―
気付いてたのに
平君のこと指しちゃった―
何 言ってんの？
由佳さ 最初の日の夜
私のこと守ったって言ったよね？
（由佳）うん
２日目の朝
誰も死んでなかった―
それって 私が
その時点で 私が村人ってこと
確定してたってことだよね？―
でも それは…
その時点で 私が村人ってこと
確定してたってことだよね？―
ん？ 何？―
もし由佳が
本当に用心棒だったら
昨日の夜 生き残りが
３人になった時点で―
私に 用心棒だって
打ち明けられたはずだよね？―
どうして言ってくれなかったの？
（由佳）いや…―
だって用心棒なんでしょ？
そこまで考えられるわけ
ないでしょう？
だって うち
人狼ゲーム 初めてやったんだよ
（美海）
由佳のうそは もう見飽きた―
（由佳）はあ？
もう 聞き飽きた
お願いだから本当のこと言って
由佳 ロケンローラー
目指すんでしょう？―
そんなんで本当に
ロケンローラーになれんの？
はぁ
（美海）うそつき
ロックじゃないね そんなの―
何？
♪むき出せよ
おい むいてみろよ
♪はき出せよ
おい はいてみろよ
♪おい やれるなら
やってみろよ
（美海）一緒に歌う？ フッ
（美海）♪むき出せよ
おい むいてみろよ
うるさい！
（由佳の鼻をすする音）
（由佳）はぁ
分かった
本当のこと言う
何？
私 うそついた
（美海）うん 知ってる
このゲーム
初めてじゃないんだよね
（美海）は？
２回…
３回？
３回目なの
（美海）え？―
何 言ってんの？
由佳 どうしたの？
（由佳）勝ったけど―
何 言ってんの？
由佳 どうしたの？
勝ったけど
犯人は解放してくれなかった
フフ…
（由佳）
萬田は これが２回目だった
うそ言わないでよ
何で そんなこと隠してたの？
（瞳）ああ…
ごめん
いっせーの せ
何で？
あんた こんな
くそみたいなゲーム
あと２回も続けられる？
（美海の泣き声）
由佳は すごいよ
私と対馬さんじゃ―
絶対に無理
（瞳）私に無理って
何で決めつけるの？
（美海）
じゃあ あんた できるの？
（泣き声）
何で無理って分かるの？
（由佳）うっ
（瞳）うっ うう…
（美海）由佳 うう…
（由佳の力み声）
（瞳の苦しむ声）
（美海）あーっ
（由佳のせき込み）
（美海）あっ…
フッ
ハ… ハハ…
ハハ…
フ…
（剥がす音）
う…―
う… うう…
（泣き声）
ごめんね…
ごめんなさい…
（泣き声）
♪むき出せよ
おい むいてみろよ
♪はき出せよ
おい はいてみろよ
♪やれるなら やってみろよ
はぁ…
♪むき出せよ
おい むいてみろよ
♪はき出せよ
おい はいてみろよ
♪やれるなら やってみろよ
♪あちー あちー
♪全裸
♪たった三つの音でしかない
♪別に真面目に
言うほどのことじゃない
♪なっちゃえばいいと
思うんだよね
♪さっさとなれば
いいと思うんだよね
♪むき出しとか むき出すとか
♪今から何かしますよお！
なんて
♪宣言しなくて
いいと思うんだよね
♪どこのかまってちゃんって
話かと思うんだよね
♪てか 今 むき出しちゃえよ
♪むき出せよ
おい むいてみろよ
♪はき出せよ
おい はいてみろよ
♪やれるなら やってみろよ
♪むき出したら
何でてくる？
♪何か出てくると思ってるから
♪ダメになること
夢みてんでしょ？
♪むき出せよ
おい むいてみろよ
♪はき出せよ
おい はいてみろよ
♪おい やれるなら
やってみろよ
♪～