♪〜
〜♪
（八木(やぎ)ひなた）
起きてください あなたが最後
（高野蘭子(たかのらんこ)）え…
（戸谷佳奈(とたにかな)）虎之介(とらのすけ)…
（河合(かわい) 陸(りく)）
全員 起きましたね
じゃあ進めていきます
（山門拓海(やまとたくみ)）
いやいやいや ちょっと待ってよ
誰だよ お前
てか これはなんなんだよ…
（陸）私は河合 陸と申します
みなさんと同じく
このゲームの参加者です
みなさんの多くは
訳も分からぬうちに拉致され
ここに連れてこられたはずです
先に言っておきますが—
ここから逃げ出す方法は
ありません
生きて ここを出るには
ゲームに勝つしかない
（梅津(うめつ) 楓(かえで)）これ…
（佐久間弘人(さくまひろと)）なんだよ これ…
（陸）触らないで！
（陸）まずは説明を観ましょう
（ひなた）
“ゲームの始まりです”
“建物から外へ
逃げてはいけません”
“建物の備品を—”
“壊してはいけません”
“他人に危害を
加えてはいけません”
“違反した場合 処刑されます”
“皆さんは村人ですが”
“人狼(ろう)が２人紛れています”
（陸）
〝構成 人狼側 人狼２人〞
〝村人側 村人５人〞
〝予言者１人 霊媒師１人〞
〝用心棒１人〞
〝その他
キューピッド１人〞
（吉原(よしはら)虎之介）
おい キューピッドって
なんだよ
（佳奈）なんなの…
（陸）これも説明があるでしょう
なあ お前 参加者なんだよな
いい質問です
実は 私—
このゲーム２回目なんです
２回目…？
（管(かん)すばる）え…
（ひなた）
“各自の正体は
カードに書かれています”
とりあえず取りましょう
（ひなた）
“他人のカードを
見てはいけません”
（陸）気を付けてください
たまたま見た場合も
反則になりますから
こんなことで
味方を減らすわけにはいきません
カードの意味が分からなくても
今はスルーしてください
あとで説明があります
（拓海）河合っていったっけ？
２回目って どういうことだよ
私と—
そっちの彼女
私たち２人は—
前回の勝者です
“毎晩—”
“この部屋に集まってください”
“人狼と思われる人を１人—”
“投票で決めてください”
“最多票を集めた人を—”
“夜８時までに—”
“処刑してください”
（拓海）
“従わない場合
全員 処刑されます”
“キューピッドは
今から１時間以内に”
“恋人２名を 指名してください”
“キューピッドから
恋人に指名された人は”
“部屋の画面に表示されます”
“指名された２人は
通常の役職に加え”
“恋人のサブ役職を得ます”
“恋人の一方が死亡した場合”
“もう一方も自動的に死亡します”
（拓海）前は こんなの…
（陸）あれ？
あなたも２回目ですか？
ああ そうだよ
（陸）
なにも隠す必要はないですよ
むしろ私は
経験者のほうを信用します
味方の場合は役に立ちますし
仮に人狼だったとしても—
理にかなった判断をしてくれる
そのほうが行動を予測できます
お前 なんなんだよ
さっきから いちいち
うるせえんだよ！
“他人に危害を加えてはいけない”
それがルールです
死にますよ？
（牧(まき) 詩央里(しおり)）前回は—
あの… この人の…
河合さんのおかげで—
村人が勝ちました
（弘人）
“人狼側が全滅した場合—”
“村人側の勝利”
“村人側の人数と”
“人狼側の人数が
同数になった場合”
“人狼側の勝利”
“また—”
“ゲーム終了時に
恋人が生き残っていた場合”
“恋人とキューピッドだけの
勝利となります”
（拓海）
“皆さんは—”
“夜10時から朝６時までは
自分の部屋にいてください”
“ただし—”
“人狼は夜12時から
２時までの間に”
“部屋を出て
誰か１人を殺してください”
（陸）
“予言者は毎晩
誰か１人を選んで”
“その人が人狼側か
村人側かを占うことができます”
“占いの方法は
部屋にあるリモコンで”
“正体を知りたい人の
部屋番号を入力してください”
“その人の正体が表示されます”
（虎之介）
“霊媒師は毎晩—”
“直前に投票で処刑された者が”
“人狼側か村人側かを
知ることができます”
“結果は部屋の画面に
表示されます”
（ひなた）
“用心棒は毎晩—”
“１人選んで—”
“その人を
人狼の襲撃から守れます”
“守りたい人の部屋番号を”
“リモコンで入力してください”
“指定された部屋に鍵がかかり”
“扉が開けられなくなります”
“用心棒は—”
“自分を守ることはできません”
（拓海）
“勝利した側には”
“１億円を お支払いします”
（ひなた）
“それではみなさん—”
“頑張って生き抜いてください”
（テレビの電源が入る音）
（陸）あらためて—
河合 陸 ３年です
（海老原一香）海老原一香(えびはらいちか) ３年
（詩央里）牧 詩央里 ３年です
さっき言ったとおり
河合さんと同じで２回目です
梅津 楓
１年です
私…
私は まだ信じられません
こんなの…
（虎之介）ああ 俺？
虎之介… 吉原虎之介 ２年
戸谷佳奈 ２年
虎之介とは同じ学校
ただの同級生には
見えませんでしたけど…
言っていいよ
私たちは付き合ってます
本物の恋人同士ってことですね
だからなんだよ
（陸）いえ 別に 特にありません
管すばるです １年です
山門拓海
１年
俺も２回目
佐久間弘人 ３年
高野蘭子 ２年
八木ひなた
１年です
（陸）
まだ 口は閉じておいてください
まず 私の言うとおりに
していただきます
このゲームは
人狼を全滅させれば村人側の勝利
人狼と村人側の人数が同数になれば
その時点で人狼側の勝利
あとはゲーム終了時に
恋人が生きているかどうかです
もう分かってるとは思いますが
このゲームから
逃れることはできません
そして 負ければ—
本当に死にます
そして これは
通常の人狼ゲームとは違います
昼のタイミングに
人狼側や恋人側が自由に会話できる
ずっとは無理ですが 少なくとも
今は それを阻止したい
（蘭子）
あんたが村人側っていう
保障はないでしょ
（拓海）
必死の村人アピールにしか
聞こえねえんだよな
（陸）
そう思っていただいても
構いません ただ—
私が人狼や恋人なら
こんな提案はしません
（虎之介）お前 ホントウザいわ
（佳奈）虎之介…
（陸）
その村人からの提案として
まずは予言者の方に
名乗り出ていただきたい
（すばる）
重要な役職だから… ですよね
村人側としては 間違って
投票するわけにはいきません
名乗り出れば
夜は用心棒に守ってもらえます
異論のある方は？
私は—
河合さんの提案に賛成します
では 自分が予言者だという方は
手を挙げてください
一斉にお願いします
３… ２… １…
ほかにいませんか？
これ以降出てきても信じません
いいですね
では 私は撤回します
（虎之介）はあ？
（佳奈）撤回って何？
（陸）撤回は撤回です
（蘭子）
なんで そんなことするの？
（陸）
人狼側や恋人側へのブラフです
今言ったように
私は予言者ではありません
ですから—
そちらの２人が
本物の予言者と人狼—
もしくは恋人陣営の誰かと
考えていいでしょう
続いて 霊媒師に
名乗り出ていただきます
え… ちょっと待ってください
それって必要ですか？
いきなり予言者と霊媒師に
名乗らせんのは危険じゃねえか？
人狼に襲われる可能性がある
（陸）先ほども言いましたが—
このゲームでは人狼側や
恋人側が昼に
自由に密談できてしまいます
それをさせる前に
ひと通り確認しておきたい
たしかに 人狼や恋人は
まだ相談ができてない
うまくいけば
潰し合ってくれるかも
それか 人狼や恋人が
まったく手を上げないか…
そうなれば もうけものです
あくまで村人側にとって
ということですが…
どうです？
どっちでもいい
（陸）
反対はありませんね
ではいきます
３… ２… １…
ウソ…
ちょっと虎之介 なんで？
マジかよ…
（陸）
ほかにいませんか？
間違いありませんね
（佳奈）
なんで…
なんでそんなウソつくの？
ちょっと待てよ
（虎之介）俺が本当に…
（佳奈）人狼なんだ
あ… 虎之介 人狼なんだ
こっちのセリフだよ
お前 よくそんなこと言えるな
（陸）では 私はまた撤回します
そちらの２人が
本物の霊媒師と人狼
もしくは恋人陣営の誰か
ということになります
ホント ウゼえな！
ねえ 撤回してよ
ねえ ウソって言って！
できねえよ
佳奈こそ 正直に言ってくれよ
言ってるよ…
私 ウソなんかついてない
おもしろい
リアル恋人同士が いきなり敵同士
ハア…
（ひなた）あの…
お話 いいですか？
（ひなた）
蘭子さん 恋人ですよね
（蘭子）
何？ 全員にカマかけてんの？
恋人は 高野蘭子さんと—
海老原一香さん
キューピッドなんです 私…
（蘭子）それで？
予言者ではないんです
私が お２人を選びました
（蘭子）
予言者ってのはウソって
認めるんだ
認めます
（蘭子）
あんたがキューピッドだとして
なんで私とあいつ？
勘です
よく分かってないんだけど
私たちの勝利条件は
ゲーム終了までに
とにかく生き残ればいい…
で いいんだよね？
ただし—
恋人の一方が死ねば
もう一方も死ぬ
これが 絞まるんじゃないですか…
パートナーが処刑されるか
人狼に襲われるかしたら…
キューピッドは？
ゲームに勝てない以上
同じだと思います
恋人が死ねば 最後には死ぬ
キューピッドが死んでも
恋人は死ねませんが…
（ドアが開く音）
これが恋人陣営ってこと？
ねえ 次の投票
みんなで河合君に入れない？
（蘭子）なんで？
（一香）手強そうだから…
どうせ最初は運だけでしょ
いや—
３人 バラバラの相手に
入れたほうがいいんじゃないですか？
重なっていると
投票先を合わせたんじゃないか
仲間なんじゃないかって
疑われるかもしれません
ねえ
そもそも あんた村人？
それとも人狼？
（陸）この瞬間が最悪ですね
（蘭子）投票？
（陸）ええ
（陸）第一回目の投票です
予言者が まだ情報を得ていない
人狼同士の
顔合わせすら済んでいない
ほぼ運と勘だけの投票になります
まったく論理的じゃない
（蘭子）
ほぼ運と勘だけで人が死ぬ…
（楓）すいません
誰が怪しいとか ありますか？
（佳奈）虎之介が人狼で決定
（虎之介）ピュアアピールやめろよ
（佳奈）何言ってんの…
ねえ 私が本当の霊媒師
ウソ言わないでよ！
お前 よくそんなこと言えるよな
霊媒師引いたのは俺だよ
ねえ みんな信じて
ねえ 私が霊媒師！
（虎之介）座れって！
（拓海）俺は—
こいつが怪しいと思う
え？
はあ？
分かってます？
僕 予言者ですよ？
こういうこと言う人って
大体 人狼の人ですよね
（拓海）違えよ
だって 間違えたらどうしよう
っていう心配がないから
躊躇(ちゅうちょ)せずに他人を攻撃できる
（拓海）そうやって予言者騙(かた)って
村人吊(つ)っていった人狼を
見たことあんだよ！
だから違うんです…
（詩央里）
私もそういう人狼見てきた
（拓海）
人狼が予言者を名乗り出る
このゲームの基本なんだよ！
だから しつけえなあ！
落ち着いて！
（すばる）違うんです…
（陸）落ち着いて！
あなたも座ってください
ねえ いいですか？
議論はいいんですけど
感情的な発言は控えましょうよ
ねえ！
ねえ １つ聞きたいんだけどさ
お前だよ！
そういうふうに仕切って
逆に危険とは思わないわけ？
（陸）フッ 思いません
だって 有能さを示せば
投票されませんし
用心棒に守られる可能性もある
となると—
人狼も なかなか私は襲いにくい
そういうことです！
スゴい自信…
（陸）ねえ…
いい加減 気付きましょうよ
村人側の勝利には—
僕の存在が絶対不可欠なんだよ！
（虎之介）フフ…
（陸）なんだよ
ああ？
投票の時間
嫌だ…
できない
（虎之介）
んなこと言って
結局 前回だって投票してただろ
ちょっと待ってください
“前回”って
どういうことですか？
ああ…
俺とそいつ—
前回の勝者で２回目だけど…
（佳奈）勝手に言わないでよ！
（陸）もしかして—
全員２回目なんじゃないですか？
そうでしょう!?
２回目のヤツ ちゃんと言えよ！
俺 ２回目
おい…
おい ほかにもいんだろ！
何人いんだよ 上げろよ 手！
おい！
ハア 面倒くせ…
私も２回目です
（拓海）ふざけんなよ おい…
なあ お前だよ 梅津 楓
あんたも２回目だよな
さっきまで怖がってたのも
そういう演技してるの
知ってるからな！
いい加減なこと言わないで！
俺は 前回こいつと一緒だった！
やめてって…
おとなしそうにしてても
結局 投票して
（拓海）殺してたろ！
（楓）やめてって言ってんじゃん！
（蘭子）もう時間だよ！
（詩央里）やらなきゃ死ぬの！
ホント お前らバカだな
もう覚悟できてんだろ？
指さなきゃ 自分が死ぬんだよ
どんなにバカでも
それくらい分かんだろ！
３… ２… １…
は…？
なんだよ これ
なんだよ この投票は〜！
この投票は なんですか〜！
あなたたちは
勝負に勝ちたくないんですかね！
ああ そうか分かった
人狼がいる…
今 僕に入れた人たちの中に
人狼がいる もう覚えましたよ
ただ… ただ私は…
ただ私は無効を訴えます
タイミングがズレていた
今の投票は… 無効だ〜！
ううう… あああ…
（陸）ああ〜！
（楓）なんで…
なんで何も起こんないの!?
（虎之介）
前は首輪が絞まってたろ
吊られたヤツのは…
ほら〜 ハハ…
ほら… 無効ということですよ！
ハッハッハ…
う… 運営側も
そう判断したんだ〜！
アハハ あああ…
（電子音）
（ワイヤーが巻き取られる音）
（陸）ああ… ああ… ああ〜！
あああ〜…
ああ… ああ…
（陸）うわああ…
（佳奈）来ないで！
（陸のうめき声）
（機械が止まる音）
ハアッ ハア ハア…
（楓）なんで… なんで…
（拓海）なんで死なねえんだよ！
処刑のルール説明…
前回と少し違ってました！
“最多票を集めた人を”
“処刑してください”って！
（佳奈）一緒じゃん！
（詩央里）前回は—
（詩央里）“処刑されます”だった
（蘭子）この人殺せってこと？
（すばる）僕たちでですか？
（拓海）ああ〜 もう！
どうなってんだよ！
（弘人）
なんで死なねえんだよ おい！
（テレビの電源が入る音）
（弘人）
“下の箱に武器を用意しました”
“この部屋から外へは
持ち出さないでください”？
おい こんなん朝は無かったぞ！
（拓海）どけ…
（陸の荒い息）
ああ… なんで私が…
ああ…
そんなこと許されないぞ〜！
（虎之介）
おい… 待った待った
おい 待ててめえ！
（弘人）おい バカ 行くな…
（陸）うわあ 放して〜！
（虎之介）止まれよ おい！
（陸）うう… 放してください！
（もみ合う声）
誰か来いよ！
お前が殺せよ！
（虎之介）お前が来いよ！
（拓海）無理だよ！
（すばる）早くしてください
もう… もう８時になります
（言い争う声）
（虎之介）
誰でもいいから 手伝えよ おい！
誰か来いって！
（佳奈の泣き声）
（もみ合う声）
（一香）ああ〜！ どけ〜！
待て〜！
（一香）ああ！
（陸）ああ…！
（一香）うわあ！ 動くな！
待て！
うう…
ああ！
（一香）うわああ〜！
（陸）うわ〜
うわあっ うわあ！
（佳奈の泣き声）
（陸）ああ…
（一香）うう！
ハア ハア ハア…
（佳奈たちの泣き声）
（一香）う〜ん
何人かに提案した
河合って子は場を誘導してる
怪しいから投票しようって
そしたら… あの…
楓さんと詩央里さん…
が乗ってくれた
は？
何 相談なしな
勝手なことしてんの？
それに—
河合のこと
あんなふうに殺しといてさ…
誰かがやんなきゃ みんな死ぬ！
それに私 ああいう
自信満々な子 嫌いなの
私は人の本当の顔に興味がある
裏切られたって知った瞬間とか
死ぬ直前とか
殺されるときの顔とか
そういうときに見せる
特別な表情…
ほい
ねえ 分かってる？
あ？
私たち恋人なんだよ？
目立ち過ぎたら狙われる
自分勝手な行動しないでくれる？
（舌打ち）
あいつ異常だよ…
あんなんで前回勝ったなんて
信じられない
やっぱり—
一香さんも蘭子さんも
２回目なんですね…
あの状況なら
言ったほうがいいと思った
別に—
あんたに隠すつもりなかった
大丈夫です
ごめん
２回目でも—
投票のときは
やっぱり怖いですよね
本当に死にたくないって思える
私—
もうすぐ死ぬんです
血液の癌(がん)…
医者には もうダメだって—
余命宣告されました
ウソっぽいですよね
いや…
もう死ぬって分かってるのに
死ぬたくないって思う
もし また勝てば…
今度こそ解放されて—
そして 賞金がもらえて…
それで 違う治療が
できるんじゃないかって—
考えてしまう
もう助からないって
言われてるのに
こんな状況で お金が欲しいって
おかしいですよね
（蘭子）そんなことない
私も…
お金欲しいって思ってる
母親が再婚して—
新しくできた父親も子連れで…
いきなり１つ違いの妹ができて…
そしたら—
その義理の父親が 仕事で失敗して
借金 スゴくなって…
ハア もう家ボロボロで…
だから—
私も 絶対勝って
この賞金でなんとかしたいってさ…
自分と家族のために
頑張ろうって…
借金返すためなんだって
今は そう思ってる
私 頑張ります
蘭子さんが
生きて ここを出られるように
ありがとう
（物音）
（虎之介）ああ お前か…
（蘭子）何？
（虎之介）あ…
ちゃんと見つけた？
ああ そういや よかったね
もう１人の人狼が—
さっき吊られた
河合じゃなくて俺で
（蘭子）たいして変わらない
（虎之介）あのさ—
お前 ２回目なんでしょ？
何サボってんの？
予言者のフリは？
（蘭子）
予言者は ほかの人狼が
騙ると思った
（虎之介）ああ そう
じゃあ霊媒師は？
（蘭子）
あんたが騙ったんだから
むしろ出てこなくてよかったでしょ
（蘭子）ねえ…
（虎之介）ん？
（蘭子）あんたの彼女
（虎之介）もう最悪だよ
ハハ せっかくの手下が
使う前から敵だもん
フフ…
（蘭子）大丈夫？
（虎之介）何が？
（蘭子）
ひょっとしたら
襲撃することになるかも…
（虎之介）
まあ 別に俺
あいつのこと好きじゃねえし
ただ利用してるだけだから
（蘭子）彼女なのに？
（虎之介）
俺は絶対に勝って こっから出る
まあ そのためだったら別に
今からあいつのこと
襲ったっていいし
（蘭子）さすがに 今殺すと—
あんたが偽物の霊媒師ってバレる
（虎之介）ああ　そりゃそうだ
だったら—
役職のほうの恋人を狙いたい
先に潰しておきたいでしょ
俺ら人狼が勝ったとしても
恋人が生き残ってたら
恋人の勝ちになっちゃうわけだし
キューピッドは
恋人に誰を選んだと思う？
誰だろう
う〜ん
あの朝
起きた直後に選んでるから…
まあ 頼もしそうに見えたヤツか
もしくは おとなしそうなヤツ？
さすがに まだ
さっきの投票だけじゃ読めない
よし じゃあ今日は
あいつを殺そう
誰？
生意気で—
意外に頭もキレそうなヤツ
（蘭子）
そもそも あんた村人？
それとも人狼？
村人
あんたは？
人狼
（ひなた）恋人陣営が勝つには—
ゲーム終了時に
恋人が生き残っていることだから
人狼側を全滅させて
村人の勝利にしたんではダメ
あんたも私も 死んでるってこと
人狼側を勝たせるようにする
私が襲撃されても おしまい
あんた次第だね
（拓海）お前ら…
なんでだよ…
なんで俺なんだよ！
（虎之介）うっせえ死ね
（拓海）あのデブのとこ行けよ！
やめろよ… 俺じゃねえよ！
うわあ！
（虎之介）うう…
ううっ ううっ…
放せ… ああ！
（虎之介）うわあ！
（拓海）放せ！
（拓海）やめろ おい！
（虎之介）おらあ！
（虎之介）早く殺せ
早く殺せ〜！
あああああ！
うわあああ！
（刺さる音）
（拓海）ああ…
（泣き声）
うわああ！
（蘭子）あああああ…
ああああああ…
あああ…
（虎之介）なんなんだよ 人狼って
こんなこと 毎日すんのか…
私は絶対に勝たなきゃいけない
絶対 家に帰らなきゃいけない
人狼…
凶暴なヤツみたい
（蘭子）どうすんの？
仕切り役がいなくなった
（詩央里）
とりあえず 予言者と霊媒師に
聞きたいです
昨日の結果…
（ひなた）私から言います
牧 詩央里さんは
人狼ではありません
ありがとう
（すばる）高野蘭子さん
あなたは人狼では
ありませんでした
それで—
霊媒師は？
昨日 投票で吊られた河合君は—
人狼じゃなかった
（虎之介）
俺の結果も同じだ 河合は村人側
２人の結果が一致してるってことは
どっちが本物でしょう…
昨日の彼は村人だったって
ことですよね
（弘人）そうなるな
（佳奈）虎之介は人狼
人狼は村人側知ってるから
間違えずに言える
（虎之介）いい加減にしてくれよ
（ひなた）
昨日 河合さんに
投票した人の中から
次に吊る人を
考えるというのは…
（弘人）
いや 昨日の投票を見たかぎりだと
人狼は まだ—
仲間を確認してないはずだ
（すばる）ええ
だから村人側に入れてたとしても
人狼とは言えないと思います
（詩央里）
昨日 投票で吊られた河合さんは
村人側だった
人狼に襲撃された山門君も
当然 村人側…
同時に死んだ人もいないから—
２人とも恋人ではなかった
だからなんだよ
（詩央里）
この中に まだ人狼２人と
恋人２人が生きてる可能性が
かなり高いってこと…
もう 投票で失敗は許されない
（弘人）今 ここにいる９人のうち
自称 予言者
自称 霊媒師が合計４人
当然 そのうち半分は偽物
偽物は必ず—
人狼か恋人側だから…
（詩央里）ひなたさん
管君
それに虎之介君か佳奈さん
この４人の誰かに投票するのが—
一番 確かだと思う
（蘭子）厳しいね
しかも—
あんたか虎之介が
狙われる可能性が高い
（ひなた）吊られるなら—
霊媒師を名乗っている虎之介君と
佳奈さんが先だと思います
そして—
人狼を勝たせたい 私たち３人は
虎之介君には投票しません
（蘭子）３票は大きい
それより問題は管君です
本物の予言者のはずですが…
（すばる）
あなたは人狼ではありませんでした
なのに なんで私に村人…？
実は偽物とか…
用心棒に守ってほしくて
ウソついてる
分かりませんが—
人狼側を動揺させる作戦とか…
今頃 虎之介君—
蘭子さんと管君が恋人で—
蘭子さんが偽予言者の
管君に守られてるんじゃないかって
疑っているはずです
今のうちに 言い訳というか…
虎之介君に
信用させるための言葉—
考えておいたほうがいいです
分かった
ハア…
（蘭子）ちょっと…
（蘭子）大丈夫？
（ひなた）すいません
（蘭子）座って…
（ひなた）
めまいがしただけなんで
休めば大丈夫です
ハア ハア…
ねえ
殺すのはやめない？
みんな覚悟はできてるはず
だから—
自分から死ぬことにしようよ
潔く…
（すばる）どうやって？
この建物から出たら
これが絞まって死ぬはず
そしたら—
そのドアから
自分から出ていけばいい
（弘人）もし逃げたら？
（弘人）昨日の河合のように…
（蘭子）そんときは男が捕まえて
（詩央里）いいと思います
吊られたら自殺ね
んで 誰に入れんの？
自称 予言者か…
自称 霊媒師の中から選ぶ…
ですよね
利己的な意見になりますけど
重要度は 予言者のほうが上です
先に霊媒師を吊るべきです
賛成します
この２人だと—
やっぱり 彼女のほうが
本物だと思います
ウソとかつけなさそうに見えます
そうだよ ウソなんかついてない
（蘭子）
別に彼を かばうわけじゃないけど
みんな２回目でしょ？
ウソなんか つかなそうな人が
ウソつくとこ
たくさん見てきたと思うけど
私も そう思います
いいか
俺はウソはつけない
こいつのほうが
ウソつくのは得意だ
ヒドい
（虎之介）
それに このゲームの場合—
霊媒師ならバカにでも騙れる
白か黒か言うだけだからな
どっちを言うべきかを
仲間の人狼か恋人が教えればいい
予言者を騙んのと違って
なんで その相手を選んだのか
とかの説明もいらねえし…
（佳奈）
もう 何言ってるか分かんない
もう なんか それに
ガーっていうほうが偽物！
（虎之介）佳奈…
え？
え… みんな なんか言ってよ！
（虎之介）佳奈！
俺 今まで お前がウソつくとこ
いっぱい見てきたからさ
（佳奈）虎之介…
なんで そんなこと言うの？
私たち あんなに
仲良かったじゃん
私—
虎之介と付き合って
本当に楽しかったんだよ
自分だけがよければ
それでいいの!?
こんなゲームやらされてさ
勝ったのに…
また後半戦とか言われてさ
でも私は… でも それでも…
私は虎之介といたかったから…
私は虎之介といたくて…
ただ一緒に出たくて…
頑張ってたんだよ
でも 昨日の投票 俺に入れたよね
そうやって
わざと悲しい演技してさ
みんなの同情 買おうとするの
得意だったもんね
（蘭子）時間
（佳奈）違う…
ねえ みんな違うからね！
私は人狼じゃない！
ガタガタ騒ぐなら最初から
ウソなんかつかないでくれよ！
（弘人）３… ２… １…
ウソ…
嫌だ〜！ 嫌だ〜！
（泣き声）
（佳奈）放して…
放せよ！
バカ野郎〜！ 放せ！
放して！
（もみ合う声）
（佳奈）ねえ 痛い…
虎之介 助けて！
（佳奈）ねえ！ やめろ！
（弘人）こっち来い！
虎之介 なんでもするから…
なんでもするから！
（弘人）
さっき決めただろ
自分から死ぬって！
（佳奈）ねえ なんでもするから！
助けて！
（弘人）ああ…
（すばる）うう…
（佳奈）ああ…
（泣き声）
（佳奈）嫌だ… ああ やめて！
ああ…
（電子音）
（ワイヤーが巻き取られる音）
（佳奈のうめき声）
（佳奈）あああ〜！
（虎之介）うう…
おい！ てめえ何
白もらってんだよ ああ!?
なんで あのデブが
村人っつってんだよ おい！
おめえに白回しするっつうことは
あのデブは偽物だな そうだろ！
でも人狼じゃねえ！
なら恋人だろ おめえと
あのデブが恋人ってことだろ！
（蘭子）違う 私にも分かんない！
（虎之介）ウソついてんじゃねえよ
ルール忘れた？ あんたが死ぬから
ああ？
これ
絞まってないほうが不思議
建物も物も人も傷つけちゃいけない
そこは変わってない！
チッ…
人狼が 人狼襲っても
いいってこと…？
（虎之介）ああ？
“人狼は—”
“誰か１人を殺してください”
っていうルールだった
別に村人側とは言われてない
（虎之介）ハッ じゃあ なにか—
今のは人狼による襲撃と見なされた
だから こいつが絞まんなかった
そういうことかよ
そうかも
（虎之介）なら反撃した場合は？
え？
（虎之介）
おめえが反撃して
俺をぶっ殺した場合は？
知らないけど！
最終的に死んだ人が—
襲撃されたってことじゃないの？
ねえ
管が私に村人って宣言したのも
これが目的なんじゃないの？
人狼２人を疑心暗鬼にさせて
お互いに殺し合いをさせる
人狼が人狼を襲えること
気付いたのかもしれない
あんたならする？
相棒の恋人に… しかも—
人狼って分かってる相手に
いきなり村人を宣言するとか
露骨でしょ
（虎之介）
じゃあ あのデブはなんなんだよ！
（蘭子）偽物の予言者ね
適当に言っただけってことも
あると思う
疑いたくなる気持ちは分かる
ハア
だったら今日も—
襲撃先を あんたが選べばいい
私が恋人の片割れなら
こんなこと言えない
（蘭子）
自称 予言者じゃなくていいんだ？
（虎之介）
守られてる可能性がある
今は確実に人数を減らしたい
最悪…
（虎之介）そうだよ 最悪だよ
私… 私ただの村人だよ？
お願い ねえ いい情報教えてあげる
だから お願い
（詩央里）お願い…
（蘭子）情報って何？
さっき—
管君が佐久間君と こそこそしてた
バラされたくなかったら
従えみたいに…
あのデブが脅してた？
（詩央里）
あんたたち２人が人狼ってことは
管君か佐久間君が ほかの何か…
恋人陣営とかってことじゃない？
だから お願い
管君か佐久間君のところに行って！
お願い…
ごめん無理
（詩央里）お願い なんでもする
なんでもする！ なんでもする…
なんでもする？
ああ そう
じゃあ早く死んで
え…
（虎之介）なんでもするんでしょ？
死んでよ
嫌…
早く
早く ねえ
ねえ ねえ
早く
早くって ねえ ほら
早く ねえ ねえ
ねえ ねえ
（詩央里）嫌だ…
（虎之介）早く
（虎之介）
なんでもするんだろうがよ！
（虎之介）なんでもするんだろ！
（詩央里）ああ 痛い！
（詩央里）やめて！
（虎之介）
なんでもするってなんだよ！
うわあ〜 うわあ〜！
ううっ ううっ！
（詩央里のうめき声）
うう…
うっ うっ
ううっ ううっ ううっ…
（詩央里のうめき声）
（楓）もう嫌…
（ひなた）私は—
今日は誰かに
人狼を宣言するつもりです
特に選んだほうがいい人とか
ありますか？
（蘭子）どうだろう
反論できない—
押しの弱そうなヤツ
（ひなた）分かりました
ハア…
ねえ
（ひなた）ハア…
（蘭子）体 大丈夫なの？
ハア… ハア…
大丈夫です
う…
これに勝ったら—
外で会ってくれますか？
私—
友達いなくなっちゃったから
久しぶりに
遊んでみたい
うん
いいよ
ありがとう
絶対また会おう
（虎之介）あ…
あ… 霊媒の結果だけど
佳奈は白だった
だから まあ…
うん…
あいつは
キューピッドってことかな
偽物の霊媒師だったけど
人狼じゃない
でも誰も同時に死んでないから
恋人でもない
うん…
（すばる）申し訳ありませんが
その発言は無意味です
（虎之介）あ？
昨日の発言を撤回します
僕は昨日—
高野蘭子さんを
村人だと言いましたが
実際は人狼でした
そして今日の結果は—
吉原虎之介さん
あなたが人狼というものでした
昨日 逆の結果を口にしたのは
人狼側を攪(かく)乱するためです
ですが 幸運なことに
僕は 昨晩また—
人狼を当てた
あんた—
２日連続で見つけたって？
人狼を？
百発百中じゃん
都合よすぎない？
僕は人を見る目があるんです
怪しかったら分かります
（ひなた）
それが管さんの主張ですね
私の結果は—
梅津 楓さんが—
人狼というものでした
私？
（ひなた）ええ
急に発言を撤回して
自分は100パーセントの確率で
人狼を見つけることができる
と主張する人と—
ごくごく自然な結果を
口にしている私と
どちらが信用できますか？
（楓）ちょっと待ってください
おかしい
そんなはずない
だって…
だって 私—
用心棒だもん
（すばる）ほら
聞きましたか？
彼女は用心棒です
用心棒ってさ
（一香）夜に１人守れるヤツ？
（すばる）ええ
みんな死んでるけど！
（すばる）
じゃあ ほかに私が用心棒だって
いう方はいらっしゃいますか？
いませんよね
つまり彼女は本物の用心棒で
人狼ではない
ということは—
ひなたさんは
ウソをついているということです
そして—
吉原虎之介
高野蘭子
お前ら２人が人狼だということだ
んなわけねえだろ バ〜カ
おお？ デブ
もう４人も死んでんだぞ
そん中に用心棒がいたかもしんねえ
（虎之介）つか いたんだよ！
（すばる）いや！
（すばる）いなかった
（蘭子）そう
（蘭子）いなかった
（虎之介）はあ？
お前 バカか？
人狼だって言われてんだぞ
用心棒は死んでない
むしろ その子は
それを狙ったんだと思うけど
でも—
本物の用心棒は 私だから
ハア…
（一香）さっきの件だけどさ
焦る必要なかったんじゃない？
残り７人で そのうち
人狼側を勝たせたい人間は４人
あんた 虎之介 ひなた それに私
人狼が吊られる可能性は低い
ひなたが楓に人狼って
宣言したことによって
虎之介は ひなたが人狼側を
支援してるんじゃないかって
きっと感じてる
あんたが
恋人陣営なんじゃないかって
疑いは強くなった
（蘭子）うるさい
（一香）はあ？
私に勝手なことするなって
言ってるわりには
あんたたちのほうが
余計なことしてるよね…
（蘭子）うるさい！
今夜 ひなたかあんたを
襲撃するようだったら
私が虎之介を殺す
それでいいでしょ？
（一香）
あんた お金欲しいんだって？
金…
３人で勝つより ２人のほうが
分け前多くなったりして…
ん？
聞いたよ
ひなた病気なんでしょ
それにキューピッド…
（一香）最悪はいらないよね…
（蘭子）黙れよ！
（一香）はあ〜？
私は前回勝ったあと
自分から参加を希望した
もう１回って！
お前に何が分かんだよ
おい
（蘭子）離せよ！
（一香）お前が離せよ！
このゲームやらせてるやつら
突き止めるまで
何回でも やってやんだよ
こっちは！
それで この手で
ぶっ殺してやんだよ
分かってんのかよ！
（すすり泣く声）
おお!?
離せよ！
（蘭子）お前が離せよ！
お前が離せっつってんだよ
（一香）うわ〜！
私は まだ死ねないの！
まだ 生きなきゃなんないの！
お前がな 何でここ来てんのかは
知らねえけどな！
余計なことすんなよ マジでよ！
ふざけんじゃねえぞ！
（ノック）
入るよ？
（虎之介）
あのデブが本物の予言者だろ
んで 八木ひなたが偽物
なんで八木ひなたは
俺たちの味方してんだよ
だから あの子と私が
恋人って言いたいんでしょ？
（虎之介）認めるんだ
（蘭子）認めない
あんただって同じ
あんたが守られてるんでしょ
（蘭子）恋人の片割れ
（虎之介）違えよ 俺じゃねえよ
私でもない
もし—
あんたでも私でもないなら…
これが恋人陣営の目的
昨日—
管が私に村人って
宣言したのと同じ
人狼同士に潰し合いをさせる
（虎之介）この段階で—
（虎之介）あり得るかよ…
（蘭子）別に おかしくない
今夜の襲撃で—
あんたが私を殺すか
私が あんたを殺して
あしたの投票で—
残ったほうが吊られる
それで村人が勝つ
私たち以外に
まだ５人いるんだよ？
村人側と恋人側で—
いろんな思惑があっても
おかしくない
それに—
なるべく人数を減らして勝てば
賞金の分け前が増える
（虎之介）投票は？
誰に入れるつもりだ？
ひなたか…
管か…
どちらにしても—
自称 予言者は減らしたい
それでも私が信用できないなら
夜中に私を殺せばいいし
ほかのヤツを殺すのも
あんたが選べばいい
分かった
虎之介…
昨日の投票—
本当は辛かったんでしょ
佳奈さん殺したの…
絶対 勝とうね
僕は本物の予言者です
もし僕が偽物なら—
２日連続で人狼見つけたなんて
こんな大胆なウソはつきません
ですが—
あくまで可能性の話をします
僕や ひなたさんは
仮に偽物でも
人狼ではなく キューピッドや
恋人の可能性があります
ですが—
高野さんや 楓さんのような
自称 用心棒２人のうち
どちらか１人は
必ず人狼だということです
だから？
“だから”？
だから２人のうち どちらかを
吊ろうという話をしているんです
具体的には 高野さん
あなたを…
人狼を減らさないと
村人側は勝てません
（弘人）
俺は あえて別の提案をしたい
（すばる）どんな？
（弘人）残りの人数を考えると
試しに吊ってみるなんてこと
やってる余裕はない
お前を信じるなら—
吉原虎之介と—
高野蘭子
そうでないなら お前と
梅津 楓を…
必ず２人とも吊るべきだ
個人的な印象でいうと
お前を吊りたい
なんで？
なんで裏切るんです？
いいんですか？
分かってますよね 言いますよ？
ああ 好きにすればいい
ねえ なんの話？
そうか
分かりましたよ
こいつは恋人なんです
こいつは恋人で 彼女も恋人だから
吊られちゃマズいと思って
慌ててかばってるんです
は？
（すばる）今 分かりましたよ
そうだとしたら
ここで口を開いたりしねえよ
こいつを吊りましょう
そしたら もう１人の恋人も吊れて
一石二鳥です
こいつを吊りましょう
吊られるべきなんです
こいつは運営側なんです
運営って何？
運営は運営でしょ
この場を仕切ってる…
俺たちを誘拐して
こうやって殺し合いをさせてる！
あいつらの仲間なんですよ！
（虎之介）そいつが？
（一香）ウソ言うなよ
ウソじゃないんです
前回の終わりに見たんです
こいつも認めたし…
そうだろ？
（弘人）そうだよ
ただ運営側の人間じゃない
元運営側の人間だよ
だから 今は お前たちと変わらない
（虎之介）
お前 何 普通に言ってんだよ
（楓）普通の高校生じゃん…
（弘人）
もちろん
大人の力も借りてたらしいよ
ただ始めた連中は
みんな若かったみたい
（一香）ハア
お前が始めたのかよ！
（弘人）
うっせえな 座れよ！
俺じゃねえから！
（弘人）俺じゃねえ…
（一香）お前 ふざけんなよ！
（蘭子）話聞けよ 座れ！
（泣き声）
（弘人）おい お前も座れよ
（蘭子）座るよ
（弘人）
始めたのは俺じゃねえし
誰が始めたのかも知らない
俺は金持ちの友達がいて
最初は そいつに誘われたんだよ
一緒に賭けないかって…
それで賭けてくうちに
負けが込んで…
手伝わされるハメになった
それで気付いたら ここにいた
俺は自分で
出るしかなくなってたんだよ
管すばるは たいしたヤツだよ
なあ…
まあ 見てのとおり
みんな２回目だから
分かってると思うけど
このゲームは１回勝っても
解放されない
強制的に首輪が絞まって
気を失って ２回目をやらされる
こいつは 前回のゲームの直後
首輪が絞まる直前に
ガラスの破片を握ってた
（一香）そんなの今どうでもいい！
（弘人）うるせえ！
（弘人）話してんだから黙れよ
それで こいつは—
一旦は気を失ったけど
痛みのために すぐに目を覚ました
なあ
お前 それで運営側の人間と
かちあったよな
なあ そうだよな
（すばる）うるせえな
（弘人）ハハハ
（すばる）お前が座れよ
（弘人）痛ってえな なんだよ
それで 普通だったらさ
まあ考えて見ろよ 普通だったら…
そこで物怖じして
動けねえはずだろ？
だけど こいつは—
逆襲しようと思って
こっちに向かってきたろ
ハハ…
まあ こんなガタイだから
すぐに取り押さえられたけど
そんとき 運営側の人間の顔を見た
（蘭子）その１人が あんた…？
（すばる）そうだよ
こいつの顔を はっきりと見た
でも ルールに
違反したわけじゃないから
罰せられなかった
（弘人）
ああ そうだよ
運営側は徹底してんだよ
ルール違反は殺す
それ以外の行動は—
たとえ運営側への違反であっても
見逃すってな
（すばる）
すぐに気付いて ここで起きて…
お前 俺の顔を見て すぐに慌てて
首輪に手を当てて
初めてみたいなフリをして
ウソをつこうとした！
（弘人）はい 聞いてください
それで こいつは俺を脅した
自分をサポートしろ
さもなくば みんなに
運営側だとバラすって
お前言ったよな！
（すばる）ああ そうだよ
でも お前裏切ったろ…
なあ聞いたか みんな
こいつが このゲームを始めた
張本人なんだよ！
（弘人）うっせえよ！
（すばる）こんなヤツ—
（すばる）放っといていいのかよ！
なあ 悔しくねえのかよ！
（楓）分かんないよ…！
（すばる）なあ おい！
（すばる）なあ！
（弘人）落ち着けって！
（すばる）
おい ふざけんなよ お前
なあ お前が始めたんだろ！
お前が死ね！
責任取れよ こら！ なあ！
（弘人）
俺は運営側の一員だったよ！
誘拐犯の一員ではあったよ…
だけどな！
今は お前たちと変わらないんだよ
くそが…
（すばる）
みんな 分かったでしょ
こいつを吊るべきなんですよ
こいつは恋人だ
こいつを吊れば人狼も１人吊れる
（すばる）なあ だから！
（弘人）おい 聞けよ
（弘人）おい
（すばる）お前もさ
自分の手で恋人殺してよ…
殺して… 悔しくなかったのかよ！
なあ それも全部
こいつのせいだぞ！
（弘人）うるせえな 一回 話聞け…
（すばる）なあ！
こいつに入れるよな！
（弘人）
ああ 黙れ黙れ黙れ… お前は…
おい みんな聞けよ
俺は 確かに運営側だったよ
だから—
こいつがウソついて
演技ができる姿—
一部始終 見てんだよ だから—
俺は こいつが人狼だと思う
こいつに
入れなきゃいけないんだ…
（一香）うっせえ！ ウソだよ！
俺は人狼じゃない…
（すばる）
俺に入れるのは
勝てる選択じゃない
お前ら 全員死ぬぞ！
（すばる）考えろ…
（虎之介）時間だ〜！
（虎之介）投票〜！
あ〜 ３… ２… １…
（一香）うう…
（弘人）早く指せ！
（一香）ああ〜！
（虎之介）
死にたくなかったら入れろ
投票だ〜！
（泣き声）
（すばる）アハハハハ
アハハハハ…
（楓）間違ってます…
ねえ 間違ってます…
（泣き声）
お前 度胸あんだろ
ジタバタせずに
おとなしく死んでくれ
（泣き声）
やっぱり おかしいです！
あいつの影響です…
あいつだったのに…
みんな悔しかったでしょ…
ねえ こいつのせいなんですよ
うわ〜！
（弘人）んだよ…
（すばる）うわあ〜 お前が死ねよ
（弘人）おらっ 早く死ねよ！
（虎之介）早く死ね！
（もみ合う声）
（すばる）ああ…
やめてください
ああ〜！
（蘭子）う…
（すばる）ああ…
（すばる）うう…
ああ…
（蘭子）うう…
（刺す音）
うう… うわ…
（蘭子）ありがとう
お父さん
（蘭子の父）蘭子…
どうする？
誰にする？
それとも—
私を殺す？
決めた
今夜 恋人を殺せば—
もう全部終わる
（ドアが開く音）
う… そっか
俺は また賭けに負けたのか
なあ
お前が恋人か？
どうかな
俺がなんと言っても
襲撃先の変更はできない
それがルールだよ
お前 ほかに何知ってんだよ
全部 言え
分かった
でも ここじゃなくてもいいだろ
最後に何か飲みたい
（虎之介）知らねえよ
（蘭子）待って
話 聞かせてよ
高野蘭子
お前のことは よく知ってる
お前と俺は同じ
裏切られて ここにいる
（蘭子）
裏切られたって どういうこと？
（弘人）
このゲームに選ばれた理由だよ
基本は—
拉致しやすい相手とか
活躍が期待できそうな相手が
選ばれる
あとは—
特別に 生贄(にえ)というシステムがある
（虎之介）生贄？
（弘人）そう
このゲームは
非合法な賭けの対象だ
賭ける側は 完全紹介制
入会金は１億円
賭け金も高額
負けがかさんじゃって
賭け金を払うことが—
できなくなったヤツのための
システム
自分の友達や家族を—
このゲームの参加者として差し出す
そうすれば 一定額の
賭け金がもらえる
それが生贄だよ
ハハ 俺は情けねえよな
一緒に賭けて遊んでた
友達に裏切られて
生贄に差し出された
へえ
ちょっと…
お前も同じ
生贄として ここにいる
私も？
（弘人）お前の父親は—
お前を生贄として
差し出したんだよ
それで お前の父親は—
のうのうと このゲームを続けてる
お前に賭けてるかも分かんねえよ
妹は？
（弘人）妹？
私の父親は…
それ以降—
新しい生贄とか…
俺の知ってるかぎりでは—
お前だけだよ
売られた…
私だけが売られた…
（弘人）これが—
俺の知ってる 運営側のすべて
何が生贄だよ
ふざけんなよ…
う…
なんなんだよ
運営って なんなんだよ！
知らねえよ
このゲームの大本だよ！
大本ってなんだよ！
（弘人）
だから このゲームのルール
考えたヤツだよ！
（虎之介）
このゲームのルールってなんだよ！
（弘人）
今やってんだろ これだよ！
じゃあ なんで！
じゃあ なんでお前は
こんなゲーム手伝ってんだよ！
（弘人）分かんねえよ！
俺だって 苦しいんだよ！
ふざけんなよ お前よ！
俺たちは遊んでんじゃねえよ…
遊んでんじゃねえよ！
（弘人）ああ…
（電子音）
（ワイヤーが巻き取られる音）
（弘人）あああ…
くそ！
くそ〜！
（弘人）ああ…
ああああ…
（弘人のうめき声）
佐久間は恋人じゃなかった…
恋人を殺せなかったのが
悔しいんですか？
ハア…
信じらんない
この中に こうやって—
毎日 殺してる人がいる
ハア…
蘭子さん
よく平気な顔してられますね！
どう思ってるんですか？
なんで こんなこと
できるんですか？
（ひなた）これで—
楓さんに入れれば 勝てますね
うん
蘭子さん
大丈夫？
本当は—
私 お父さんに裏切られてた
（泣き声）
家族を参加者として
差し出すルールとかで…
お父さんから差し出されてた
私 帰る場所 無かったよ…
（泣き声）
大丈夫
きっとあります
見つかりますよ
許せません こんなこと…
こんなゲームで遊んでる人たち…
だから—
どんなに辛くても—
蘭子さんには負けないでほしい
私は 長く生きられないけど
こんな殺し合い もう見たくない
やめさせたい！
（楓）もう—
終わりですね
（虎之介）
この投票が最後なのは間違いない
（蘭子）残り５人で—
人狼が２人と—
恋人が２人いる
人狼は 私と虎之介
（楓）
あんなふうに殺しておいて
よく平然と言えますね
（楓）人間じゃない！
（蘭子）あんたに何が分かんのよ！
（すすり泣く声）
（蘭子）私たち人狼は—
勝つには—
恋人を吊るしかない
ひなた
よく ウソつき続けたね
頑張ったよ
ひなたが恋人なんでしょ？
だから—
人狼の私をかばったり
潰し合いをさせようとしたりした
それしか考えられない
もう１人の恋人が—
誰か分からないけど…
正直に言って
ひなたが恋人なんでしょ？
ハア…
バレちゃいましたね
（泣き声）
私—
恋人です
（楓）ひなたさん
本当なんですか？ なんで…
本人が認めてるんだから
虎之介
ひなたを吊らないかぎり
私たちは勝てない
誰が もう１人の恋人なんだ
言いません
時間
投票！
３… ２… １…
生きて
（泣き声）
（電子音）
（ワイヤーが巻き取られる音）
（ひなたのうめき声）
（泣き声）
（電子音）
（ワイヤーが巻き取られる音）
（虎之介）うう…
（楓と虎之介のうめき声）
（うめき声）
勝った…
（泣き声）
勝った〜！
ああ 勝った…
（電子音）
（首輪がはずれる音）
（一香）これからどうすんの？
私は残るよ
このゲームの犯人を… はっ…
（落ちた音）
聞きました
入会金は１億円
賞金と合わせれば 足りるはずです
賭け金は—
生贄として—
妹を差し出します
そっちに行かせてください
お願いします
ここではない
そっちに行かせてください
そこは—
どこですか？
♪〜
〜♪