（爪をかむ音）
（土屋(つちや)）
おい！ ちょっと！ 何か言えよ
おい！ 嫌だ やりたくない
やだ やだ やだ…
私 やだ やりたくない！
お前 ふざけんなよ！ おい！
ウウッ…
ねえ
ねえ なんで 私？
ちょっと… ちょっと
ホント 全然 面白くないから
ねえ！ ユウキ！ やだ…
やだ やりたくない！
ちょっと こっち来いよ
おい！ 何か言えよ
ねえ ここから出して ねえ！
これ 取って　嫌だ
ねえ お願い　嫌だ 死にたくないよ
（岳男(たけお)）
何だよ？ おい
これ何だよ？ おい！
取れねえぞ おい
（土屋）ねえ！
ねえ 見てんでしょ？ ユウキ
いい子だって言ってたじゃん
ねえ いい子だって…
（及川(おいかわ)）
ねえ ちょっと
なんか よく分かんない…
（土屋）触んなよ！
（正敏(まさとし)）おい 落ち着けよ
（土屋）もう 助けて
（及川）何？ こいつ
（清野(きよの)）これ どういうこと？
（及川）意味 分かんないんだけど
（正敏）落ち着こう
アア… ハァ ハァ…
私は…
私は したくない
したくないよ したくない
したくないってば
（土屋の泣き声）
やりたくない
相馬(そうま)君
（土屋）ねえ！
（角(すみ)）おい！
（及川）
ちょっと
どういう状況か分かんないから！
何か知ってるんだったら言って
騒いでねえで教えろよ
ねえ これは何
ここは どういう状況？
（及川）分かんないんだけど
（土屋）知りたい？
すぐに 分かるよ
あれが教えてくれる
（電源の入る音）
“ゲーム”？
（清野）
“建物から
外へ逃げてはいけません”
“他人に
危害を加えてはいけません”
“違反した場合 処刑されます”
“処刑”って どういうこと？
死ぬの　殺されるの
（正敏）
“皆さんは村人ですが
人狼(じんろう)が３人 紛れています”
（角）“構成 人狼側 人狼３人”
“村人側 予言者 １人
霊媒師１人 用心棒１人”
〝共有者２人 村人３人
その他 狂人１人〞
人狼ゲームだ
“人狼ゲーム”？
（阿久津(あくつ)）
“各自の正体は
カードに書かれています”
（佐久間(さくま)）
“他人のカードは
見てはいけません”
“他人に自分のカードを
見せてはいけません”
（岳男）何なんだよ ああ？
人狼ゲームだか何だか
知んねえけどよ
この茶番はよ！
（岳男）兄貴 帰ろうぜ
（土屋）待って！
外に出たら 本当に死ぬから！
もしも あんたが村人側なら—
どんなにバカでも
余計なことはしないで！
“バカ”って何だよ
おい！ “バカ”って何だよ！
（岳男）てめえ しゃしゃんなよ
（土屋）うるせえ
（岳男）
女のくせに しゃしゃんじゃねえ！
（岳男）おい！ 来いよ おい！
（土屋）うるさい！
やめとけ！
落ち着けよ お前 ちょっと
“毎晩
この部屋に集まってください”
“８時になったら
人狼と思われる人を１人—”
“投票で決めてください”
“最多票を集めた者は
処刑されます”
“該当者が複数いた場合—”
“それ以外の者による
決選投票で決めてください”
“決められなかった場合—”
“全員 処刑されます”
（清野）
“皆さんは夜10時から朝６時までは
自分の部屋に いてください”
“ただし 人狼は夜12時から
２時までの間に—”
“部屋を出て 誰か村人を１人…”
“殺してください”
（櫻井(さくらい)）
“予言者は
毎晩 誰か１人を選んで—”
“その人が 人狼側か村人側かを
占うことができます”
“占いの方法は
部屋にあるリモコンで—”
“正体を知りたい人の部屋番号を
入力してください”
“その人の正体が表示されます”
“また
狂人は村人と表示されます”
（及川）
“霊媒師は毎晩
直前に投票で処刑された者が—”
“人狼側か
村人側かが分かります”
“結果は
部屋の画面に表示されます”
（角）
“用心棒は毎晩 １人選んで
その人を人狼の襲撃から守れます”
“守りたい人の部屋番号を
リモコンで入力してください”
“指定された部屋に鍵がかかり
扉が開けられなくなります”
“用心棒は
自分を守ることはできません”
（金城(かねしろ)）
“共有者は２人１組で—”
“お互いが
村人であることを知っています”
（正敏）
“人狼側が全滅した場合
村人側の勝利”
“村人側の人数と人狼側の人数が
同数になった場合—”
“人狼側の勝利”
“狂人は村人側として数えられ
能力も村人と同じですが—”
“人狼側が勝利した場合に
勝利します”
（岳男）
“勝利した側には
１億円 お支払いします”
（乾(いぬい)）
“それでは 皆さん
頑張って生き抜いてください”
（土屋）それ
あっ… それも
あいつらが見てんの
全部 見てる
“あいつら”って誰なんですか？
大人たち
“大人”？
そう
お金を賭けて遊んでる
彼氏が そういうのにハマってた
招待制の裏サイトみたいなやつ
ちゃんと
説明されたわけでもないし
たまたま
のぞいただけだったけど
多分
そこで違法なギャンブルをやってる
拉致った高校生たちに
殺し合いをさせるゲーム
（乾）誰が生き残るかを
当てる？
ハッ まだ信じられない…
説明で見たでしょう
外に出ても死ぬ
これを外そうとしても死ぬ
互いに暴力を振るっても死ぬ
カードを見せ合っても死ぬ
死ぬの！
彼氏さんって
どんな人なんですか？
どっかのＩＴ企業の社長って
言ってた
“社長”？
金は持ってるけど—
中身はクズ
待ってください
その彼氏が
このゲームをして遊んでて—
こんなことさせてる犯人て
ことですか？
それは 違う
あいつは…
ただ 遊んでただけだと思う
このゲームを やらせてる犯人は
一体 誰です？
そんなの知らないよ
私だって教えてほしい
お前も拉致った連中の仲間かも
それなら こんなとこいないし
こんなの つけてないし
（正敏）フッ…
ねえ！
相馬 葵(あおい)君だよね？
乾…
朱莉(あかり)？
やっぱ そうだ
小３のとき以来？
あの…
大体 状況は分かった
俺たちは拉致され—
命懸けのゲームを強要されてる
犯人どもは
俺たちを賭けの対象にしてる
先に 自己紹介しない？
今だと お互いの呼び方とか
そういうの分かんないし
いいよ
名前は あったほうが便利
土屋みづき 高校２年
（及川）ＩＴ社長の愛人？
（土屋）恋人！
乾 朱莉 ３年です
金城 渚(なぎさ) ３年
丸山(まるやま)正敏 高３
こいつは弟の岳男
高２
角 海斗(かいと) ３年だ
櫻井真帆(まほ)です　２年です
清野康太(こうた)
あっ… 俺は１年です
佐久間琴音(ことね) １年です
（ストローで吸う音）
（飲み込む音）
あっ 僕？
阿久津悠生(ゆうせい) ２年
こういうの まだあるよ
向こうの冷蔵庫
及川菜々実(ななみ) 高３
あとは…
相馬 葵 ３年
これで全員か…
全部で12人
うち 人狼が３人
狂人が１
予言者が１ 霊媒師が１
共有者が２で 用心棒が１
あとは村人
すんげえ 真面目だね
（土屋）やらないと死ぬから
（岳男）はっ？
（土屋）あっ？
（岳男）何だよ？
（土屋）うるさいな！
一応 やる前提で整理しよう
でもさぁ
ホントに もらえんの？
（土屋）えっ？
１億円？
うん… 多分 そう
勝ったとしても
一旦は これが締まって—
意識が なくなるけど
ちゃんと解放されるって言ってた
お金と一緒に
なるほど 口止め料ってことね
（乾）あの…
ホントに やるんですか？
このゲーム
みんなで殺し合うとか…
（机をたたく音）
（土屋）
やらないと死ぬの
何回 言わせんの？
（正敏）こん中で 遊びで—
人狼ゲーム
やったことがあるっていう人は？
友達がハマってたので
一緒にやってました
俺も
学校で何回かやった程度
何回か
そういうイベントに誘われて
それで どうやって村人が勝つかだ
（土屋）
ねえ できれば 予言者 確認したい
それは なんでですか？
（角）
重要な役職だから
間違って投票しないように
（櫻井）
あとは
夜は用心棒に守ってもらいます
共有者も１人は名乗り出て
はーい
共有者か？
いや 予言者
うん？ うん　俺は共有者だ
うん…
（及川）ハァ… 分かんないなぁ
ねえ あれ 本当だと思う？
天然君が予言者って
（櫻井）どうでしょう？
なんか うそくさいけどさ
でも ほかに予言者って名乗る人
いなかったよね？
（櫻井）はい
（乾）うん
（櫻井）
でも それ
ヒントになるんじゃないですか？
普通は 人狼か狂人が
“自分は予言者だ”って
うそを つくものなんですよ
だから 予言者が
２人出てくる場合も多くて
だけど それがないってことは
慣れてない人なんじゃないですか？
人狼と狂人が？
多分
経験者だったら
予言者を語ってます
はぁ…
じゃあ—
あんたと金髪の角
あと 天然の阿久津
ヒステリック女のみづき
経験者以外が人狼ってこと？
阿久津さんが人狼か狂人で
本物の予言者は—
まだ出てきてないってことも
考えられますけど…
でも それだったら 阿久津さんは
わざわざ自分から—
経験者だって言ったりしませんよね
あ… そっか　うん 確かに…
じゃ あれは？
弟の“自分が共有者だ”ってやつ
（櫻井）
あれも 多分 本当だと思います
うそなら もう１人の共有者が
すぐに否定してます
もう１人の共有者は—
オープンにしないほうが
いいんだよね？
はい
偽者の予言者が
その人を指して—
“こいつは人狼だ”って
宣言するかもしれないので
そしたら もう１人のパートナーが
うそを証明できて—
偽者の予言者…
つまり
人狼か狂人を特定できます
ふうん そういうことね　分かった
ねえ 一応 聞くけどさ
村人側だよね？
はい
あっ…
（及川）何？ 知り合い？
（乾）幼なじみ なんです
幼稚園 小学校と一緒で—
３年の終わりまで
最悪な再会だね
何かありましたか？
ううん
（秒針が進む音）
（清野）あの…
毎晩８時に投票ですよね？
（角）これは確認だけど
今更 自分が予言者だとか
言いだすヤツは いないな？
これ以降に出てきても
俺は信用しない
そいつは偽者だと判断する
いいか？
ほかに 予言者はいないな？
どうだ？
（金城）
あまりにも情報が少ない
これじゃ 投票できない
なんとなくだけど…
そいつが 怪しい気がする
えっ… なんでですか？
さっきから
全然 人と目合わせないし—
（櫻井）人狼っぽいんだよね
（角）確かに…
なるほど そうだ そうだ
おめえが人狼なんだろう？
違う！
（角）相馬！ どうなんだ？
（爪をかむ音）
（角）黙ってないで何か言え！
待って！
それは ゲームとは関係ない
何人かに言ったけど
私 彼と小学校が一緒だったけど
前から こんな感じだった
それってさ 人狼が仲間の人狼
守ってるって…
そんなんじゃない！
さっきまで消極的だったくせに
やけに しゃべるよね？
待て
もしそうなら あからさまだろう？
“怪しい”で言うなら
そいつだろう
はぁ？ なぜ俺が
“ほかに予言者を
名乗るヤツはいないか？”と—
わざわざ 念押ししてた
これは
仲間の人狼 もしくは狂人に—
今からでも
予言者のふりをしてほしい
名乗り出てほしいと頼んでた
そう思える…
（清野）なるほど それはあるかも
（角）違う　バカか！
再確認自体は
そんなに不自然ではないです
最初は無口だったのに
急に しゃべるようになったな
しかも 弱そうなヤツを見つけて
場の流れを強引に作ろうとしてた
（正敏）これは自然か？
（角）自然だ！
目が覚めた直後は混乱してたし
雰囲気に圧倒されてた
だから
うまく しゃべれなかったけど…
今は…
そりゃ 経験者が少ないって
分かってからは—
しゃべったほうがいいだろう！
（正敏）経験者の数が少ない
だから
場を誘導できると考えたんだろう？
ふざけるな！
悪いように言うんじゃねえぞ お前
いや 自分が思ってることを
言ってるだけだ
俺は お前が人狼だと思ってる
はぁ？ 俺が人狼？ 俺は村人だ！
ああ… 分かった
お前 人狼だろう？
お前が人狼だから 俺に
票 集めようとしてるんだろう？
兄貴が人狼なわけねえだろう
俺は 村人だから分かる
こいつが人狼だ
お前はバカだから
このクソ兄貴に騙されてんだよ！
バカって言ってんのかよ 来いや！
バカだな
おい！ お前が人狼だろう
（岳男）ぶっ殺してやる！
（岳男と角が言い争う声）
投票の時間！
指名できない！
やっぱり やめよう！
絶対に１人 死ぬの
投票しないと 全員 死ぬよ！
（正敏）投票！
（乾）やりたくない！
こいつが人狼で決定だ！
俺は村人で こいつが人狼だ
今の話に乗るヤツは
むしろ怪しい
（清野）３ ２ １
なんで 俺なんだよ？
誘導してんのは お前だろう？
当たり前だ
俺は お前が怪しいと考えた
だから お前に票を集めた
村人として当然のことだ
違う！ お前は…
お前が人狼だろう！
（電子音）
（首輪が締まる音）
（角のうめき声）
ハァ ハァ… ウウ…
（悲鳴）
アアッ…
クソ…　ウウ…
アア…
（土屋）分かったでしょ！
（泣き声）
（モニター:土屋）
満足？
予想は当たった？
好きなだけ遊べば？
（土屋）どうせなら 私に賭けてよ
（モニター:土屋）
分け前を ちょうだいよ
（土屋）それに １億も…
みんな もらうから！ 勝つから！
（泣き声）
これから また１人…
おやすみ
（遠ざかる足音）
おやすみなさい
あっ…
ハッ…
アーッ！
（落ちる音）
（泣き声）
（正敏）おい！
（櫻井）ハァ ハァ ハァ…
やめて！ アアッ…
やだ やだ！ 来ないで！
来ないでよ！ アアーッ！
（櫻井の悲鳴）
（鳥の鳴き声）
（佐久間）ハァ ハァ ハァ…
佐久間さん？
（阿久津）あっ みんな
寝られた？ あんな固いベッド
ああ… 彼女か
（土屋）うそ…
これ…
君が？
（正敏）引きずられたっぽいな
本人の部屋から ここまで
誰かが押さえてる間に
別の誰かが背中を刺してる
（及川）
殺され方とか
どうだっていいじゃん
現時点で人狼は２人以上
それだけ…
（正敏）
どうやって殺したかで
人狼の体格を絞れるかもしれない
（土屋）なら やってよ 早く
（及川）やめてよ！
運んであげて
よく食べられますね
うん… 確かに まずい
あっ！
昨日の夜 彼女 占ったけど
シロだったよ
（櫻井）私？
（清野）えっ？
“シロ”って
村人側ってことですか？
（阿久津）うん
なんで その子？
別に なんとなく
どうせなら
女の子のほうが知りたかったし
（及川）はぁ？
（土屋）えっ？
あんた 経験者って言わなかった？
うん そうだけど？
（土屋）もっと ちゃんと…
こいつが怪しいからとか—
こいつが人狼だったら
手ごわそうだとか—
（土屋）もっと そういうさ…
（清野）あっ そうだ
霊媒師は
昨日の結果 見たんですよね？
そのはず
昨日 投票で吊られた角君が
人狼だったかどうか
もし あの金髪が人狼だったなら
今 名乗り出てほしい
その結果を みんなに教えて
違った？
角君は村人か？
いや あくまでその可能性が
高いってだけで—
昨日 投票で吊られた角君や
人狼に殺されてしまった櫻井真帆が
霊媒師だったってこともあります
あとは 霊媒師が 単に—
潜伏してるだけっていうことも
あるかも
でも まあ これで投票が
やりやすくなったんじゃない？
そっちの彼が共有者
村人が確定してる
で 彼女が 僕が占ってシロ確定
で 僕は予言者だし
昨日 ２人減って あと６人とか？
そんぐらいだからさ
そっから選ぶだけだし
あなたが本物ならね
（遠ざかる足音）
相馬君
ちょっと待って
こんな所で 偶然 会って
びっくりした
話したいことがある
何？
僕が人狼か村人かってこと？
違う
もっと別のこと
相馬君が—
引っ越す前のこと
（相馬）なんでだ？
あんまり話もできなかったし
（乾）学校と…
（相馬）気にしてない！
気にしてないよ
（爪をかむ音）
（乾）私は—
ずっと気になってた
話したいことが たくさんあった
（乾）でも…
（相馬）俺は気にしてないけど
“けど”？
乾が謝りたいなら…
悪いと思ってるならいいよ
態度で示してよ
えっ？
（相馬）
口だけなら 何とでも言える
（相馬）ちゃんと償いをしてよ
（乾）ちょっと！
アッ…
やめて！ ウッ…
やだ！ いや！ いや…
ちょっと！ ねえ ちょっと…
ねえ ちょっと 何してんの？
何してんの？
ねえ 待って！ 誰か来て！
ねえ 待ってよ！
（金城）何？
（及川）大丈夫？
ありえない
相馬が この子 襲ってた
（乾）いや 襲ってたって…
（及川）襲ってたでしょ！
びっくりしたかな…
（及川）ただの獣だし
てか マジ ヤバイでしょ
ありえない
私は ないけど
みんなも気をつけないと
（乾）大げさだよ
（及川）大げさじゃないでしょ！
今… 今 私が来なかったら
どうなってたか分かってんの？
注意は したほうがいい
１回 みんな 呼ぼうか
（及川）えっ？ 信じらんない
あんたまで？ うそでしょ
大丈夫？ １回 座ろう
ゆっくりでいいから 話してみて
昨日
投票のあと…
あの兄弟と ちょっと暗いヤツ…
あんた 襲った…
相馬？
（佐久間）その３人が部屋に来た
（及川）なんで？
弟のほうが私と つきあいたいって
（及川）はっ？
それで “やだ”って言ったら—
兄貴のほうが
“よく考えたほうがいい”って…
ここにいるだけで
あの兄弟と相馬で３票になるって
脅したってこと？
あっ そういえば
あいつら 角に 投票 入れてた
（金城）その結果 角君は死んだ
それで…
弟だけが残って—
あとの２人は 部屋から出てった
何かされたってこと？
ムチャクチャでしょ！
いや 相馬君がそんなこと…
あんたを襲ったんでしょう？
全然 驚かないけど
ハァ… キレた！
あいつら 絶対 土下座させる！
ムカつく
琴音はいいから ついてきて
（正敏）
佐久間琴音の言い分は分かった
次は 俺たちの言い分を聞いてくれ
“言い分”？ 何？ それ
確かに
俺たちは 昨日 彼女の部屋に行った
こいつが
“ついてきてほしい”って言うから
こいつは 自分の思いを
告白したかもしれないし—
してないかもしれない
それは 俺たちは知らない
俺と相馬は すぐに部屋を出た
なあ？ 相馬
ただ 少なくとも
脅したりはしてない
よく言うよ
こいつと彼女の間で
何があったのかは知らない
どうだっていい　個人の問題だ
ただ 俺が思うに…
こいつの思いを
受け入れたあとで—
彼女は これを
使えると思ったんじゃないのか？
今晩の出来事を元に—
こいつや 俺や 相馬の印象を
悪くできるかもしれない
投票先を 自分から
そらせるかもしれないって…
あんた よくそんなこと言えるね
泣いてたんだよ！
うそなわけないじゃん！
女って うそ泣きうまいじゃん
（及川）ふざけんなよ！ お前
（金城）ちょっと！
じゃ こいつは どうなんだよ！
こいつが 朱莉 襲ってるの 私 見た
（乾）襲ったって…
（及川）襲ってたでしょ
ねえ どうなの？ ねえ！
（相馬）よく覚えてない
（及川）よく覚えてない？
ねえ
そんなん 通じると思ってんの？
（金城）菜々実さん！
（及川）ふざけんなよ マジで
ねえ
とにかく 今後 うちらに近づいたら
絶対 許さないから！
ねえ 何があったんですか？
みんな 急に いなくなっちゃうから
あの兄弟 絶対 許さない
丸山兄弟が どうかしたの？
あいつら 最低
殺してやりたい
あんたも 考えたほうがいいよ
誰の仲間になるか
（金城）ねえ
（乾）あっ…
相馬君と どういう関係？
関係？
ちょっと 興味があるの
あなた 襲われたのに
かばってたみたいだから
かばったっていうか…
言いたくない？
幼なじみなの
それだけ？
相馬君は—
内気っていうか…
緊張したりすると
うつむいて 爪をかむ癖があった
最初は みんな
気にしてなかったんだけど—
そのうち 男の子が
そのことを からかうようになった
で なんか みんなが…
相馬君と話すときに
わざと爪をかんだり—
どもってみたり…
いじめられるようになった
あなたも やったの？
やってない
やってないです
でも 止められなかった
わざわざ クラスの雰囲気を
悪くすることもないかなとか—
いろいろ…
自分に言い訳してた
その負い目なんだ
（乾）今日こそ やめさせよう
今日こそ みんなに言おうって
思ってるうちに—
どんどん
いじめがエスカレートしていった
それで…
あるとき 相馬君が
トイレに閉じ込められて—
上から ずっと 水かけられて…
相馬君 びしょぬれで…
それっきり会ってなかった
それ以来 初めて会ったの？ ここで
だから ずっと気になってた
それで…
さっき 謝ろうとしたら…
そしたら 彼が つけこんできた
…ということ？
不安だったんだと思う
こんな場所だから…
それで あんなこと…
（金城）私は…
私は—
クズはクズだと思う
あなたは過去の負い目のせいで
勝手に彼を正当化してる
でも 実際は そんなことない
いじめられっ子の中にも
どんな社会的弱者の中にも—
クズは存在するの
（乾）そんなことない
まあ もちろん
いじめる側は みんなクズだけど
事情は分かった
話してくれて ありがとう
（足音）
これ…
（乾）気づいたんだ？
僕 何も考えずに あんなの…
あれって 違反だよね？ ルール違反
相馬君は私に暴力を振るった
押さえつけて 口を塞いだり
でも 首輪は反応しなかった
死角なんだよ
きっと ここ カメラには映ってない
犯人は気づいていない
ねえ
ここを利用して 何かできない？
“何か”って？
逃げ出したりとか
ムリじゃないかな？
うん
あっ これは？
（相馬）取る？
（乾）うん
外せたら
吊られても死ななくて済む
（相馬）バレたら？
（乾）殺されると思う
でも バレなかったら逃げ出せるよ
助けを呼びに行ける
殺し合いを止められるかも
やろう 危険かもしれないけど
思ったんだけど
そいつは
琴音に自分との関係を無理強いした
でも そんなの普通できないよね？
相手が人狼かもしんないんだよ？
もし 人狼だったら—
夜に復讐(ふくしゅう)として
襲われちゃうかもしんない
こんな状況で—
相手の嫌がるようなこと
できるの決まってるんじゃない？
相手が人狼じゃないって
知ってるヤツ
それ以外 考えられる？
それって 人狼ってことですか？
（岳男）ああ？
（金城）でも 彼は共有者
うん まあ そうかもしんない
でも そこの２人は兄弟
兄貴が弟に “あいつになら
何しても大丈夫”って—
言ったりしたんじゃないの？
（金城）なら 彼は？
そいつも朱莉 襲ってるから
人狼は そいつと兄貴
弟は操り人形
人形って何なんだよ！
ひどい言いがかりだ
なら 反論してみてよ
なんで この子たちに
ひどいことできたわけ？
私は…
できれば もう
こんな議論は したくないです
だって 人狼だって
ホントは悪い人間じゃない
ただ
そのカードを配られただけで…
（及川）急に何？
悪いのは誘拐犯でしょう？
そいつらを
どうやって やっつけるか…
どうやって ここから出るか
それを考えるべきだと思う
（土屋）
正論だけど 今は時間がないの
誰かに投票しないと みんな死ぬの
それとも何？
勝ち負けは無視して—
死んでもよさそうなヤツに
入れますか？
そいつとか？
そんなん
許されるわけねえだろう！
残念だけど やるしかない
岳男と そっちの佐久間琴音
彼女との関係においては
お前の論理は成立しない
なんで？
岳男 佐久間の役職を言え
俺と同じ 共有者ってやつ
なんで 言うの？
あらぬ疑いを かけられたんだから
しかたない
仮に 岳男と佐久間の間に 何らかの
行き違いがあったとしても—
その一方が
人狼だということにはならない
２人は共有者だ
お互いに
村人側だということは知ってる
でも まあ ある意味
君の推測は正しかったことになるね
相手が人狼ではないという
確信がなければ
下手なことはできない
（及川）ホントなの？
自分が共有者だっていうの
そいつが先に明かしたから…
そいつの兄貴は
言うことを聞かないと—
弟は私が共有者だっていうのを
認めないって
そしたら
確実にお前は吊られるって…
ホントにクズだね！
（阿久津）ねえ ちょっといい？
彼女は共有者ってことでいいよね？
まあ そりゃ
そいつが認めてるんだから…
じゃ その彼女をシロって
村人側って占った僕も—
本物ってことでいい？
本物の予言者
いや そうとは限らない
偶然ってこともあります
（正敏）彼の指摘は正しい
そして 俺は今
改めて宣言させてもらう
本物の予言者は俺だ
（清野）今 何て言いました？
（正敏）
阿久津は偽者で
俺が本物の予言者だ
（阿久津）またまた
俺が黙っていた理由は
丸１日—
誰が誰を かばうのか見てた
でも 昨日の夜 人狼に襲われてたわ
そうだよ ちゃんと言わないと—
用心棒に
守ってもらえないじゃないですか！
人狼に襲われたら
そのときは そのときだ
昨日の時点では
襲撃の対象も多かった
じゃ 本物の予言者っていうなら
占いの結果を教えて
そうです 言えるはずです
及川菜々実
お前が人狼だった
あ？
違う　あんた
何いいかげんなこと言ってんだよ
俺は村人側として
このゲームに勝ちたいと考えてる
ちょっと 待って！
それは さすがに
都合が よすぎると思う
菜々実さんから
さんざん責められて—
そしたら 急に予言者を名乗って
菜々実さんが人狼だとか
事実は事実だ
事実？ 何が事実よ
完全 うそでしょう うそ
（正敏）
うそかどうかは
霊媒師が確かめればいい
（清野）確かに！
今夜 彼女を吊って
霊媒師が結果を見れば—
彼が本物の予言者か確認できる
ちょっと待ってよ
ねえ！ ちょっと待ってよ
あんたたち 琴音に何したの？
ねえ みんな考えて
ねえ 考えて！
分かった 分かった
（及川）あんた 人狼なんでしょ？
（正敏）それも…
あんた 人狼なんでしょ？
ねえ 人狼なんでしょ？
今夜 お前を吊れば確認できる
でも それって 本物の予言者を
確認するために—
１人を
犠牲にするってことですよね？
（乾）人の命を…
（金城）どのみち １人は死ぬ
誰かが 必ず死ぬんだぞ！
アアッ… 違う…
（正敏）意味のない死を選ぶか—
意味のある死を選ぶか
ねえ 待ってよ あんたたち
何言ってるか分かってる？
誰に何言ってるか分かってる？
少し前に 本物のクズが
どうとか言ってたが—
お前は 昨日の夜
櫻井真帆を殺した…
（及川）違う 違う 違う…
（正敏）自分が生き残るために
逃げ回るあいつの背中を刺した
そっちのほうが よっぽどクズだ
違う！
（金城）時間！
（清野）投票しないと！
（正敏）３ ２…
（及川）私じゃない！
違う！
１…
（泣き声）
あんた…
あんた かばってやったよな！
ねえ 裏切んの？ 裏切んの？
（佐久間）ごめんなさい…
あんたまで？
私…
守ってあげたじゃん！
ねえ
私 生きたい…
生きたかった
（電子音）
（首輪が締まる音）
（うめき声）
（叫び声）
何 考えてる？
なんで あんなこと言ったの？
“どうやって
ここを出るか考えよう”とか
外せるかもって…
出られるかもって思ったら…
こんなゲーム
真剣にやるべきじゃない
誘拐犯の思うまま
バレたら終わりだよ
（悲鳴）
また女の子だ
で 占いの結果 ２人同時に言って
いいよ
せ〜の
お前は村人側だった
彼女は村人側だった
私？
言わなかった？
順番に見てく…
（清野）ちゃんと やれよ！
（岳男）うるせえよ！
（金城）
これで！ 阿久津君は—
佐久間琴音さんと
乾 朱莉さんにシロを出した
丸山君は及川菜々実さんにクロ
土屋みづきさんにシロ
霊媒師は まだ残ってる
今 いたら…
名乗り出てください
お願いします
お願いします 霊媒師
霊媒師 霊媒師…
私…
なんだよ お前かよ
なんで黙ってたんですか？
言ったら狙われるじゃん
用心棒が守れるのは１人だけ
人にもよると思うけど—
もし 私が人狼だったら
まずは霊媒師から狙ってく
でも 正体を明かした！
それは…
人狼が分かったから
霊媒師は 昨日 吊られた人が
人狼か そうじゃないかが分かる
昨日 投票で死んだ及川菜々実は…
人狼だった
あ？ てことは…
俺の占いは 当たってた
俺が本物の預言者だってことだ
少なくとも俺たち２人
そして 彼女は村人側が確定してる
そんなことないでしょう
人数だって減ってるんだし
たまたま当たっただけかも
人狼が仲間の人狼を
切り捨てたとか
なんで そんなことを？
メリットがあるか？
人狼の考えることなんて知らないよ
殺す順番で もめたとか？
（金城）２人…
あなたたちは
明らかに菜々実さんと険悪だった
もし このパートナーなら
要らないと考えたんだったら
そういう裏切りもあると思う
いや それはない
俺は このゲームに勝ちたい
もし 俺が人狼なら 仲間の人狼に
クロと言ったりはしない
だとしたら 狂人？
あなたは
場を混乱させようとしてる
俺の言うことを
素直に受け入れないお前が怪しいぞ
（落ちる音）
削れてる
時間が かかりすぎないかな？
（乾）確かに…
すぐには
切れないかもしれないけど
犯人が
仕掛けたワナってことはないよね？
分かんない
でも やるしかない
（削る音）
ほら 反応しない
自分だと やりづらいけど
これならいける
（削る音）
切れそう
ねえ ホントに切れそう
（正敏）おい
お前ら 何やってる？
監視カメラの死角か…
で お前らは
こっそり 首輪を外してたわけだ
自分たちだけ生き残るために
そんなことない
みんなに話したら それだけ
バレる可能性が高くなるから…
それは そうだ
うん…
１人でも これを外せたら
助けを呼びに行ける
それに 犠牲者も減らせる
減らせる？
まず 誰かのを切って
でも 首輪は そのままにしておくの
で その誰かに
みんなで投票したら—
死ななくて済む
死んだふりができる
私たちを誘拐したヤツらは
死んだと思うはず
死体には誰も注意を払わない
より逃げやすくなる
そう
分かった
なら まず最初に俺の首輪を外せ
拒否するなら 犯人どもにバラす
ちょっと！
（正敏）どうする？
これは 僕たちが始めた…
（正敏）じゃ やってみるか？
お前が 吊られたときに—
気づかれないように
死んだふりができるのか？
ここから抜け出して
助けを呼びに行けんのか？
きっと お前じゃできない
失敗する 違うか？
お前みたいなヤツが調子に乗るな
気持ち悪い
俺が助けてやらなきゃ
お前は とっくに吊られてた
俺を信じろ
お前らだけでは
成功するものも成功しない
状況を整理しよう
俺と阿久津は 自称予言者だ
阿久津は
乾がシロだと宣言している
俺は 土屋がシロだと宣言している
ちなみに私の霊媒師と
そいつの共有者は確定してる
（金城）ほぼ確定
てことは 俺は そいつら以外に
投票すればいいってこと？
どうして？
彼が偽者なのは明らかでしょう？
彼に投票しないと！
あんたにとってはでしょう？
現時点で信憑性が高いのは
俺のほうだ
俺の占いの結果は
全て 正確だった
たまたまね
それに 今までの僕の占いだって
全て 正確だよ
俺が人狼なら 仲間の人狼に
クロと言ったりはしねえよ
じゃ
やっぱり君は狂人かもしれない
たまたま適当に 人狼だって
言った相手が 人狼だっただけかも
（清野）ハハハ… 死にたくない
この人が人狼で いいですか？
ダメ！ まだ彼が
本物って可能性はあるから
ねえよ
じゃ 何？
自称 予言者でも霊媒師でも
共有者でもない—
まだ 占われてない人？
（金城）私と…
相馬君と それと清野君
この３人から選ぶべきだと思う
（清野）俺は違う
（金城）ちなみに私は…
推理に協力してる
ちょっと待ってください…
どうあがいても 俺は違います
この人 何言ってんですか？
私…
（土屋）私 見た
（清野）えっ？
（土屋）
人狼だった及川菜々実と
あんたが話してるとこ見た
（清野）何ですか？
そんときは
気づかなかったけど—
あれは人狼同士の会話だった
（清野）は… 話ぐらいしますよ
（土屋）ほら 認めた
私 本当に見た
それも “殺す”とかって言ってた
ちょっと 待ってよ！
私は霊媒師
丸山と阿久津が どっちが
本物の予言者か分かんないけど！
現時点で いちばん怪しいのは
お前だ！
勝手なこと言うな！
（岳男）
引っ込んでろ！ うるせえんだよ
（清野）放せよ！
（土屋の叫び声）
（土屋）はい 投票!
（金城）３ ２ １
（乾）いや！
（金城）早く！
入れて！
アッ… アッ… 入れたよ！
入れた 入れた 入れた！
俺…
おかしい
だって この人のほうが
絶対 怪しいじゃないっすか
（清野の泣き声）
全員 殺してやる
（叫び声）
（電子音）
（首輪が締まる音）
（叫び声）
（清野）ウウー！
人殺し…
ごめん…
（正敏）
相馬 お前は表で見張ってろ
お前は見張り役ぐらいしか
役に立たねえんだよ
早くしろ！
（たたく音）
削れ
（正敏）削れよ
（乾）いやっ…
（乾の泣き声）
何やってんだよ　早くしろ
（削る音）
（泣き声）
（ドアノブを回す音）
ハッ！
はあ はあ…
あれ？
もしかして全員？
誰も死んでねえ
（金城）
まだ用心棒が
生き残ってるってこと？
（土屋）それだ 用心棒が生きてる
私の部屋—
夜 ドアがガチャガチャって…
音がした
人狼が開けようとした？
多分…
（正敏）人狼は乾を狙った
だが 失敗した
そうとは言い切れない
ほかのドアを開けようとして
開かなくて—
その子の部屋を試した
そのときに
音を立ててしまったってこともある
そもそも—
朱莉さんが ホントのことを
言ってるとは限らない
人狼は もちろん
それは
みんなにだって同じことが言える
でも 彼女は村人側だよ
彼女を守る理由が分からないの
霊媒師や予言者みたいに—
特別な能力を
主張してるわけでもないし
共有者みたいに
村人が確定してるわけでもない
ただ かわいいからとか？
（金城）
普通 こんな状況で
そんなことしない
私の霊媒の結果…
（金城）どうだったの？
清野は村人側
僕は そっちの彼を占ったよ
結果は人狼
これで決まりだね
（阿久津）彼と彼が人狼
俺の結果は—
お前だ
金城 渚
私…
こいつが人狼だった
もう村人を吊るわけには いかない
信じろ　こいつは間違いなく人狼だ
私としては 阿久津君を
信じるしかなくなったわけだ
おそらく お前は最後の人狼か狂人
だから
メチャクチャに言ってんだろう？
よく言うよ
よく考えて
僕の占いだって
今まで１回も間違ってない
黙れ 偽者
いいか？
村人側は 今夜 確実に—
金城 渚に投票しろ
そして 次は阿久津…
お前を占う
ハッ… 切れた
よくやった…
よくやった
こうすれば襟に隠れる
外れたようには見えない
うん
（笑い声）
自分が吊られるから
投票してくれって
うん
それで 死んだふりをして—
ここから抜け出して
助けを呼んでくれるって
うん
本当に呼んできてくれるかな？
分かんない
（秒針の音）
お兄さんは？
知らねえよ
ちょっと前から 見てねえんだよ
もう時間
わざと
議論を拒否してるってことかも
（阿久津）ダメだ
今朝の時点で言いたいことは
言い切ってた感じだしね
でも あまりにも不自然すぎる
この場に いない人間は
悪者にされやすい
（阿久津）
何言われても反論できないしね
（金城）
最後に現れて
なんか効果的なひと言を…
（阿久津）
効果的もなにも…
彼と その彼が人狼
これで 決まりだよ
（岳男）兄貴 どこ行ったんだよ！
（土屋）あいつ 何考えてんの？
兄貴 どこだよ？ おい！
（阿久津）
ここに いないってことは
別の場所で死んでる…
おい てめえ ふざけんじゃねえよ！
だったら
投票は投票で しないとだよね
（土屋）ねえ…
ねえ あいつ どっちなの？
本物なの？ 偽者なの？
クロが確定してるヤツが—
１人いるでしょ
ねえ あなた 人狼だよね？
もう あなたしかいないの！
みんな 今日は この人に投票！
（正敏）
アー アー アハハッ… ハハッ…
（土屋）何？
ハァ ハァ…
（ブレーキの音）
ハッ！ アアッ…
（正敏の悲鳴）
（衝突音）
兄貴！ おい！
どうなってんだよ！
兄貴！ 兄貴！
投票の時間…
（金城）
あいつは逃げた　だから 人狼…
あいつの言ってることは
全部 うそ！
みんな 信じないで！
頭 使って考えて
（岳男）おい 何なんだよ
（金城）何？
お前 ぜってえ 吊ってやっからな！
なんで？
違うだろ　考えろよ
兄貴なぁ
お前のこと人狼だって言ってたんだ
（金城）私じゃない
（岳男）お前のこと人狼だって…
（岳男）それ以外 考えられない…
（金城）私じゃない！
（岳男）だから 俺は お前に１票…
（金城）私じゃない
（土屋）分かんない…
（岳男）分かれよ！
（岳男）なあ！
（阿久津）聞くな 聞くな！
（岳男）おい
兄貴に お前 村人だって
言われたんだろう？ なあ
（阿久津）こいつが人狼
（岳男）あいつが人狼だ
あいつに入れるしかないんだよ
なあ あいつが人狼なんだよ
あいつが人狼なんだよ！
私は人狼じゃない！
お前も そうだよ
なあ！ 兄貴に
仲間に入れてもらったんだろう？
こいつだ　分かるだろう？
こいつが人狼なんだよ
お前 人狼じゃないんだろう？
こいつが 人狼だよ！
だから こいつに入れるぞ
投票！
３ ２ １
（電子音）
（首輪が締まる音）
（うめき声）
（金城）アアッ…
（乾）犯人…
近くにいるのかも
ホントは全部—
見られてるのかも
（相馬）
それなら
僕たち とっくに殺されてる
（乾）そっか
あそこが死角なのは 間違いないよ
うん
あいつ 許せない
あいつのせいだ
終わらせられる
かもしれなかったのに
（刺す音）
（岳男）あれ 兄貴じゃねえよな
なあ？
やっぱり 兄貴なのかよ
あいつ…
裏切った
（岳男）あ？
何つった？ お前
あ？
（岳男）何なんだよ？ お前
（乾）ちょっと！
（岳男）何つった？ お前
お前 気持ち悪いんだよ　黙れよ
お前なんてな
（爪をかむ音）
兄貴が“仲間に入れてやる”って
言わなきゃ
とっくに死んでんだよ
それ やめろよ！
気持ち悪い
お前か？ 人狼
（爪をかむ音）
（岳男）それ やめろって
やめて…
（岳男）気持ち悪い
おい それ やめろって
何回 言わすんだよ
“気持ち悪い”って
気持ち悪い
私—
こんなゲーム
参加したくなかったし—
１人でも多く生き残れるように
考えようとした
でも 最後の最後
投票のときは
いつも
自分が生き残ることを考えてる
今も…
相馬君
ずっと 言えなかったことがある
ごめん
私…
あの日 相馬君が—
みんなから 水かけられた日
私も最後—
みんなと一緒に 水かけた
止められなかったし 断れなかった
みんなが 怖くて…
謝りたかった
話したかった
ずっと 会いたかった
あれから—
ずっと 気になってた
相馬君 どうしてるのかな？ とか…
相馬君
友達できた？
知ってた
僕 いつも いじめられちゃうから…
今もさ
あのとき いつも死にたかった
でも 今は—
死にたくない
明日も生きてたい
２人で
誰が悪いのか分かんないけど…
朱莉ちゃんは悪くない
（泣き声）
（阿久津）これで 終わりだね
４人で終わってないってことは
人狼は１人しかいない
この投票で人狼を吊れたら
それで終わり
吊れなきゃ
夜になって１人殺されて—
翌日は人狼と村人が１人ずつ
その時点で人狼の勝ち
投票で
誰も死なないというパターンもある
（阿久津）
まだ そんなこと言ってるの？
人狼は君でしょ？
それとも 何？
今更 自分は用心棒だったとか
言ってみる？
その場合 みんな 君に入れるから
彼は共有者 村人が確定してる
彼女は僕が占ってシロ確定
人狼は君しか ありえない
ちょっと いいですか？
私 バカだから まだ分かんない
阿久津さんと相馬くんのどちらが
人狼なのか
ホントにバカだな
（乾）でも バカなりに—
ちょっとだけ
このゲームのこと 分かったと思う
だから 思い切って言う
私の役職は—
狂人
（岳男）あっ？
“狂人”って何だよ？
人狼が勝ったときに
私も勝ちになる
（岳男）
うそだろ どうなってんだよ
だから
今回 私は岳男さんに入れるよ
だって あなたは人狼じゃないから
だから 人狼も私と同じように
岳男さんに入れてください
あなたに入れます
そしたら 絶対に勝てる
岳男さんを吊って終了
ごめんね 急に こんなの
でも 私としては
ホントに知りようがないから
相馬君が村人なのか
人狼側なのか…
狂人…
まだ 狂人がいた
で 結局
俺は どうすりゃいいんだ？
何だっていいよ　今から君は死ぬ
なんでだよ？
（岳男）共有者は吊られないって…
（乾）投票の時間！
（岳男）ちょっと 待って
（乾）３ ２ １
私は棄権する
ルール違反だから ここで脱落
（電子音）
（首輪が締まる音）
アッ… ウッ…
ハァ ハァ ハァ… ウッ…
（阿久津の笑い声）
（阿久津）すばらしい
君は ホントは村人だったんだ
すばらしい自己犠牲だ
（岳男）分かんない
（相馬）分かれよ！
そいつは お前に投票した
そいつが人狼だ！
乾は 身をもって
人狼をあぶり出した
投票！ ３ ２ １
（岳男）あ…
（阿久津）さすがに勝てない…
（電子音）
（首輪が締まる音）
アッ…
イッ…
悔… しい…
アッ…
（電源が入る音）
（泣き声）
朱莉ちゃん
（岳男）“前半戦”って何だよ？
（電子音）
（首輪が締まる音）
ウッ…
（電子音）
（首輪が締まる音）
（岳男）うそ… だろ…
勝った… のに…
ウッ… クッ…
（相馬のうめき声）
（爪をかむ音）
相馬君！
アア… ウッ…
相馬君！ 相馬君 起きて！
アア…
（電子音）
（首輪が締まる音）
アアッ…
（電子音）
（首輪が締まる音）
ウッ… アッ…
（切れる音）
（相馬）アアッ… ハッ…
よかった
生きてたんだ
うん
やっぱり 相馬君だったんだ
（電子音）
（首輪が締まる音）
（岳男）アアー！ アッ…
（岳男の叫び声）
助けて…
（叫び声）
助けて 助けて！
（電源が入る音）
（岳男の叫び声）
エエッ… アッ…
（モニター:乾）
教えてください
あなたは誰ですか？
あなたたちは誰ですか？
私は…
私たちは—
絶対に従わない
こんなゲーム
絶対にやらない
そんなにやりたいんなら—
もう自分たちでやれよ！
（乾）ハァ ハァ ハァ…
（相馬）ハァ ハァ ハァ…
（警告音）
（乾）ハァ ハァ ハァ…
（相馬）ハァ ハァ ハァ…
♪〜
〜♪