（結衣(ゆい)）先生の名前は
生野(しょうの)結衣といいます
分からないことがあったら
なんでも話しかけてくださいね
佐伯俊雄(さえきとしお)君
今日で７日も休んでる
（伽椰子(かやこ)）
明るくて いいおウチじゃない
（美和）この物件のこと
奥様にはお話しされてますよね？
（剛雄(たけお)）ええ 伽椰子は…
妻は知ってます
（弥生(やよい)）キャー！
（俊雄）お母さん…
（伽椰子）
“ああ… 子供が欲しい”
“子供 子供 子供”
“子供 子供 子供 子供…”
（剛雄）あれは 一体 誰の子だ！
誰の子か言え！
俊雄は 私だけの子
この世に
あなたの子なんかいないのよ
（骨が折れる音）
ハッ！
（荒い息遣い）
（俊雄）お母さん
イヤ！
キャー！
（京介(きょうすけ)の力む声）
潰してやる！
破壊してやる！　跡形もなく！
もう… おしまいだ
この家さえなくなれば…
呪いは断ち切られる
ハハハハハ…
アッハハハハ！
（時計の秒針の音）
（結衣）ごめんなさい お姉ちゃん
（麻衣(まい)）結衣
どうしたの？　こんな時間に
何かあった？
（結衣の鼻歌）
結衣？
ハッ！
（結衣）俊雄君
俊雄君っていうの この子
どこの子？　誰の子なの？　結衣
私…
もう逝かなくちゃ
イヤ！
（奏太(そうた)）どうした？
いや ちょっと…
（奏太）大丈夫？
妹が夢に出てきて
結衣ちゃん？　悪い夢？
何やってんの？　夜中だよ
メッセージを見るだけ
ハァ…
（麻衣）おはよう
（同僚）おはよう
（ドアベルの音）
（女性）はーい
ルームサービスでございます
お食事 お持ちいたしました
（女性）どうぞ
（バイブ音）
キャー！
（女性）何？
どうしたのよ？　いきなり
あっ… 申し訳ございません
（女性）ちょっと驚かさないでよ
（麻衣）失礼します
ハァ…
（バイブ音）
はい
そうですが
えっ 結衣が？
いえ 心当たりは…
ご迷惑おかけしました
失礼します
（奏太）
横浜(よこはま)行き最終電車が発車します
乗り遅れのないよう
お気をつけください
ドアが閉まります ご注意ください
（発車ベルの音）
（息遣い）
ハッ！
ハァ ハァ…
ただいま
（麻衣のため息）
（奏太）
結衣ちゃん まだ見つからない？
家にもいなかった
そっか
どうしたんだろう？
結衣は小学校の先生になるのが
夢だったの
子供たちを残して
消えちゃうなんて
元気でいるよ
きっと何か事情があるんだよ
うん
あっ
（奏太）んっ？
ねえ これ なんだと思う？
（奏太）何？
結衣からのメッセージなんだけど
結衣ちゃん？
（結衣）ハァ ハァ…
（伽椰子）
アアアア… アアアア…
ねっ 変でしょ？
うん… そうだね
ハァ ハァ…
（碧(みどり)）玲央(れお)
（玲央）おはよう
（碧）今日でしょ？　来るの
（玲央）えっ？　うん
（碧）どんな感じ？
ある日 突然 弟ができるのって
（玲央）弟って
ママのお兄さんの子供を
ちょっと預かるだけだよ
（碧）ややこしい言い方するね
いとこでしょ それって
そうだけど
（碧）いくつ？
（玲央）９歳か10歳ぐらい
（碧）知らないの？
（玲央）だって急なんだもん
初めて会うし
そんな子がいるの知ったのも
最近だし
預かる理由も教えてくれないし
そうなんだ
でも うらやましいな　姉弟(きょうだい)できて
碧 お姉さん いたんだよね
うん いたよ
（玲央）ごめん
（碧）何？
（玲央）あの…
いいんだよ 別に
10年も行方知れず
さすがに もう情報は出てこない
それより 玲央　その子に―
“お姉ちゃん
一緒にお風呂 入ろうよ”
とか言われたら どうすんの？
えっ？
（碧）背中 洗ってあげたり
するわけ？
そんなことしないよ
（碧）何 顔 赤くなってんの？
（玲央）なってない
（碧）なってるじゃん！
（碧）なってるよ
（警察官）あちらでお待ちです
（真紀）
この度は ご迷惑をおかけしまして
怖い思いしちゃったね
これからは おばさんが
面倒 見てあげるからね
（真紀）さあ 今日から
ここがあなたのおウチよ
夕方には
お姉ちゃんも帰ってくるの
玲央っていうのよ
さあ 行こう
さあ どうぞ
あっ 遠慮しなくていいのよ
上がんなさい
（麻衣）ご苦労さまでした
（配達員）ありがとうございました
（麻衣）どうして 結衣…
クラス担任になれたって
あんなうれしそうに
メールくれたじゃない
結衣… これが
あなたのクラスだったの？
俊雄？
（結衣）俊雄君
俊雄君っていうの この子
（麻衣）“昨日 佐伯家を訪問”
“母親が在宅”
“俊雄君のことを問うが―”
“俊雄は休んでいますと
繰り返すばかり”
えっ？
キャー！
ハァ ハァ…
（カラスの鳴き声）
好きな料理 何？
何か食べたいのある？
じゃあ 好き嫌いないのね
（ため息）
（炒める音）
どうだった？
（玲央）ぜーんぜん 何も話さない
そう 困ったわね
お魚で大丈夫だったかしら？
ねえ 何があったの？
何がって？
あの子のことに
決まってるじゃない
叔父さん 離婚したの？
（真紀）うん
“うん”じゃ分からない
玲央
あの子のお母さんね
亡くなったのよ
いつ？
最近
そうなんだ
だから すぐには
打ち解けないかもしれない
ゆっくり付き合ってやって
分かったよ ママ
（鈴(りん)の音）
ハッ！
ハァ ハァ…
（親子の笑い声）
（母親）楽しいね
（電車の走行音）
（絵菜(えな)）ハッ…
ハァ ハァ…
（男性）ほら
（女性）わあー うれしい！
誕生日 覚えててくれたんだ
うれしい！　ありがとう
（麻衣）
お誕生日おめでとうございます
（男性）あっ ありがとう
（男性）ありさ
（女性）んっ？
（男性）願い事 決め…
（麻衣）んっ？
えっ？
お客様？
お姉ちゃん…
結衣？
俊雄君がついてくる…
離れないの…
結衣！
（男性）ありさ おめでとう
（女性）ありがとう
（グラスを合わせる音）
（女性）
わあー おいしい！　ホント幸せ
（男性）
まだあるんだよね ほら
（女性）わあー 可愛い！
着けてみていい？
（電気をつける音）
（奏太）あっ…
起きてたんだ
うん 寝れなくて
（奏太）何それ？
（麻衣）ちょっと…
（麻衣）結衣が
学校で使ってたものを整理してて
（奏太）そう
お疲れさま
お腹は？　何か食べる？
ううん 大丈夫
無理しちゃダメだよ
早く寝ないと
うん じゃあ
シャワー浴びてくる
うん
（伽椰子）
“神様 私は汚れていました”
“早く私の体に
魂を注いでください”
“神様 お願いです
もう耐えきれません”
“子供が欲しい　誰でもいい”
“私の体の汚れを
落としてきました”
“誰の子でもいいから
このお腹で育てさせてください”
“産ませてください”
“子供が欲しい 子供が…”
“子供 子供 子供 子供”
“子供 子供 子供 子供…”
わあっ！
キャー！
（震える声）
（クローゼットが開く音）
ハァ…
（俊雄の鼻歌）
（伽椰子）アアアア…
アアアアー…
（玲央の震える声）
（碧）ハァ… まどか 感心するわ
毎日 そんな食べて
（まどか）それでも太んないのは
特異体質ってやつ？
（碧）違うね
まどかのママ デブだから
今にブクブク太るよ
（まどか）ママのは飲み過ぎだよ
ねえ 放課後 カラオケ行かない？
また？　碧 マイク放さないから
割り勘じゃ 割 合わないもん
（碧）まどか その分 食べるじゃん
そっか
決まり カラオケ行こう
まったく… 食べ物のことしか
頭にないんだから
（玲央）ねえ
（碧）んっ？
今日はさ ウチ泊まり来ない？
（碧）どうした？
うちのママ
今夜 仕事で遅いんだ
一緒に怖い映画でも観ようよ
ピザ取って
（碧）イヤ！
（まどか）怖がり
（碧）ピザは太る
（まどか）そっちか
じゃあ 碧だけ
食べなきゃいいんじゃん？
じゃあ あんたが払うんだよ
（まどか）それは…
玲央ママのおごりってことで
（玲央）いいよ
（まどか）決まり！
（真紀）そんな… どうして？
じゃあ おばさん 出かけるから
（ノック）
（真紀）
ご飯 冷蔵庫に入ってるから
もうすぐ お姉ちゃんが
帰ってくるけど
それまで１人で
お留守番 お願いね
（ため息）
（奏太の荒い息遣い）
（うなされる声）
ハッ！
麻衣？
（麻衣の鼻歌）
麻衣！
あっ ごめん
眠っちゃったみたい
何やってんだよ
これ どうした？
ああ これ？
結衣の学校から送られてきた
いや そうじゃなくて！
これ…
捨てたはずなのに
（麻衣）奏太 何するの！
（奏太）
これ 絶対 読んじゃダメだ！
（碧とまどかの話し声）
（碧）あっ ちょっと まどか！
（まどか）えっ 何？
（碧）まだ そっち残ってんじゃん
（まどか）あっ ホントだ
（碧）ヤバいよ まどか
（まどか）無意識に手が伸びていた
（碧）それ どんだけなのよ
いやいや 食べかけ？
（玲央）ハァ ハァ…
（碧）まどか
あんた ホントバカだね
そもそもさ
パンツはき忘れるなんてことある？
あるよ　ねっ 玲央？
えっ？
ないよ
はき忘れたとしても
１日 気づかないなんてことある？
だから自分でも
ビックリしたんだってば！
（碧）ふーん
トイレ
（碧）それで？
（玲央）えっ？
紹介してくれないの？　弟君
うん
（碧）どこに隠してんのよ
隠してなんかないよ 隣の部屋に…
（碧）じゃあ 見に行こう
（玲央）待って！
連れてくるから
（碧）そう
（ドアの開閉音）
フゥー
（俊雄の鼻歌）
ハァ…
ハッ！
イヤー！
どうした？
可愛い！
あっ この子が私のいとこ
名前は なんていうの？
あっ 名前は…
（俊雄）俊雄
えっ？
（俊雄）こんばんは
（まどか）可愛い！
髪型 可愛いね　何歳？
（電子レンジの始動音）
（猫のうめき声）
ハァ ハァ…
ニャー!!
（真紀）
この度は ご迷惑をおかけしまして
怖い思いしちゃったね
これからは おばさんが
面倒 見てあげるからね
ねえ 俊雄君
さあ 今日から
ここがあなたのおウチよ
夕方には
お姉ちゃんも帰ってくるの
玲央っていうのよ
さあ 行こう
さあ どうぞ
よいしょ
あっ 遠慮しなくていいのよ
上がんなさい
えっ？
（京介）もう家はありません
あの… 教えてください
お子さんのことを知りたいんですが
ここにあった おウチに住んでいた
興味で詮索(せんさく)しないほうがいい
興味なんて…
そんなんじゃありません
妹が少し前に
ここを訪ねてます
そのあと…
そのあと おかしくなった？
はっ？
何も知らないほうがいい
知らぬまま
事実だけを受け入れるんです
何をおっしゃってるんですか？
私は
この家で
家族２人 亡くしました
でも もう家は壊した
恨みは消滅しました
絶ち切ったんです
起きてしまったことは
諦めるしかない
そんなこと…
理由がないまま
妹は行方不明なんです
知ってるなら教えてください
ここにいた俊雄君は
今 どこにいるんですか？
教えてください！
（絵菜）ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
（俊雄の鼻歌）
すみません お客様
今日の電車は
もう終了しております
最終電車は もう出ました
（伽椰子）そうですか
出口までご案内します どうぞ
（伽椰子）子供が欲しい
子供が欲しい
子供が欲しい 子供が欲しい
子供が欲しい 子供が欲しい…
ハッ…
（碧）
なんか ちょっと変わった子だね
俊雄君って
（まどか）えっ 可愛かったよ
（玲央）あの子
お母さん亡くなったばかりらしい
それで とりあえず
預かることになったって
（まどか）亡くなったって
俊雄君のお母さん
なんで死んだの？
まどか！
よく分かないんだ
ママ言わないし
なんか怖いね
ほとんど部屋に
閉じこもったままだし
全然しゃべらないし
ちゃんと挨拶してたじゃない
ねえ 調べてみようか
ネットに載ってたりしないのかな？
やめなよ！
なんで？　知っておくべきよ
俊雄君のお姉ちゃんとして
ねえ 俊雄君の名字
上の名前 なんていうの？
（碧）知らないからね
玲央 ダメだよ
（まどか）碧 スネた？
ねえ 名前
佐伯
佐伯俊雄
（碧の歌声）
ハァ…
お姉ちゃん…
どこにいるの？
（ノイズ音）
痛っ… えっ？
えっ なんで？
（リモコンの操作音）
っつ…
（電話の受信音）
（あずき）
はい フロントでございまーす
（碧）すいません
画面が変なんですけど
はい すぐ伺いまーす
（受話器を置く音）
（あずき）
あっ 特に問題ないようでしたよ
（碧）そうですか
お姉ちゃん！
えっ？　お姉ちゃん？
お姉ちゃん？
ニャー!!
（碧）ハァ ハァ…
キャー！
ハァ ハァ…
お姉ちゃん…
えっ？　お姉ちゃん？
助けて…
お姉ちゃん 痛い…
痛い… 痛いよ
ハハハハ…
（あずき）キャー！
（斎川）お持たせしました
イカスミパスタでございます
はい
（物音）
（バイブ音）
（玲央）ハッ！
ハァ…
あっ 玲央？
ヤバいよ
何 まどか？　こんな時間に
（まどか）
玲央！　大変 大変… 大変なの
俊雄君のお父さん
叔父さんの名前って
佐伯剛雄っていうんじゃないよね？
知らないけど… だったら何よ？
とにかく送るから見てみてよ
（通知音）
（玲央）“佐伯剛雄は―”
“妻 伽椰子を絞め殺したあと”
“２階の天井裏に遺棄したものと
推定されている”
“剛雄は現在も行方不明”
“残された一人息子が―”
“殺害の模様を
目撃していたらしい”
“さらには
息子が可愛がっていた猫を”
“電子レンジに放り込み
丸焦げにした”
（猫の鳴き声）
んっ？
ウソ？　いつから ここにいたの？
（鳴き声）
キャー！
すいません
あの…
ハッ…
ハァ ハァ…
イヤー！
お客様？
うわー！
（玲央）俊雄君？
俊雄君？
ハッ…
俊雄君
俊雄君…
俊雄君！
俊雄君！　俊雄！
俊雄…
ハァ ハァ…
（震える声）
キャー！
（荒い息遣い）
ああっ！
うっ… ああっ…
うっ…
（玲央のうめき声）
（真紀）玲央！
玲央 どうしたの！
ちょっと どうしたの？　玲央
（震える声）
（伽椰子）アアアア…
うわあああっ…
ああっ… 玲央！
（２人の荒い息遣い）
あの子 一体なんなの？
お母さん 何も知らない！
私 知ってるのよ
あの子の母親
叔父さんが殺したんでしょ？
ハッ…
（玲央）なんで黙ってたの？
なんで隠してたのよ
あなたが知って
どうなるっていうの！
叔父さん 何したの？
叔父さんの家で何が起きたの？
何も知らないんだって
兄とは ずっと
連絡も取ってなかったし
俊雄だって初めて見たんだから！
（伽椰子）アアアアー…
ハッ！
玲央 助けて！
（伽椰子）アアアアー…
（真紀）
玲央！　頑張って もうちょっと！
（２人の泣き声）
ママは 一体…
何を連れてきたの？
（真紀）私は ただ…
ただ あの子が
かわいそうだったから
そんなことで気安く…
よく知りもしないで
勝手なことしないでよね
（俊雄の鼻歌）
（泣き声）
（玲央）このまま死ぬの？
（真紀）大丈夫よ
（玲央）何が大丈夫なのよ！
（泣き声）
（真紀）やめなさい！　玲央！
（真紀）黙って 玲央！
黙りなさい！
ごめんなさい
あなたのせいじゃないのに…
出ましょう この家
こんな家 早く出ようよ ママ
ダメよ
じゃあ このまま死ぬの？
そんなこと絶対にさせない
私が守る
どうするの？
（真紀）んっ！
ママ
ママ？
還(かえ)る所がなくなれば
あの子は消える
ダメよ そんなことしたら
（真紀）そうしなければ…
終わりは来ない
（震える声）
（伽椰子）アア… アアア…
うわーっ！
ハァ ハァ…
どこ？
どこにいるの？
ママ？
玲央
ごめんね
うわああーっ！
イヤ！
ママ！
ハッ！
ママ！　ママ！
ママ！
（泣き声）
ママ…
（玲央）俊雄君？
俊雄君
恨まないでね
これで終わりにしましょう
ハッ…
（伽椰子）アアアアアー…
うっ… ううっ…
（骨が折れる音）
（インターホン）
（ノック）
（麻衣）ごめんください
どなたか いらっしゃいませんか？
（ノック）
（麻衣）すみません
ハァ…
（奏太）こんにちは
向かいのおウチのこと
君 何か知ってる？
教えてくれないかな？
知りたいんだ
なあ お願いだよ
あそこに住んでる人って
どんな人なの？
ねえ！
ハッ！
えっ？
ハッ…
私 絵菜っていうの
あなたは？
俊雄
（絵菜）その子は？
マー
（絵菜）死んでるのね
あなたも マーも
私も もうすぐ死ぬの
私が死んでも
一緒に遊んでね
ハッ！
ハァ ハァ…
俊雄君？
（ドアが開く音）
俊雄君
俊雄君！
あっ… ああっ…
あっ…
（麻衣）ありがとうございました
奏太？
（奏太の荒い息遣い）
マズい…
マズい マズい マズい マズい！
（荒い息遣い）
（震える声）
（奏太のせき込み）
俊雄君？
ああーっ！　ああっ！
これで すべて消えてくれ！
（荒い息遣い）
なんで こいつが
戻ってきてんだよ！
ああーっ！
これで終わりだ
（エレベーターの到着音）
（麻衣）奏太？
奏太？
キャー！
ニャー!!
ハッ…
（バイブ音）
（奏太のうめき声）
（うめき声）
ああっ！
（荒い息遣い）
（ノック）
（奏太）麻衣？
麻衣
（ノック）
（施錠音）
誰だ？
誰だ！
（ドアをたたく音）
（奏太）やめろ！
ハッ！
（伽椰子）アアアアー…
ああっ… ああっ…
アアアアー…
（奏太）ああっ… ああっ…
（奏太の荒い息遣い）
ああっ… ああっ…
アアアアー…
わあああーっ！
（麻衣）奏太？
奏太？
奏太
奏太…
奏太！
奏太！　奏太！
奏太…
（麻衣）繰り返す
繰り返す
繰り返される
繰り返されるんだ
ずっと
このままじゃ…
すみません
どなたか いらっしゃいませんか？
お邪魔します
ごめんください
すみません
どなたか いらっしゃいませんか？
生野と申します
こちらに佐伯俊雄君
いらっしゃいませんか？
（真紀）おりますよ
ああ…
あっ すいません
勝手に上がってしまって
（真紀）
いいんです 気になさらないで
あっ あの… 俊雄君って？
（玲央）俊雄は ここにいます
えっ？
（真紀）俊雄
俊雄です
そうです
俊雄は ここにいます
（真紀･玲央）フフフフ…
ハハハハハ…
お邪魔しました
あっ…
（真紀･玲央）ハハハハハ…
（荒い息遣い）
ハッ！
キャー！
僕 俊雄
（麻衣の悲鳴）
（荒い息遣い）
（伽椰子）アアアア…
アアアアー…
アアアアー！
（麻衣の震える声）
ハッ！
（結衣の苦しそうな声）
お姉ちゃん…
結衣
どうして？
苦しい…
（苦しそうな声）
止められない
また… 繰り返す
終わりはないの…
フフフフ…
フフフフフ…
ハハハハハ…
（伽椰子）アアアアー…
助けて…
♪～
～♪