（セミの鳴き声）
（山本(やまもと)）これより―
児童虐待が行われているとの
通報を受けた家を訪ね
確認を行います
立会人は―
児童相談センターの吉崎(よしざき)さん
警察官１名
（インターホン）
わたくし 区の福祉部児童保育課
山本の計３名です
（吉崎）
ごめんください
わたくし 区の福祉部児童保育課
山本の計３名です
（ノック）
（警察官）警察です
ここを開けてください
（吉崎）
どなたか いらっしゃいませんか？
（警察官）裏へ回りましょう
（犬のほえ声）
警察です 入りますよ
（ハエの羽音）
（山本）悪臭が漂っています
（警察官）
警察です　どなたか
いらっしゃいませんか？
（警察官）
警察です　どなたか
いらっしゃいませんか？
衣類 食べかけの食品が
散乱しています
（吉崎）お父さん お母さん
児童相談センターの者です
（山本）
生活習慣はよくないようです
子供にとって悪い環境です
（警察官）
警察です 誰かいませんか？
（吉崎）俊雄(としお)君？
（山本）これから２階へ上がります
（警察官）警察です
どなたか いらっしゃいませんか？
誰かいませんか？
（吉崎）お母さん？　お父さん？
俊雄君？
俊雄君？　俊雄君？
（山本）どうしたんですか？
（吉崎）ハッ…
（警察官）何も触らないでください
署に連絡してきます
（山本）何か見つかったんですか？
男の子の遺体がありました
（山本）俊雄君ですか？
分かりません
死後 数日 経ってるようです
（山本）ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
（震える声）
（山本）ハァ ハァ…
ハッ…
（チャイム）
（結衣(ゆい)）
私にクラスの担任をですか？
（乾）はい 先生には
３年生のクラスを―
受け持っていただきたいと
思っています
あっ でも もう新学期は
始まってますよね
（乾）個人的なご都合で 急に
辞められた先生が出たものですから
私は臨時教員の資格しかなく
学級担任の経験がありませんが
（乾）承知しています
その上であなたを選んでいます
まだ１学期が始まったばかりですよ
子供たちと親しくなる時間は
十分あります
経験は これから
積まれればいいじゃないですか
先生
（バイブ音）
（直人(なおと)）じゃあ 脚本 手を入れたら
またご意見お願いします
（プロデューサー）分かりました
じゃあ また直したら連絡ください
はい ありがとうございました
（プロデューサー）
はい どうも　よろしく
どうだった？
採用 決まった
私 小学校の先生よ
よかったね　おめでとう 結衣
聞いてよ 直人
しかも学級担任だって
どうしよう？
いいじゃないか
穴埋め科目だけ受け持つより
ずっとやりがいがあるだろ
今夜 ワイン買っていくよ
お祝いしよう
うん ありがとう
じゃあ あとで
（結衣）
新学期が始まっちゃったから
今年度の採用はないと思ってた
前の担任が急に辞めて
穴が空いちゃったんだって
（直人）結婚退職？
違うんじゃない？
男の先生だったみたいだし
（直人）ふーん
まあ でもラッキーじゃん
うーん… ホントに務まるかな？
心の準備できてない
大丈夫だって
素直に喜んで思いっきりやれよ
念願かなったんだからさ
うん そうだよね
俺も早く結衣に追いつかないとな
直人は？
映画の脚本うまくいってる？
うん 興味は持ってもらえた
そっか
直人が書いた映画
早く２人で観たいな
先生の名前は
生野(しょうの)結衣といいます
分からないことがあったら
なんでも話しかけてくださいね
（生徒たち）はい
（乾）着席
（結衣）佐伯(さえき)俊雄君
今日で７日も休んでる
では 出席を取ります
（結衣）相田裕也(あいだゆうや)さん
（生徒）はい
（結衣）浅長克紀(あさながかつき)さん
（呼び出し音）
（自動音声）はい 佐伯です
ただ今 留守にしております
ご用件をお願いします
（受話器を置く音）
（生徒たちの騒ぎ声）
（結衣）“佐伯俊雄”
“保護者からの連絡もなく欠席”
“昼休みに自宅に
何度か電話するが出ない”
“４時間から
授業の代理をお願いし”
“これから
佐伯俊雄の家に向かう”
（乾）小西(こにし)先生の日誌は
私も拝見しています
（結衣）
欠席は今日で７日目になります
俊雄君は何か病気でも？
（乾）詳細は分かりません
小西先生以外
どなたも確認されてないんですか？
小西先生は保護者の方に会われ
お話もされています
放置していたわけではありませんよ
そうですが…
先生 これからは
あなたが佐伯俊雄君の担任です
（生徒たち）先生 さようなら
（結衣）さようなら
（生徒たちの話し声）
（莉奈(りな)と葵(あおい)の笑い声）
（莉奈）ねえ 七海(ななみ)の顔 見て
（莉奈と葵の笑い声）
（七海）ねえ どこ行くの？
（葵）えっ？　お楽しみー！
（莉奈）ねえねえ
ホントに出るんだよね 葵
（七海）出る？
（葵）ホントだよ
だって聞いちゃったんだから
（七海）聞いたって何？
（莉奈）
七海 ビビんなくても大丈夫だよ
襲われたりしないから
（弥生(やよい)）ちょっとやめなよ！
七海 怖がりなんだからさ
（莉奈）誰も住んでないのに
子供の声が聞こえるんだって
（葵）
地縛霊がさまよってるらしいよ
莉奈 葵 やめなって
そんな話 誰に聞いたの？
（莉奈）知らなーい
（葵）秘密
（莉奈）葵 知ってるでしょ
（葵）知らない 知らない
（弥生）大丈夫だよ 七海
（莉奈）早く！
到着！　このウチ
これ？
マジ普通の家じゃん
（弥生）行こう
（七海）ねえ 入るの？　この家に
入るに決まってんじゃん
ここまで来て何言ってんの？
葵のお姉ちゃん 不動産屋で
この家 任されてんだよ
ほら早く！
（莉奈）はいはーい
（弥生）でも勝手に入っていいの？
（莉奈）
これって賃貸物件の下見じゃない？
問題なーし！
私 表で待ってる
（莉奈）七海を一人っきりになんか
するはずないじゃない
弥生
（葵）早く
（解錠音）
（葵）開いた
（莉奈）おっじゃま…
（弥生）なんか思ってたのと違う
当たり前じゃん
人に貸す家なんだから
遊園地のお化け屋敷みたいの
想像してた？
ていうか めっちゃキレイじゃん
ゴキブリもいないって感じ
あ～あ つまんない！
（子供の鼻歌）
（莉奈）葵
（葵）んっ？
（莉奈）葵のお姉ちゃん―
なんて言ってたんだっけ？
この家のこと
なかなか借り手がつかないって
ウソ！　呪われた家だって
言ってたじゃん
（葵）ウソじゃないよ
（莉奈）ウソ！
（葵）ただ いわく付きって
言ってただけです
（莉奈）違うじゃんよ
（葵）違くないし
（莉奈）違う
（弥生）ねえ ちょっと２人とも！
訳 分かんないことばっか
言ってんじゃないよ
（葵）はいはい
笑い声がするって
足音が聞こえるって言いました
（子供の鼻歌）
（葵）弥生 何してんの？
これ 落ちてた
何それ？
（莉奈）何 どうしたの？
（弥生）なんか気味悪い
（葵）変なの
何？　この絵
（葵）顔 真っ赤
（莉奈）燃えてんじゃん
（莉奈）何それ？　笑えんじゃん
（葵）ホント！
（莉奈）アゴ外れてる
（弥生）葵より下手くそ
（莉奈）これが一番イヤだよ
ぐちゃぐちゃじゃん ただの
（子供の鼻歌）
誰？
ハッ！
ハッ… 何？
（ふすまが揺れる音）
なんなの？
莉奈？　葵？　誰なの？
ふざけないで開けてよ！　ねえ！
誰… 誰なのよ！
ハァ ハァ…
キャー！
（莉奈）どうしたの？　七海
そんな青い顔しちゃって
何があったの？
（莉奈）だ… 大丈夫？
（３人の笑い声）
（莉奈）
怖いもんでも見ちゃった？
（３人の笑い声）
（莉奈）見た？
（葵）見た 七海
（葵）ヤバい
ハァ ハァ…
俊雄君？
（インターホン）
佐伯さん？
佐伯さん いらっしゃいませんか？
ごめんください
お邪魔します
ハッ！
私 俊雄君のクラスの
担任をすることになりました
生野と申します
（伽椰子(かやこ)）
俊雄の母の伽椰子と申します
それで俊雄君は？
主人が連れて行きました
病院にですか？
どうぞ お上がりください
俊雄君 どこか悪いんですか？
（伽椰子）じきに戻って来ます
（子供の鼻歌）
俊雄君？
俊雄君なの？
ハッ！
ハァ ハァ…
どうかなさいましたか？
すいません
俊雄君のお部屋を見たいと思って
（伽椰子）
ここは俊雄の部屋ではありません
すいません 勝手に
お茶が入りました
どうぞ
（伽椰子の鼻歌）
お母さん？
ハッ！
アアアアア…
（部員たち）ナイスカット！
（顧問）声 出して！　声 出して！
そう
相手 見て！　相手 見て！
（弥生）あっ…
（顧問）おい どうした？
弥生 大丈夫か？
ちょっと休んどけ
交代！
よし 休んでていいよ
（生徒）大丈夫？
ハァ ハァ…
（顧問）見て 見て 見て！
声かけて 声かけて！
ハァ ハァ…
誰かいるの？
（ピアノの音）
わあっ！
ハァ ハァ…
（荒い息遣い）
すいません
先生
（震える声）
何これ？
なんなのよ これ！
キャー！
教頭先生
俊雄君の無断欠席
今日で10日目になります
（乾）無断欠席？
お母さんが
対応なさったんですよね？
先生が訪ねられたとき
でも俊雄君には会えませんでした
先生は 一体
どうなさりたいんですか？
気になるんでしたら―
もう一度 お母さんに
お会いになったらどうですか？
ですが…
俊雄君のお母さんも
なんだか様子がおかしいんです
いけません
うかつなことを口にしては
そんな発言
保護者に聞かれでもしたら…
すみません
（乾）気をつけてください
あの…
前任の小西先生に
お会いすることはできませんか？
分かりました
亡くなられました
小西先生は亡くなられました
今朝 ご家族の方から
連絡がありました
（小西）
“昨日 佐伯俊雄の家を訪問”
“母親が在宅していた”
“俊雄君のことを問うが―”
“俊雄は休んでいますと
玄関口で繰り返すばかり”
“結局 佐伯俊雄にも会えず”
“今日の放課後
改めて訪問するつもり”
（ドアが開く音）
（直人）ただいま
（ドアが閉まる音）
（直人）あれ？
どうしたの？　こんな暗がりで
（電気をつける音）
あっ…
クラスに不登校の児童がいてね
それでちょっと…
大変だな 担任って
どの子？
一番前の左端の男の子
佐伯俊雄君っていう
（直人）いじめ？
違うと思う
別に変わったようには
見えないけど
ご飯 作るね
いいよ いいよ 疲れてるだろ
食べに行こうよ
うん 分かった　着替えてくるね
（直人）うん
（チャイム）
（生徒たちの騒ぎ声）
（女子生徒）起立
気をつけ
おはようございます
（生徒たち）おはようございます
（結衣）おはようございます
（女子生徒）着席
（結衣）
“ほら おらの嫁さん待ってるぞ”
“いつのまにか 若者は―”
“深い山の細道を歩いていました”
“茂った木々が…”
俊雄君
（俊雄の鼻歌）
やめなさい
俊雄君
やめなさい 俊雄君！
（インターホン）
（修子）ごめんなさい
莉奈は会える状態じゃないの
お願いします
莉奈は大切な友達なんです
（修子）莉奈
莉奈？
この部屋 鍵は付いてないの
（修子のすすり泣き）
莉奈
どこ？
葵… そこ
（莉奈の震える声）
莉奈
（莉奈）来る
（葵）えっ？
（莉奈）来るの
（葵）何？
（莉奈）来るの 来るの…
し… 白い子供が
（葵）何言ってんの？
（莉奈）ねえ 葵 助けてよ！
（葵）莉奈 落ち着いて！
（莉奈）葵！
（莉奈）
葵！　葵！　ねえ 助けて！
（葵）助けるから！
（机が揺れる音）
（莉奈）来る 来る…
（葵）どうしたの？　莉奈？
葵… 葵 もう行こう
帰ろう！　ねえ 葵 もう帰ろう！
（葵）待って！
（葵）
これ お守りだから　あげるね
（ガムテープが剥がれる音）
（棚が開く音）
（ぶつかる音）
あっ…
葵 早く！
（莉奈）もうヤダよ！
（葵）莉奈
（七海）葵！
（葵）分かってるって！
莉奈 また来るからね
（七海）葵 ここ いちゃダメ！
キャー！
白い子供の呪いで死ぬ
白い子供の呪いで死ぬ…
キャー！　やめて！
（莉奈）白い子供の呪いで死ぬ！
（葵の悲鳴）
（もだえ苦しむ声）
（震える声）
ハッ！
（やかんの笛の音）
キャー！
うわああーっ！
ああーっ！　ああーっ！
ああーっ！
ハッ…
ああっ… ああっ…
キャー！　キャー！
ああーっ！　ああーっ！
キャー！
（キーボードを打つ音）
（足音）
ハッ…
ハァ…
（猫の鳴き声）
（直人）ハッ！
（電子レンジの始動音）
（猫のうめき声）
（火花が散る音）
（ため息）
ハッ…
（俊雄）先生
（結衣）ハッ…
佐伯さん？
佐伯さん
これ… 日記？
（直人）あっ 帰ってたんだ
結衣？
結衣！
俊雄君…
（ため息）
（伽椰子）“今日 高台に建つ
この家に越してきました”
“私がずっと子供の頃から
夢みてきた子育ての舞台は―”
“まさに こんな所でした”
“赤ちゃん あなたも きっと―”
“この美しいおウチを見つけて
来てくれるわよね”
“赤ちゃんの洋服を
見に行ってきたわ”
“小さな服やお靴を見ていたら
それだけで胸がキュッと…”
“あなたが読んでくれそうな絵本を
買ってきたの”
“読んでいるとね 不思議なの”
“そばで あなたが
聞いていてくれるような…”
“早く あなたと
この広いリビングで遊びたい”
“数日前から―”
“お腹に柔らかい鞠(まり)が
入っているつもりで―”
“歩く姿勢も
変えてみたりしたのに”
“ここ数日 私は ついに
お母さんになったと思っていたの”
“でも違いました”
“神様 なかなか子供を
授けていただけないのは”
“私が悪いのでしょうか？”
“私が何かしたでしょうか？”
“なんでも
おっしゃるとおりにします”
“今日 近くの神社で
滝の水にあたってきました”
“今 私の体はとてもキレイです”
“私の体の温度は―”
“あなたがやってくるのに
ちょうどいい”
“汚れを落としてきました”
“１本の糸が
私のお腹とつながるの”
“ああ… なんかガッカリした”
“剛雄(たけお)さんは出張ばかり”
“だから あなたが来るのが
遅れちゃうのよね”
“ただ子供が欲しい”
“剛雄さんがいけないのよ”
“神様 お願いです
早く私の体に魂を注いでください”
“もう耐えきれません”
“子供が欲しい”
“誰の子でもいいから
このお腹で育てさせてください”
“産ませてください”
“子供が欲しい 子供が…”
“子供 子供 子供 子供…”
“久しぶりに ここに書きます”
“とてもステキなことが
あったから”
“剛雄さんは出張で
いつものように私一人”
“２階の和室に床を作り
眠っていました”
“すると その私の所に
男の子が来たんです”
“そして お母さんって
呼びかけてくれたんです”
“きっと私は
子供を授かったのです”
“間違いありません”
“剛雄さんは何も知らない”
“死ぬまで彼には分からない”
“私と子供だけの秘密”
“剛雄さんには
お父さんを演じてもらいましょう”
“トシオという名前を
思いつきました”
“利夫(としお)… 敏郎… 俊雄…”
“俊雄がいいかしら”
ハァ ハァ…
うわーっ！
（美和）遠く見つめちゃって
どうした？　恋の悩み？
えっ？
あっ 違うよ
（葵）ねえ
（美和）んっ？
いつか幽霊の出る家の話
してたよね？
えっ… そうだっけ？
（葵）お姉ちゃん！
ねえ あれって本当なの？
幽霊が出るから
借り手がつかないって言ってたよね
葵には関係ないでしょ
ねえ 教えて
詳しく知りたいの
（京介(きょうすけ)）葵ちゃん
まさか あの家に
行ったわけじゃないよね？
行くわけないじゃない
幽霊が出るなんて聞いて
だったら いいんだけど
あそこはな…
やめて 京介！
ようやく借り手が
見つかりそうだっていうのに
えっ？
あの家 借りる人がいるの？
行ったんだね
（ため息）
まさか家の中
入ったりしてないよね？
えっ… 入らないよ
ホントに もうやめて
葵 お風呂 入ってらっしゃい
あなたが家で
あんな話するから
莉奈… どうしちゃったの？
弥生… どこ行っちゃったの？
（泣き声）
ごめんね
ハッ…
あああああ…
（葵の叫び声）
（美和）葵？
葵？
ハッ！
ハァ ハァ…
キャー！
（震える声）
イヤー！
ごめんなさい
莉奈？　葵？
莉奈！　葵！
ハッ…
キャー！
七海
ハッ…
うっ…
ハァ ハァ ハァ…
何？
キャー！
うっ…
（荒い息遣い）
キャー！
何？　何？
うっ…
放して！
キャー！
ハッ…
ご… ごめんなさい
ごめんなさい
キャー！
（美和）こちらの物件は
築年数16年になります
（解錠音）
現在は空き家なので
すぐに入居も可能です
（ドアが開く音）
（伽椰子）わあー
明るくて いいおウチじゃない
この物件のこと
奥様にはお話しされてますよね？
（剛雄）ええ 伽椰子は…
妻は知ってます
（美和）大抵 奥様のほうが
嫌がられるんですが
そうでしょうね
気にしないほうが変わってる
佐伯様
もし お気になさるようでしたら…
（伽椰子）あなた
ここに決めましょうよ
とてもいい家だわ
（雨の音）
（呼び出し音）
それじゃあ
学校の方ということですね？
（直人）ええ あの家のお子さんが
登校してこないものですから
それで伺いました
そうですか
それはご苦労さまです
ハァ… 出ませんね 佐伯さん
どんなご家族なんですか？
佐伯さん
普通のご家族ですよ
ご夫婦とお子さん１人の
玄関のドアが開いたままでした
あっ そうですか
じゃあ 明日にでも訪ねてみます
あの家の方 何かあるんですか？
何か？
（直人）何かご存知なら
勘弁してください
借り主さんのことを話すわけには…
佐伯俊雄君の担任
僕の親しい女性なんです
その彼女が…
あそこ訪ねてから
おかしいんです
教えてください
彼女を助けたいんです
家族じゃない
えっ？
おかしいのは家です
家？
佐伯さんにも
ちゃんと伝えましたよ
過去に事件があった物件は
事前に伝える義務がありますから
何があったんですか？
子供が死んでるんです
子供が？
今から19年前の暑い頃に
あの家で子供が置き去りにされて
そうですか ありがとうございます
ウワサ話をしているわけじゃ
ありませんよ！
お友達の方
あの家に入ったのなら
気をつけたほうがいい
10年前
私の妻と妹は あの家に入った
ただ入っただけだ
それだけで…
（結衣の鼻歌）
（直人）これか
“近隣住人から虐待の疑いがあると
通報を受けた―”
“地域福祉課職員が警察官等と
立ち入り調査を行ったところ”
“２階の和室の押し入れに
手足を縄で縛られた―”
“児童の遺体が
横たわっているのを発見”
“そのあと遺体は この家の長男
山賀(やまが)俊雄君であることが判明した”
トシオ…
（コピー機の音）
（京介）10年前
私の妻と妹は あの家に入った
ただ入っただけだ
それだけで…
結衣！
ハァ ハァ…
結衣
結衣！　結衣！
やっぱり同じ顔だ
どういうことだよ
（伽椰子）
アアアア… アアアア…
（直人のうめき声）
ああ…
ああっ…
（結衣）直人？
直人？
ハッ！
キャー！
（結衣）ハァ…
（剛雄）2005年７月28日 11時28分
俊雄が我が家にやってきました
カメラ見て
（伽椰子）はい ばぁ～ ばぁ～
（伽椰子の笑い声）
えっ 何？　何？
もう作ってくれたの？
（剛雄）はい 表札ができました
（伽椰子）ありがとう
佐伯俊雄です
（早送りする音）
（伽椰子）はい 俊雄
こっち向いて お父さんと一緒に
どうしたの？
お父さんとお手々つないで
お父さんでしょ 怖くないのよ
（剛雄）ほら 俊雄
お母さんが作ったお弁当です
どうしたの？
俊雄 食べてないじゃん
俊雄 こっち向いて
俊雄 こっち向いてって
（剛雄）俊雄 お父さんって呼んで
（伽椰子）やめてください！
（剛雄）
なんで そんな目するの？　俊雄
ハァ…
（早送りする音）
えっ？
（巻き戻す音）
ハッ…
（男の子）ねえ お母さん…
お母さん？
（男の子）お母さん…
ハッ…
ハッ！
ハァ ハァ…
（剛雄）あれは誰の子だ！
あれは 一体 誰の子だ！
誰の子か言え！　言え！　言え！
（伽椰子）私の子よ
私だけの子よ
俊雄は 私だけの子
俊雄の命に
あなたなんか微塵(みじん)も関係ない
この世に
あなたの子なんかいないのよ
（伽椰子の笑い声）
（骨が折れる音）
ハッ…
ハァ…
（俊雄）お母さん
ハッ！
（猫の鳴き声）
ハッ…
（鳴き声）
（電子レンジの始動音）
（猫のうめき声）
（火花が散る音）
ハッ…
ハァ ハァ…
（結衣）ハッ！
ハッ！
（伽椰子）アアアアー…
ハァ ハァ…
（伽椰子）アアアアアー…
（荒い息遣い）
キャー！
うっ…
ハッ…
（俊雄）先生
助けて…
ハッ！
（伽椰子）アアアアアー…
キャー！
（荒い息遣い）
ハッ…
ハァ ハァ…
お母さん
イヤ！
キャー！
ハッ！
ハァ ハァ…
（直人）結衣？
時間だよ 早く支度しないと
ハァ…
直人？
（直人）アアア… アアアア…
アアアアアー…
♪～
～♪