♪〜
〜♪
（テープレコーダーの停止音）
（鳥の鳴き声）
（文哉(ふみや)）よし…
（ドアチャイム）
すいませ〜ん
（ため息）
（ドアの開く音）
（門扉を開ける音）
ごめんくださ〜い
（ハエの羽音）
（女性）は〜い
ケーキショップ Nicola(ニコラ)ですけど
ご注文のクリスマスケーキ
お届けに上がりました
（女性）今ちょっと手が離せなくて
すぐ行きますから
はい
あの…　すいません
（女性）は〜い
お代のほうですけど—
ファミリーサイズ
ですんで…
（女性）今ちょっと
手が離せなくて
すぐ行きますから
（女性）は〜い
今ちょっと手が離せなくて
すぐ行きますから
（物音）
（文哉）大丈夫ですか？
失礼します
あの…　大丈夫ですか？
（水道の音）
（足音）
ねえ
ちょっと待って！
（ドアの開く音）
（女性）は〜い
今ちょっと手が離せなくて
すぐ行きますから
ハッ！
（うなり声）
（鳥の鳴き声）
（柏木(かしわぎ)）お客さん　着きましたよ
お客さん！
（柏木）1200万円になります
…なんてね！
フフフッ…
なあ　ホントに学校まで
行かなくていいのか？
（あかね）いい
小学生が
タクシー通学なんて—
反感買うだけだもん
父親が娘を送り届けて
何が悪いんだよ？
あっ 今日 塾だから
先食べててね
お前…
休んじゃえよ　塾なんて
何言ってんの？
クリスマスイブだぞ
サンタさん 待たせたら
悪いだろう
サンタさんなんて
いないでしょう？
いるよ
どこに？
ここに　アハハハッ…
ハァ…　いってきます
（柏木）はい　いってらっしゃい
（あかね）うん？
なに？　これ
えっ？
何か ついたんだけど
ああ…　ごめんごめん
多分 今朝のお客さんだな
はい
ごめんな
ヤダ…　もう最悪
ごめんごめん
（あかね）いってきます
あかね！
メリークリスマス！
（柏木）ンッ…　何だ？　これ
なん…　チッ…
ハァ…　ウワッ…
クッ…　たく…
（無線：女性）
センターより応答願います
はいはいはい
（無線）センターより応答願います
（柏木）はいはい
はい 12号車　どうぞ
（無線）
柏木さん　今 どの辺りですか？
あ〜 今ね　あ…
ハァ…　ちょっと
頼むよ
予約なんて入れないでくれよ
夜勤明けで
もう上がるとこなんだからさ
（無線）今 警察の人が来ててね
警察？
（無線）柏木さんに
何か聞きたいことがあるんだって
なに？　それ
（無線）よく分かんないんですけど
なんか 今朝 乗せた
お客さんのことで 何とかって
今朝 乗せた客？
ハッ！
（無線）柏木さん？
柏木さん？
ああ…　分かった 分かった
なるべく早く戻るから そう伝えて
（無線）了解　よろしくで〜す
ハッ！
（柏木の悲鳴）
（チャイム）
（風の音）
（部員たちの掛け声）
（由佳）あかね
どうしたの？　大丈夫？
（あかね）あっ うん
（真弓(まゆみ)）
柏木さん　お願いがあるんだけど
動かないじゃん
（由佳）ダメ！　指離しちゃ
ねえ
ホントに そういう力あんの？
そういう力？
子供のころから—
いろいろ見えたり 聞こえたり
してたんでしょう？
ああ…
（真弓）あ〜あ…　がっかり
（由佳）
ていうかさ そもそも呼び出す相手
間違ってると思うんだけど
“有名人がいい”って言ったの
自分じゃん
だからって マツジュンは
ないでしょう　マツジュンは
ねえ？
（真弓）じゃ 岡田(おかだ)君とか？
いや　だから 生きてんじゃなくて
死んだ人だよ　死んだ人
あっ…　柏木さんのお父さんは？
えっ？
真弓
亡くなったんだよね？
（由佳）
行方不明なだけだよ　ねっ？
（真弓）そうなんだ？
（由佳）ごめんね
（あかね）ううん
もう７年も前だし
やめよっか
…だね
え〜 こっくりさん こっくりさん
待って
（真弓）私じゃないよ
（真弓）み…
ら…
（真弓）…い
（由佳）みらい？
みらいって
過去とか未来の“未来”？
人の名前かな？
ウワッ！
（由佳）ちょっと　あかね？
（由佳）あかね！
（真弓）柏木さん？
（呼び出し音）
（操作音）
出ないんだ？
怒っちゃったかなぁ…
えっ？　なんで？
お父さんの話とか
するからでしょう
“気にしなくていい”って
言ってたじゃん
（由佳のため息）
（真弓）あっ！
なに？
忘れ物(もん)
（由佳）はぁ？
（真弓）ちょっと取ってくる　はい
（由佳）ちょっと！　早くしてよ！
（ため息）
（水道の音）
（足音）
（ドアの開く音）
（うなり声）
（平田）さあ どうぞどうぞ
こちらでございます
（未来(みらい)）うわぁ　すごい！
（健太郎）いいだろう？
（淳子）
まあ 悪くはないんじゃない？
（未来）ママ　お庭 広いよ
（美帆(みほ)）お義母(かあ)さん ほら
新しいお家(うち)ですよ
お庭 見ましょっか
（未来）叔父ちゃん！
（篤(あつし)）うん？
（未来）すごいよ！　早く早く！
（篤）うん　今行く
（淳子）お風呂は？
（平田）こちらです
（健太郎）十分だろう？
うん　広くて いいわ
（物音）
（淳子）
ねえ　安すぎると思わない？
まあ…
な〜んか あったりして
何かって？
誰か死んだとか　ここで
（淳子）フッ…
ホント 冗談通じないよねえ
（ため息）
（未来）私 この部屋がいい
（篤）うん　いいよ
（健太郎）篤の部屋は ここかな？
（篤）うん
静かだし 勉強も はかどるだろう
司法試験
今年こそ 決めてもらわなきゃな
（淳子）２階
お兄ちゃん 使うから
ねえ？　お父さん
（健太郎）ああ
今見てきたけど
静かだよ
（平田）
やっぱり 通りから…
（おもちゃの機械音）
（未来）おばあちゃん
はい　できた
（おもちゃ：犬の鳴き声）
ダメだよ　つぶしちゃ
（足音）
（未来）叔父ちゃん？
どうしたの？
（文哉）行きます
すぐ行きます
すぐ行きますから
（安川(やすかわ)）大丈夫か？
えっ？
（千穂(ちほ)）文哉君！　ハァハァハァ…
千穂…
はい
メリークリスマス
あっ…
開けてみて
うん
♪（オルゴールの音楽）
かわいいでしょう？
（千穂）フフッ…
ごめんな
うん？
せっかく楽しみにしてたのに
ううん
お店なんて また予約すればいいし
お家でクリスマスも悪くないよね
よし…　じゃ ほら 消して
（息を吹く音）
メリークリスマス！
（拍手）
メリークリスマス
じゃ 食べよっか　ねっ？
わあ…
（文哉のせきこみ）
（せきこみ）
（千穂）大丈夫？
（文哉）うん…
うがいしないと
平気
（うなり声）
ウワッ！
（刺す音）
えっ？
アア アア…
（千穂の泣き声）
（泣き声）
（文哉）アアーッ！
（うめき声）
♪（オルゴールの音楽）
ンッ…
（刺す音）
ウッ！
アッ…
（文哉）ンッ！
（刺す音）
ンッ！
〜♪
（ため息）
（未来）あかねちゃん
（鳴き声）
（あかね）ありがとう
ねえ　本当に寝てなくて平気なの？
平気 平気　熱も だいぶ下がったし
ほら　これのおかげ
（あかね）ああ
ごめんね　借りっぱなしで
ちゃんと治ってからでいいよ
うん
でも 効いたでしょう？
効いた！
あかねちゃんが
“お守り”って言ってたのが—
すごい分かった
おばあちゃん
それ 篤叔父ちゃんのでしょう
また怒られるよ
おジャマしてます
（未来）ごめんね
（あかね）ううん
（せきこみ）
大丈夫？
そろそろ帰るね
大丈夫 大丈夫　もうちょっといて
誰か いてくれたほうがいいから
叔父さん いるんでしょう？
だから ヤなの
（テープ音声）最後ですけども
第３に 令状主義の
例外というものがありまして—
これはですね 第33条の場合にのみ
限定されています
一般に これをですね　逮捕…
（あかね）ウソでしょう？
お母さんとか知ってるの？
どうして？
言えないよ　一緒に住んでるのに
前から そうなの？
ここに越してから 急に…
あと…
お風呂から出ると
下着なくなってたりとか…
えっ？
（足音）
違うの　これ　おばあちゃんが…
（篤）そろそろ帰ったら？
（あかね）でも…
ハッ…
未来ちゃん　この家…
（未来）えっ？
（あかね）痛い！
（未来）
やめて！　叔父ちゃん　やめて！
やめて！　やめて！
（突き飛ばす音）
アアッ！
未来ちゃん！
（未来）
あかねちゃん！　あかねちゃん！
（あかね）やめてよ！
ウウッ…
ンッ…
（ドアの開く音）
おばあちゃん！　おばあちゃん！
おばあちゃ〜ん！
（未来）あかねちゃん！
（窓をたたく音）
あかねちゃん！　あかねちゃん！
あかねちゃん！
座って
宿題見てあげる
いい
いくないでしょう？
汗 かいてるね
（足音）
（篤）えっ？
えっ？　ちょっと…
えっ？　ちょ…　えっ？
なに？　えっ？
（篤）ちょ…
（ハル）ウ〜ン…
（篤）えっ？　ちょ…　なに？
ちょっと 離せ！　なに！？
おばあちゃん！
（篤）なに？　な…
ちょ…　ちょ…
（俊雄(としお)：猫の鳴きマネ）
（鳴きマネ）
（鳴き声）
（猫の鳴きマネ）
（物音）
（テープの再生音）
（安川）
あれ？　川端(かわばた) まだいたんだ？
そういえばさ 近田(ちかだ)さんとこ
また子供できたんだって
いい年して よくやるよなぁ
（再生ボタンを押す音）
（テープ音声：男性）行きます
すぐ行きます
すぐ行きますから
行きます
すぐ行きます
なに聞いてんだ？　川端
（男性）すぐ行きますから
（男性）行きます
（安川）川端！
（停止ボタンを押す音）
（踏みつぶす音）
（安川）ハァハァ…
（川端）安川さん？
ハァハァハァ…
（川端）西荻(にしおぎ)一家惨殺事件？
（安川）もう７年も前になるな
それと あのテープと
どういう関係があるんですか？
（安川）
その事件の犯人 自殺したんだよ
一家全員 殺したあとに
自分で首つって
そいつ 自分が死ぬ瞬間を
カセットテープに録音してたんだ
それで 当時の捜査員のひとりが…
真壁(まかべ)っていうんだけど
その真壁が残業して—
１人で
テープ起こしすることになった
ところが
次の日 署に行ってみると—
テープだけあって
真壁のヤツ いないんだよ
何度も家に電話しても
一向に出る気配がないし
しょうがないから
直接 真壁ん家(ち)まで
様子見に行くことになってさ
そしたら 真壁のヤツ 死んでた
えっ？
風呂場で首つって…
テープを
聞いたせいだっていうんですか？
何が録音されてたんですか？
安川さん
声だよ
声って さっきの…
いや　別の声だ　子供の声だ
どこ行くんですか？
（安川）燃やしてくる
（川端）なにも そこまで…
捨てたんだよ
えっ？
このテープ ７年前に
俺が捨てたんだよ
何十キロも離れた山ん中まで
持ってって…
こんなとこにあるわけないんだ
関わるなよ
絶対 関わるな
（物音）
ウワッ！
（テープの再生音）
（少女）早く来て
（美帆）
ええ　あっ そうですか
じゃ そちらでお願いします
はい　ええ
ファミリーサイズ１つで
じゃ お願いします
はい　失礼します
（受話器を置く音）
ケーキね
あしたの朝 届けてくれるって
こんなにバカだとは思わなかったよ
でも “模擬試験の結果
よくなかった”って
聞いてないよ
言いましたよ
聞いてない
ちゃんと見てなきゃダメだろう
母親なんだから
すみません…
（淳子）謝らなくていいよ
実の母親じゃないんだからさ
フッ…
何が おかしいの？
別に
（美帆）何ですか？
いいです
（ため息）
なんで
いつまでも受からないんだよ？
どれだけ金を使ったと思ってんだよ
みっともなくて
人さまに言えないよ
ま〜た“人さま”だよ
お前もだぞ
（健太郎）16で子供を産んで
あげくの果てに出戻りだなんて
（淳子）私だって すき好んで
産んだわけじゃないわよ！
ほかに もっと やりたいこととか
いろいろあったんだから
（健太郎）だったら
おろせばよかったじゃないか
（淳子）
さんざん“おろしたい”って…
（テープ音声）え〜 次に刑事訴訟
（ノイズ）
222条に…
（男性）行きます
すぐ行きます
すぐ行きますから
（少女）早く来て
怖いから…
こっちに来て
（テレビ音声）
（淳子）アハハハッ！
（笑い声）
（殴る音）
（首を絞める音）
（ハルの うめき声）
（物音）
（淳子）美帆さ〜ん
おばあちゃん 呼んでんじゃない？
は〜い
今ちょっと手が離せなくて
すぐ行きますから
おなか減ったの？
何か作ろっか　ねっ？
（刺す音）
（美帆）ウッ！
（倒れる音）
（淳子）美帆さん？
なに？
アアッ！　ウッ…
アアッ！　やめて！　痛い！
イヤーッ！　痛い！
ウワッ！　痛い！　痛い！
痛い 痛い 痛い
痛い 痛い 痛い 痛い…
（うめき声）
やめて！
（せきこみ）
（淳子）ハァハァハァ…
ハァハァハァ…
あつっ あつっ あつっ あつっ…
アッアッアッ！
アアッ！　熱い！
アッ！　熱い！　アアッ！
（階段を上がる足音）
（ドアを開けようとする音）
（開けようとする音）
（未来）イヤ！　ヤダ！
イヤ！　イヤ…
イヤ！　アアッ…
（うめき声）
（ノコギリの音）
（未来の うめき声）
（鳥の鳴き声）
お客さん
クリスマスは
何か予定とかあるんですか？
うちはね 娘がいるんですよ
小学４年生なんですけどね
まだプレゼントとか買ってなくって
そのぐらいの年ごろだと
何が喜ばれるんですかね？
（再生ボタンを押す音）
行きます
すぐ行きます
すぐ行きますから
（未来）早く来て
怖いから こっちに来て
ごめんなさい
（停止音）
（あかね）ただいま
（ため息）
（鈴(りん)の音）
（ドアの開閉音）
おかえり
お母さん？
（未来）あかねちゃん
あかねちゃん…
ごめんなさい…
ごめんなさい
ごめんなさい　ごめんなさい
ごめんなさい！　ごめんなさい！
♪〜
〜♪