（ＤＪ）
時刻は12時27分を回りました
土曜の深夜
秀島史香(ひでしまふみか)がお送りしています
「Ｊライン･
ミッドナイトアングル」
今日は冬の海をテーマに
お送りしています
私もこの前
沖縄の海に行ってきたんですけどね
誰もいない海って
思った以上に寂しいですよ
でも水族館には大きな…
（ラジオの混信）
（石倉将志(いしくらまさし)）あれ 何だこれ
（乱れるラジオの音）
（原瀬京子(はらせきょうこ)）もういいから止めてよ
でも気味悪いな
今のって怪奇現象かも
もう… いい加減にしてよね
将志まで
機嫌 悪いな
何かあったのか？
別に
今日は どんな役だったんだよ
役なんか ないわよ
変な心霊番組のゲストだもん
“ホラークイーンの
異名を持つ女優さんに”って
一体 いつから私が
ホラークイーンになったってわけ？
（将志）事務所に所属してるだけで
仕事のない人だって大勢いるんだろ
前 自分で言ってたじゃないか
うちのお袋なんか―
お前の出てる番組
全部チェックしてるんだぜ
おばさんが？
ああ
息子の婚約相手が―
テレビや映画に出てるってのが
相当 自慢らしい
で―
お腹の子供のこと
もう事務所には話したのか？
いつまでも隠しとおせることじゃ
ないんだからさ
もう式の日取りだって決めたんだし
分かってる！
ごめん…
私…
（何かにぶつかる音）
（将志）あっ！
何？ 今の
何か はねたかも
えっ？
（将志）うわっ
ネコだ
え…？
あっ
（将志）さっ 行こう行こう
えっ でも…
（京子）あっ あ…
えっ？
（将志）急に飛び出してきたんだよ
行こう行こう
あっ！
え？
ああ…
（将志）あああ！
（京子）キャーッ！
（京子の悲鳴）
（車がぶつかる音）
（ガラスに貼りつく音）
（ネコの鳴き声）
ああ…
将志…
あっ…
あ…
あぁ…
い… いや…
あ… あ… いや…
いやーっ！
（看護師）おだいじに
（心拍を示す電子音）
（原瀬亜紀(はらせあき)）あの… 将志さんは？
（石倉和正(いしくらかずまさ)）
今のところ まだなんとも…
それより 息子のせいで
京子ちゃんにまで…
いえ…
（石倉薫(いしくらかおる)）京子さん…
ごめんなさいね…
あなたの赤ちゃんまで…
ごめんなさいね ごめんなさいね…
ごめんなさいね…
（和正）薫
（薫）ごめんなさい…
（和正）薫 しっかりしなさい
薫さん
少し休んだほうがいいわ… ね？
（薫の泣き声）
（和正）すいません
将志…
はっ！ はっ！
ハア ハア…
（亜紀）ああ 寒い
疲れたでしょ
お前も これ飲んだら
もうおやすみ
お母さん
うん？
私には―
兄弟っていなかったの？
え？
子供の頃に死んだ 男の子とか
男の子？
何よ 急に
私の子は京子だけだよ
そう…
もともと
うちは女ばっかりだったし―
お前の子もきっと…
ハァ…
女の子だっただろうね
ううん
私の子―
きっと男の子だったわ
（薫）きれいね
京子さん ありがとう
ほんとに
目を覚ましてくれるのかしら
（女性）先生？
誰？
（女性）あなたのせいよ
はっ！
キャーッ！
（倒れる音）
（千春(ちはる)）いやーっ！
（監督）はい カット！
（カチンコの音）
オッケー
（女優）もう びっくりした
あんた 何なの？
叫ぶなんて本になかったでしょ
（助監督）
ちょっと ちょっと…
君 エキストラなんだからさ
言われてないこと
やっちゃ駄目だよ
（宏美(ひろみ)）千春？ 千春
（助監督）休憩いれます
はい メシ後
Ｃ27から いかせてください
（スタッフたち）はい
（宏美）千春… 千春？
（助監督）食事 行ってください
（千春の荒い息遣い）
（千春）あーっ…
（倒れる音）
（宏美）ちょっと千春！ 千春！
（助監督）ちょっと
ねえ どうしたの？ ねえ
川田(かわた)さん！
ちょっと 川田さん呼んで
（宏美）どうしたの？
（助監督）
ちょっと ねえ… 川田さん！
（宏美）声 聞こえる？
（産婦人科医）えーっと
今日で３カ月半か
順調に育ってますよ
え？
先生…
あの…
どうかしました？
（亜紀）よいしょ
（亜紀）あ… 帰ってたの？
びっくりした
ただいま
（亜紀）おかえり
（亜紀）どうかしたの？
うん…
ハア…
ああ…
（亜紀）京子
ん？
お母さん
（亜紀）うーん…
お母さん？
（京子）もう…
（京子）あっ ああ！
えっ？
（京子）お母さん…
ねえ 風邪引くよ
ちょっと… ねえ 母さん
母さん？
ああーっ！
ああ…
母さん？
ねえ？
母さん…
母さん！
ねえ 返事してよ
ねえ 母さん…
母さん…
かあ…　あああ…
（三浦朋香(みうらともか)）
“その事件は数年前―”
“テレビや新聞でも…”
“テレビや新聞でも
取り上げられ…”
“その事件は数年前―”
“テレビや…”
（物音）
“その事件は数年前
テレビや新聞でも取り上げられ…”
“その異常性が…”
（物音）
え…？
何？
（壁をたたく音）
あっ！
（マグカップが倒れる音）
（朋香）あっ…
あーっ…
ちょっと…
何？
（大林恵(おおばやしめぐみ)）
ねえねえ聞いた？ 今度の特番
ああ 特番って… 圭介(けいすけ)さんの？
うん そうそう
へえー めぐちゃんも付くの？
（恵）そう…
もう私 あのシリーズ
レギュラーなんだよね～
もう またかって感じ
ああ そういえば
今度のゲストって誰だか聞いてる？
ゲスト？
ああ 確かね…
女優さんで…
えっとね…
あっ 原瀬京子って人
ああ ホラークイーンの原瀬京子？
ああ そっか
めぐちゃん
ホラー好きなんだっけ？
（大国(おおぐに)圭介）よお 朋ちゃん
あっ おはようございます
おはよう
はい
今度はどこ？
それがさあ―
練馬で見つけたんだよ
うわさの幽霊屋敷
古い 一軒家なんだけど―
そこ 住んでた人が
実際に何人も死んでてさ
（恵）あたし もう前みたいの
やらないからね
えっ　なになに？
（圭介）あっ そうそう
お前の幽霊 あれ良かったよ
ええっ？
めぐちゃん幽霊やったの？
やらされたの
（圭介）あん時の数字 聞いたかよ
25パー超えたんだぜ 25パー
あたし あれからしばらく―
お化け呼ばわりされてたんですけど
（圭介）
だってお前 幽霊っぽいじゃん
ちょっとそれ どういう意味よ！
（圭介）あ やばいやばい
じゃ 頼むよ
ちょっと ちょっと！
もう あたし
絶対やんないからね　バーカ！
典(のり)君？ もう来てたの？
ねえ　何 暗くしてんの？
ちょっと？
典君？
（ドアのベル）
（朋香）あっ…
（山下典孝(やましたのりたか)）おーい 朋香　俺
（ドアのベル）
（ドアの鍵を開ける音）
（典孝）いるなら開けてくれよ
典君でーす
どうした？
（朋子）ハァ…
もう
何だよ
クシュクシュクシュ クシューン！
キキキキ キキッ
鳴らねえじゃねえよ
どうせ 家のきしみか
何かなんだって
気にしすぎなんだよ
もう少し待って
だいたい いつもね
12時半位なんだけど…
えっ？
“今 何時？
朋ちゃん 朋ちゃん”
もう 少し黙っててよ… ね？
で… どこ？ この辺だっけ？
ちょっとやめなよ 典君
（壁をたたく音）
（典孝）おっ
（朋香）ほら… ね 鳴ったでしょ
何だよ これ？
（朋香）12時…
27分…
（典孝）え…
（壁をたたく音）
（典孝･朋香）あっ！
ここって 角部屋だよな
（壁をたたく音）
（朋香）ああ…
（朋香）
“本当の理由が別にあるんです”
“幽霊屋敷と呼ばれている
本当の理由が―”
“別にあるんです”
“京子さん 実はこの家
それだけではないんですよ”
“幽霊屋敷と呼ばれている
本当の理由が―”
“別にあるんです”
“何なんですか？”
あっ すいません…
“実はですね…”
じ…
あれ？
ごめんなさい
えっと…
（朋香）“実はこの家…”
（携帯電話の着信音）
“その事件の後に
移り住んだ家族に…”
（留守電の声）
発信音の後に
メッセージを録音して―
最後にシャープを押してください
あっ もしもし　典孝ですけど―
えー 今晩も11時頃に
そっちに行きます
よろし…
（奇妙な音）
もしもし？
おい　もしもし？ も…
何だよ…
（携帯電話を切る音）
あれ？
（ノックする音）
は？
（典孝）ハァ…
ハア… お前 何だよ
いるんだったら 返事しろよ
お前 まだ気にしてんのかよ
（携帯電話の着信音）
何だよ…
もしもし？
（朋香）
もしもし 典君？
えっ？
（朋香）
今 ロケ終わったとこなんだけど…
朋香？
えっ？
（ノイズ）
（朋香）今 どこいるの？
もしもし 典君？
もしもし もしもし？
（電話が切れる音）
（典孝）あっ…
朋香？
朋香…
うわあー！
（朋香）典君？
ちょっと…
何 暗くしてんの？
あっ！ ハアハア…
あああ…
（朋香の荒い息遣い）
（壁をたたく音）
あーっ！
（朋香）うっ ううう…
うーっ…　うっ うっ うっ
（壁にぶつかる音）
（恵）京子さん お待たせしました
（京子）お願いします
（恵）はーい
失礼します
私 全部観てますよ
京子さんの出てる映画
えっ ほんとに？
あー ありがとう
あれ 怖かったな
何だっけ…
押し入れに おばあさんがいるやつ
ああ… 「呪いのふすま」？
あっ そうそう
俺も観ましたよ
怖かったな あの映画
あ… そうですか　どうも
（相馬(そうま)）圭ちゃん
こっちいつでもオッケーよ
うん 今行くよ
はいはーい
まずは
入ってくるところから撮ります
基本的にはリポーターが
話を振りますから―
京子さんは
気軽にコメントしてください
はい
映画界のホラークイーンが―
実際の幽霊屋敷に
挑むってだけで―
番組的には
おもしろくなりますから
一体 何を挑むのよ
あの…
ここで殺人事件があったって
本当なんですか？
ええ
新聞にも記事が
掲載されましたしね
（圭介）最初の事件で
殺された女のたたりが―
一連の呪い騒動を生む
発端になってるんじゃないかって
（恵）フーッ 本当ですか？
いっつも そんなこと言ってるよね
（恵）はい お待たせしました
（京子）ありがとう
（圭介）
よし　じゃあ 行きましょう
（京子）はい
こんにちは 三浦朋香です
今回は かつて実際に
殺人事件が起こったという家に―
スポットを当てて
お送りしたいと思います
その事件は数年前―
テレビや新聞でも取り上げられ―
その異常性が話題になりました
まず初めに
そこに住んでいた１人の主婦が―
夫に殺され
無残な姿で発見されたのです
その後 夫は
原因不明の死を遂げ―
子供の行方は
いまだに知らされていません
このような事件が起こった家に―
今 我々は
足を踏み入れようとしています
見えてきました
（圭介）ナレーション
タイトル入った
（圭介）はい 朋ちゃん
何とも言えない空気を―
漂わせています
こちらが その家です
えー ではここで―
今回のスペシャルゲストを
ご紹介いたしましょう
数々のホラー映画に
ご出演されており―
ホラークイーンの
異名を持つ女優さん
原瀬京子さんです
原瀬さん こんにちは
こんにちは
（圭介）はい オッケー
京子さん 次の
家に入ってくとこなんですけど―
なんかこう
急に立ち止まって―
気分がすぐれない
みたいな感じでですね
京子さん
実はこの家
それだけではないんですよ
幽霊屋敷と呼ばれている
本当の理由が―
別にあるんです
何なんですか？
その事件の後に
移り住んだ家族や関係者が―
次々に変死したり
行方不明になったりしてるんです
（京子）え？
（朋香）女優さんには
霊感の強い方が多いと聞きますが
京子さんはここに
何か感じますか？
えっ？
あっ ええ…
あの…
この家の雰囲気には何か…
（相馬）うわーっ！
（京子）えっ！
（相馬）おい 何だ今の？
（朋香）何ですか？
マイクのほうだ　ちょっとごめん
マイク？
（圭介）おい 何だよ
（相馬）
今 なんか変な音 入ったぞ
（圭介）ほんと？
原瀬さんのマイクだ
（渡辺(わたなべ)）
あー めぐちゃん 何か聞こえた？
京子さん大丈夫ですか？
（渡辺）あれはお前
家のきしみか何かじゃないか？
いや マジで聞こえましたって
入ってますって
表 誰か通ったとかよ
ちょっとチェックして
みましょうよ チェック
（圭介）はい カットカット
（朋香）えーっ…
（渡辺）
本当にお前 聞こえたの なあ？
ずっとそんなこと
思ってるからさ 聞こえるんだよ
（相馬）聞こえなかった？
だいたい こんな番組でさ―
そんなん聞こえたとか
映ったためしが ないんだからさ
（恵）ホラー映画とかって―
やっぱり 撮影前に
おはらいとかするんですか？
うん だいたいはね
でも まっ ホラー映画に
限ってのことじゃないけど
ふーん
あたしもテレビの怪奇特番なんかの
仕事は多いんですけど―
おはらいとかって
やったことないんですよね
あっ
じゃあ これって
そういうことなんだ
（京子）かわいい
恵ちゃんって 本当はけっこう
怖がりなんだね ハハハ
ねえ…
でもちょっと待って…　これは？
それ 京子さんにあげます
え？
どうして？
（恵）京子さん…
いるんでしょ 今
えっ…
あっ　でも何で？
分かりますよ
女ですよ あたしだって
あ…
そう…
（圭介）どうぞ
（京子）あっ どうも
ちょっと 拍子抜けしちゃったよ
もう少し
怖い感じかと思ってたんだけどさ
あっ そうだ　恵 お前
たまに何か見えたりするんだろ？
この家 何か感じないか？
何だ あいつ
おい 恵！
あっ…
あー…
やっちゃった…
内田(うちだ)の彼女って お前―
どっちでもいけそうな
感じじゃん お前
色 白いしさ
めぐちゃん
（渡辺）彼氏いるの 彼氏？
（恵）えっ いないですよ
ウハハ “いないですよ”って
全然聞いてないのにね
（朋香）かわいいですよね
人 死んでんですよ
（渡辺）えっ ほんとに？
（一同）アハハハ…
（圭介）“ほんとに？”って
（京子）ああ あれね…
私もさっき 気が付いたんだけど
なーんか 気味悪いよね
ええ…
どうも気になっちゃって
（朋香）ねえ
今 ロケ終わったとこなんだけど…
今 どこいるの？
もしもし 典君？
もしもーし
も…
（恵）お疲れさまでーす
（朋香）お疲れさまです
（恵）お疲れさまー
（相馬）あっ お疲れさま
あっ…
ちょっとごめん
相馬さん これお願いします
（相馬）うん いいよ
（恵）すいません
とっととと
（ドアが開く音）
何だよ もう閉めるぞ
ちょっとごめん 忘れ物
すぐ戻るから
（圭介）早くしてくれよ
（恵）はいはい
（階段を駆け上がる音）
ハア…
フー
（圭介）おい恵 早くしてくれよ
おい 遅いよ
忘れ物あったのか？ おい
おおお おい…
よし
（渡辺）圭介
この後Ｖ(ブイ)チェックすんだっけ？
（圭介）ええ しますよ
何か映ってたら教えてね
（圭介）はいはい
（圭介）相馬ちゃん
でも 本当に聞こえたの？
（渡辺）めぐちゃん お疲れ
これでもプロの耳なんだから
（恵）お疲れさまでーす
（相馬･圭介）お疲れ
（渡辺）何 言ってんだよ お前
そんなこと言ってて
今まで映ってたためしがないじゃん
（圭介）アハハハ
（恵）フー
ハァ…
（男性）あっ お疲れさまです
（圭介）お疲れっす
ハァー
（朋香）
女優さんには
霊感の強い方が多いと聞きますが
京子さんはここに
何か感じますか？
（京子）
ええ…
あの…
この家の雰囲気には―
何か…
（奇妙な音）
（相馬）
うわーっ！
おい 何だ今の？
（朋香）
何ですか？
（相馬）
マイクのほうだ　ちょっとごめん
（圭介）
おい 何だよ
（相馬）
今 なんか変な音 入ったぞ
（朋香）
え？
原瀬さんのマイクだ
何ですかね
（渡辺）
めぐちゃん 何かしゃべった？
（恵）
しゃべってないよ
（渡辺）
しゃべってねえか
（恵）
やめてくださいよ
（渡辺）
出たんじゃねえか何か
（恵）
やだ ちょっとー
（相馬）
録れちゃったんですけど
（圭介）
ちょっとチェックしてみましょう
はい カットカット
（モニターが切れる音）
ハア…
（物音）
（カツラが落ちる音）
（恵）ああ…
あっ！
ヒャーッ！
（カツラが動く音）
ううっ…
（恵のおびえる声）
キャーッ！
キャーッ アーッ！
（恵の悲鳴）
キャー キャーッ！
（京子）あ…
お母さん
お花がね―
すぐに枯れてしまうんですよ
私がやります
（薫）ハァ…
あっ！ ハア…
ま… 将志？
（京子）ま… 将志！
あっ 将志！
（薫）将志
将志！
（薫）将志！
（京子）将志…
将志！
（薫）将志…
あっ…
将志…
ねえ 将志
私―
どうしたらいいと思う？
私たちの赤ちゃん
私 分かんなくなっちゃった
将志？
何？
何なの？ 何？ どうしたの？
将志… 将志！
ああ…
（圭介）あのロケの後―
京子さん 交通事故に遭ったって
私は―
軽いケガで済んだんですけど
あの後―
レポーターの朋ちゃんと
連絡が取れなくなって
２日後には自宅のマンションで
見つかったんだけど
恋人と一緒に―
部屋で首 吊ってた
えっ？
警察の話じゃ―
死んだのは
あのロケの直後らしくて
その頃 局内じゃ―
恵がいなくなっちまってて…
いなくなったって？
メイク部屋で叫び声が聞こえて
俺が駆け付けた時には―
もう いなくなってた
そんな…
２人だけじゃない
あの日を境に―
カメラの渡辺さんや―
録音の相馬ちゃんとも
連絡が取れない
どうも変だと思わないか
あのロケに参加した人間が―
次々…
私の母も―
亡くなりました
あの後―
突然…
えっ？
すいません
もう関わり合いたくないんです
（京子）はっ
あーっ！
（京子）ああ…　あ…
恵？
今…
ええ
恵ちゃんが？
どうして…
（ドアを開けようとする音）
（京子）恵ちゃん？
（圭介）恵？
恵ちゃん？
（京子）恵ちゃーん？
（京子）恵ちゃん いるの？
恵？
恵だろ？
あっ！
ハアハア…
（京子）はっ！
圭介さん
何これ？
恵が―
置いてった
え？
ハァ…
日記か？
俺 同じものをあの家で見た
えっ？
でも―
どうして ここに？
ハァ…
何？ どうしたの？
やっぱり
ちょっと一緒に来てくれないか？
（京子）伽椰子(かやこ)
（圭介）その女が書いたものだ
君は あのロケの後―
事故に遭いながらも
一度 助かってる
何か理由があるはずだ
とにかく俺は あした
もう一度あの家に行ってみる
（コピーをとる音）
ああ…
（亜紀）京子
（奇妙な声）
ああ…
（千春）
宏美 いるんでしょ 開けてよ
ねえ 宏美　お願い 開かないの
宏美！
宏美 開けてよ！
お願い 宏美
（宏美）そこにいるんでしょ
（千春）宏美！
宏美！
（宏美）千春！
（千春）宏美　お願い 助けて
宏美… 宏美！
宏美 開かないの　宏美
あっ… キャーッ！ 宏美！
宏美　開けて！
（京子）あっ ああ…
あっ！
ああ…
ああ！ あーっ！
ハア ハア ハア…
いやっ　あーっ！
（千春）ハッ…
（千春）ああ… ああ…
（千春の荒い息遣い）
ハッ
（大きな物音）
はっ！
（天井がきしむ音）
（大きな物音）
はっ！ ハア ハア…
（走る足音）
はっ！ ハア ハア
（宏美）
千春
（千春）宏美
（宏美）何 元気ないじゃん
ねっ おもしろそうな
バイトの話あるんだけど
私のいとこがさ
映画の仕事してて―
今度 エキストラで
出てみないかって
ねー 行こうよ　いいじゃん
ほら 芸能人とか
会えるかもしれないしさ
私たち かわいいから
スカウトされちゃうかも
（千春）はっ！
ハア ハア ハア…
（千春の荒い息遣い）
助けて！
（宏美）千春？
大丈夫？
そろそろ出番だって
ごめん 変な夢見ちゃった
行こう
いやーっ！
（監督）はい カット！
（カチンコの音）
オッケー
（女優）もう びっくりした
あんた 何なの？
叫ぶなんて本になかったでしょ
（助監督）
ちょっと ちょっと…
君 エキストラなんだからさ
言われてないこと
やっちゃ駄目だよ
（助監督）
じゃここで昼休憩 入れます
（宏美）千春？
（助監督）はい メシ後
Ｃ27から いかせてください
（スタッフたち）はい
（千春）ハア…　はっ！
あああ…
いやーっ！
（ドアをたたく音）
（宏美）千春？
宏美？
（宏美）千春いるの？
千春そこに…
宏美 あたしここにいる！
お願い開けて 宏美！
宏美 開けてよ！ 宏美！
（奇妙な声）
キャーッ！
宏美！ 開けて 宏美！
千春…　千春！
宏美　宏美… 宏美！
千春　千春 これ外してよ 千春！
千春！
宏美！
（宏美）ああ よかった
気が付いたみたいです
（助監督）あっほんと？
どう 大丈夫そう？
大丈夫？
すいませんでした
（助監督）あっ いいよ いいよ
（監督）おい どうだ？
はい 大丈夫っすね
千春 うなされてたよ
ねえ宏美 助けて
私 あの家から…
ねえ 家って何なの？
（宏美）ねえ
何があったの？
あたしでよかったら 話してよ
最近の千春 絶対変だよ
宏美 ダメだよ
絶対 あの家に行っちゃダメ
えっ？
入ってきちゃダメなの…
ちょっと何の話なの？
落ち着いて話してよ 千春！
どうした…
ちょっと千春！
（千春）来ちゃダメ
（宏美）千春！
（千春）私のそばに来ないで
（宏美）もういい加減にしてよ
（千春）お願いだから
（宏美）
話してくれなきゃ 分かんないよ
千春！
（扉をたたく音）
千春 ここ開けてよ　千春！
千春？
返事してよ 千春！
千春！
イヤーッ！
あ… はっ！
（千春の荒い息遣い）
（宏美）千春！
あっ！
いやーっ！
（宏美）千春！
千春！ 千春… 千春！
どうしたの？ 千春… 千春！
千春！
宏美 ダメ！
千春… 千春… 千春！
千春…
どうしたの？ 起きてよ！
千春！
（宏美）千春　千春！
千春 どうしたの？ 千春
宏美！
はっ！
（奇妙な声）
（千春）宏美…
宏美！
（千春）宏美！
（宏美）千春！
（宏美）あっ！
（千春）宏美！
（圭介）京子さん！
おい どうしたんだ？
しっかりしろ 京子さん！
京子さん！
（京子の荒い息遣い）
（京子の咳）
（医師１）バイタルは何だ？
（看護師１）
血圧96の60 レイト60です
（医師１）ＩＵＦＤの恐れは？
（医師２）切迫かもしれません
（医師１）ＮＳＴに くっつけて
（看護師１）はい
（看護師２）
大きく深呼吸してくださいね
（看護師１）
先生　すでに破水してます
（医師１）何？
（医師２）子宮収縮を起こすぞ
（医師２）メテラニンを混注しろ
（看護師１）はい
（京子の苦しむ声）
あっ あぁ… あっ！
（将志）あ…
（将志）あああ…
あああ… ああああ！
（京子の叫び声）
（赤ん坊の泣き声）
（看護師２）はっ…
（医師２）ああ…
（一同）ああ…
（赤ん坊の泣き声）
（佐伯俊雄(さえきとしお)）お母さん お母さん…
お母さん お母さん…
（医師たちの叫び声）
（赤ん坊の泣き声）
ああっ！
おおっ！ おお…
ああっ…
あっ ああ… おお… おお…
（奇妙な声）
（圭介）うわーっ！
あ あ あ あ…
（赤ん坊の声）
（赤ん坊の泣き声）
（男の子）じゃあな またあしたね
（電車が通る音）
あっ…
♪～
～♪