♪～
（ネコの鳴き声）
（佐伯剛雄(さえきたけお)）アーッ
（カッターで斬(き)りつける音）
～♪
（電話の呼出音）
（仁科理佳(にしなりか)）お疲れさまです
（受付の女性）お疲れさまでした
それじゃあ こちらのフォームに
名前と時間を記入しといてくれる？
（理佳）はい
お願いします
どうも
（広橋(ひろはし)）理佳ちゃん
（広橋）これなんだけど
えー 私１人でですか？
（広橋）
ごめんね 他に人がいないんだよ
（理佳）でも…
え… 担当の人とかは？
（広橋）
それがさ　全然 連絡取れなくてさ
鍵 持ち出したまま
事務所にも顔出さないし
俺も困っちゃってんだよね
でも私 ボランティアなんで…
ああ 大丈夫 大丈夫
理佳ちゃん慣れてるしさ
（福祉センター事務員）
あっ 広橋さん
後藤(ごとう)さん 捜してましたよ
（広橋）後藤… 後藤さん
ねえ 頼むよ　ねっ お願い
理佳ちゃん あの…
顔 見てくるだけでいいからさ
いや でも…
今度 何かおごるからさ
えっ ちょっと
いや それは別に…
ハア…
はっ…
（ドアチャイム）
（ノック）
ごめんください
（ハエの羽音）
（理佳）ああ…
ごめんくださーい
（シャンデリアが揺れる音）
福祉センターから来た者ですが
（ガラスを引っかく音）
お邪魔します
あっ！
おばあちゃん 大丈夫ですか？
あっ…
幸枝(さちえ)さんですよね
あっ あの… 私 あの…
高橋(たかはし)の代わりに
お手伝いで来ました―
仁科理佳と申します
（ハエの羽音）
（物が詰まった音）
フウ…
（こする音）
（物音）
（理佳）はっ！
（ネコの鳴き声）
ハア…
ハァ…
おいで こっちおいで
はっ！
はっ…
ハア… ハア…
幸枝さん！
あの２階の…
あの子 誰なんですか？
幸枝さん！
それが 押し入れに
閉じ込められてたんです
はい　私 子供のことなんて
聞いてなかっ…
ええ　はい 今も２階にいます
はい
だから まだ帰ってきてないんです
でも…
はい…
はい 分かりました
はい
ハア…
（固定電話の着信音）
（理佳）はっ！
（留守電のメッセージ）
ただ今 出かけております
お名前とメッセージをお願いします
（徳永仁美(とくながひとみ)）
もしもし 仁美ですけど
もしもーし
和美(かずみ)さん いませんか？
お母さんの具合
どうなんでしょうか？
心配してるので
とりあえず一度 連絡をください
（電話が切れる音）
はっ！
あ…
ああ… あっ あの…
ボク 名前は何て言うの？
（佐伯俊雄(としお)）俊雄
そう 俊雄くんっていうんだ
あの… おねえちゃんの名前は…
えっ？
（幸枝）そう言ったんですよ
幸枝さん？
（幸枝）何度もそう言ったんですよ
私は看護士さんに
何度も言ったんですよ
私は何度も何度も
そう言ったんですよ
私は何度も やめたほうがいいと…
どうしたんですか？ 幸枝さん
（幸枝）
何度も言ったんですよ それで…
幸枝さん
横になりましょう… ね？
（幸枝）
何度も何度もね 言ったんですよ
あなたの言われるとおりに
そう言ったんですよ
勘弁してくださいよ
さっ 幸枝さん？
あっ… あああ…
あっ！
（走り回る音）
（徳永和美）ハア…
ハア…
（徳永勝也(かつや)）よいしょ
（勝也）おはよう
（和美）おはよう
ハア…
（勝也）
最近 よく寝てんな おふくろ
（和美）
夜中にバタバタやってるからでしょ
（勝也）えっ？
（和美）ここんとこ毎晩
寝てられる人はいいけど―
そのたんびに
起こされる身にもなってよ
（勝也）引っ越したせいかな
（勝也）今度
ヘルパーさんに相談してみっか
せっかく 金払って
来てもらってんだしな
ムダムダ　お母さん よその人には
やたらと愛想いいんだから
はいはい まあ 仲良くやってくれ
今日 早く帰れるんでしょ？
え？
仁美ちゃん来るって
言ってなかった？
あっ ああ… ああ
（和美）もう忘れてる
（勝也）そっか もう金曜か
（和美）しっかりしてよ
（勝也）うっ…
なるべく早く帰ってね
ああ 行ってきます
（勝也）昨日もそうだったな…
（走り回る音）
（物が倒れる音）
ハア… もう お母さん
何か必要だったら言ってくださいよ
（ドアが開く音）
（和美）はっ
はっ！
（ネコの鳴き声）
（和美）はあっ！
誰？
誰なの？
（和美）はっ はっ！
（ネコの鳴き声）
（和美の悲鳴）
（勝也）ただいま
仁美 来てるか？
和美？
母さん
母さん 和美は？
お母さん
ハア…
何やってんだ あいつ
和美？
和美 いるのか？
和美…
和美！
おい 和美！
和美
ハア… どうしたんだよ？
何があったんだよ なあ？
ああ… あ…
（勝也）え？
（和美）あ…
待ってろよ
今 救急車呼んでやっからな
えっ？
ああ…
ハア… ハア…
（ネコが威嚇する声）
（勝也）うーっ
（うなり声）
何してる？
ここで何してる？
（俊雄の叫び声）
（ネコの鳴き声）
うわっ！
（ふすまが開く音）
（勝也）うっ あっ
（和美）うっ…
あっ あああ…
和美…
ハア…
あっ… うう…
ハアハア…
ああ…
（勝也のうなり声）
（ドアチャイム）
（仁美）こんばんは
こんばんはー
お邪魔しまーす
和美さーん？
和美さん？
（仁美）お母さん 調子どう？
和美さんは？
待っててね
今 夕飯の支度するから
（ドアが閉まる音）
和美さん… いるの？
お兄ちゃん？
はっ… お兄ちゃん
驚かせないでよ
和美さんは？
和美… 今 ちょっと出てる
あの… 急用ができて
急用って 買い物じゃないの？
すぐ帰ってくるでしょ？
仁美
悪いけど今日
ちょっと都合悪いんだ
ちょっと なんでよ？
お兄ちゃん どうかしたの？
（勝也）あいつ 他に男がいたんだ
（仁美）えっ？
（勝也）
子供おろして ずっと隠してたんだ
あれは俺の子じゃない
あれは俺の子じゃない…
何言ってんの？ お兄ちゃん！
あっ と… とにかく
今日は帰ってくれ… な？
ちょっと 平気なの？
（勝也）ああ 俺は大丈夫だ
だから しばらく
１人にしておいてくれ
（勝也のうなり声）
（ドアが閉まる音）
（電話の呼出音）
（留守電のメッセージ）
ただ今 出かけております
お名前とメッセージをお願いします
もしもし 仁美ですけど
もしもーし
和美さん いませんか？
お母さんの具合
どうなんでしょうか？
心配してるので
とりあえず一度 連絡をください
（物音）
ハア…
フウ…
（物音）
（携帯電話の着信音）
もしもし お兄ちゃん？
さっき
家のほうに電話したんだけど
あああ…
もしもし お兄ちゃん？
ちょっと ヘンな冗談やめてよ
（電話が切れる音）
（仕切りをたたく音）
すいません　今 切りましたから
（物音）
（仁美）誰？
ああ…
（扉が開く音）
（警備員）５階の女子トイレね？
（仁美）はい
じゃあ
ちょっと見てきますから―
あなたはここで待ってて
いいね
（ドアの開閉音）
ああ…
（悲鳴）
（女性）すいません！
ハア…
（固定電話の着信音）
はい
（勝也）
あっ もしもし？ 俺だけど
お兄ちゃん？
マンションの前まで
来てんだけどさ 何号室だっけ？
702号室　ねえ すぐ来て
（ドアチャイム）
（仁美）お兄ちゃん！
あああ…
いやーっ！
（アナウンサー）
その他に アブラコウモリ コゲラ
以前は見られなかった野鳥や
アオダイショウなど…
なんと54件も…
（テレビのノイズ）
（仁美）ああ…
わあ…
あっ！
はっ…
はーっ…
（うなり声）
はーっ！
（悲鳴）
（ドアチャイム）
（広橋）ごめんください
ごめんくださーい
おばあちゃん？
おばあちゃ…
ん？
うん？
理佳ちゃん？
理佳ちゃん 理佳ちゃん！
（五十嵐大介(いがらしだいすけ)）中川(なかがわ)さん
（中川健一(けんいち)）おう
（中川）電話してみろ
（五十嵐）はい
（携帯電話の操作音）
（携帯電話の着信音）
（中川）ハア…
（中川）この上だ
（携帯電話の着信音）
（露木真理子(つゆきまりこ)）理佳？
理佳？
大丈夫？
うん　ごめん 真理子
今日 学校 大丈夫だったの？
うん 平気平気
必要な単位は
もうバッチリおさえてあるし
それより理佳 何があったの？
それが何か…
自分でもよく分かんなくて
また広橋さんに
無理 言われたんじゃないの？
で 断れなかったんでしょ？
うん
自分が
介護されてる場合じゃないでしょ
ありがとね 真理子
何か飲み物でも買ってくるよ
（中川）それじゃ
今回が初めてだったんですか？
（理佳）はい 初めてです
（中川）それから―
あの家で あなたが見たという
子供のことなんですが…
見つかったんですか？
いえ…
まだ…
と… 俊雄…
え？
確かあの子 俊雄って言ってました
（中川）俊雄？
（理佳）ええ
仁科さん
徳永家には
子供なんていないんですよ
え？
（理佳）
でも… じゃあ あの写真は？
あの家の中に
親子の写真があったはずです
あれは
徳永さんの写真じゃありません
じゃ 誰なんですか？
今 調べてるところです
刑事さん
何かあったんですか？
（携帯電話のバイブ音）
（中川）あっ…
失礼
ああ…
（五十嵐）徳永夫妻の前にも―
あの家に住んでいた家族や関係者が
死んだり失踪したりしてるんです
これ全部そうか
徳永勝也の妹は？
（五十嵐）まだ連絡取れません
彼女が勤めているビルでも
警備員が１人死んでるんです
それから…
これ ちょっと見てください
（五十嵐）
亭主の佐伯剛雄が
妻の伽椰子(かやこ)を自宅で殺害
その後 剛雄本人も―
路上で死んでるところを
付近の住民に発見されてます
（五十嵐）佐伯伽椰子
当時28歳 主婦
剛雄との間には息子が１人いました
（中川）俊雄…
（五十嵐）
殺された伽椰子の死体が
見つかった場所なんですが…
やはり あの天井裏なんです
（たて笛の音）
（自転車のベル）
（遠山(とおやま)いづみ）パパ おかえり
（遠山雄治(ゆうじ)）ただいま いづみ
（雄治）ママは？
（いづみ）買い物 行ってる
（雄治）そっか
（いづみ）うん
（雄治）早く帰らないと
また叱られちゃうぞ
（いづみ）大丈夫
ねえ ちょっとこっち来て
（雄治）うん 何？
（いづみ）早く早く
（いづみ）早く
（雄治）どうしたの？
（いづみ）ねえ これ見て
（雄治）ん？ 何だ これ
（雄治）いづみが描いたのか？
（いづみ）そうだよ
（雄治）ほーう
えっと これが
天使の国の王子様で―
これが天使の国のお姫様で―
それが この２人の子供なんだ
そうなのか
じゃ これ何なの？
（足音）
遠山雄治さんですね？
谷原(やはら)署の五十嵐と申します
いたっ
何か？
以前 遠山さんが担当されていた
佐伯家の事件について―
伺いたいことがあるんですが
いづみ　先帰ってなさい… ね？
（いづみ）うん
俺はもう とっくに辞めたんだよ
放っといてくれないか
あの家で また人が死にました
（五十嵐）
当時の話を聞ける人が
今はもう あなたしかいないんです
（足音）
（遠山容子(ようこ)）いづみ
何やってんの？ そんなとこで
お風呂掃除は？
（いづみ）はあ？
今日 いづみの番でしょ？
（いづみ）はいはい
（容子）早く
（中川）あなたが
徳永家で見たのは この子ですか？
はい
よく見てください
間違いありませんか？
はい この子です
見つかったんですか？
いや
この男の子―
５年前に行方不明になったまま
見つかっていないんです
今もまだ
どこかで生きていたとしたら―
11歳になってるはずです
（鼻歌）
（福祉センター事務員）あれ？
うっ ううう…
（五十嵐）中川さん
（五十嵐）遠山雄治さんです
（中川）ああ
以前 例の事件を担当された…
（中川）どうも ご苦労さま
（理佳）はい
どうも 中川です　どうぞ
（ドアが閉まる音）
（五十嵐）
徳永仁美　あの家に住んでいた
徳永勝也の妹です
このあと
彼女は自宅で姿を消しています
マンションの住人が
帰宅した彼女を目撃していました
（ノック）
おい
（刑事）
広橋の遺体が見つかったそうです
え？
（中川）遠山さん
（雄治）はい
（中川）ちょっと待っててください
（雄治）あっ はい
（足音）
（雄治）ハア… ハア…
いづみ 臆病すぎんだよ
あっ 何それ？
なんで こんな所に置いてあんの？
うわっ　沙織(さおり) 信じらんない
ゴホッ ゴホッ…
これ お酒じゃないよ
じゃ あたしもう帰る
ちょっと待ちなよ 大丈夫だってば
自分だけ逃げるつもり？
いづみ！
（階段を駆け下りる音）
あの子 ほんと怖がりなんだから
聞いたんだけどさ
最近 千春(ちはる)たちとも
よく遊んでるらしいよ
ダメです 自宅にも戻ってません
どこ行ったんでしょう
どうする？ あの子
本気で帰ったんじゃないの？
信じらんないよね
ねえ 綾乃(あやの)
ちょっと そこから見てみてよ
うん
あっ いたいた
やだ ヘンな所にいるよ
何か考え込んでるみたい
何がそんなに怖いんだか
もしかして
霊感とかあるんじゃない？
（沙織）だからって
逃げなくてもいいのにさ
（千晶(ちあき)）冷めるんだけど…
（沙織）ねっ
（沙織）何 今の？
（千晶）えっ？
（千晶）何？ どうしたの？
（綾乃）
いづみ 本当に帰っちゃった
何？
（物音）
（３人の悲鳴）
（雄治）ううう…
（五十嵐）遠山さん… 遠山さん！
中川さん！
（雄治）ああ… 追い出してくれ…
（五十嵐）遠山さん！
しっかりしてください
遠山さん 何があったんですか？
あああ… やだ！ やだ！
（美雪(みゆき)）
今日の１時間目 何だっけ？
（いづみ）英語じゃなかった？
（千春）
てことは 朝から関根(せきね)じゃん
（いづみ･美雪）最悪！
（千春）あいつの話す英語って
おかしくない？
（いづみ）おかしい
あれ きっと発音とか
相当 間違ってるよね
（美雪）
外人さんに ちゃんと通じんのかね
（いづみ）…て言うか
ちゃんと英語話せんの？ みたいな
（千春）えー でもさ…
（美雪）いづみ？
（千春）いづみ？
ん？ ああ…
（千春）どうした？
（いづみ）ううん 何でもない
（千春）これ いづみじゃない？
（美雪）フッ 違うよ
いづみ あった？
（いづみ）うん？ まだ分かんない
（女子高生１）
ほら　カナ 写ってるよ
（女子高生２）ちょっと どいて
（関根）お疲れさまです
（千春）ちょっと 先生！
（関根）おう 何だ？
遠山 どうかしたのか？
いづみが写ってる写真が
一枚もないんだって
どうなってんの？
そんなはずないだろ
よく見たのか？
ないの！
…てか 何度も
見直したんだってば ねえ？
そうか… じゃ ちょっと
ネガ確かめてもらうから―
少し待ってもらえるか？
うん じゃあ
あっ ちょっと少しって いつよ？
引っ張り過ぎだって
いづみが かわいそうだと
思わないの？
１週間ぐらいで何とかなるから
なんで１週間もかかんの？
俺も忙しいんだって…
あ…
（アナウンサー）
練馬(ねりま)区にある廃屋の天井裏で―
女性の変死体が発見されました
遺体は
以前より行方不明になっていた―
介護福祉士の仁科理佳さん
23歳のものと思われ―
外傷などが全くないことから…
ハア…
（関根）ありがとうございます
遅いよ
しょうがないだろ 俺に言うなよ
あたしたち これからいづみんとこ
行ってこようと思ってんだけど
そうだな…
俺も一緒に行くか　おい！
先生はいいの　バイバイ
明日 絶対返すから
遠山のこと 頼んだぞ！
ねえねえ 見ようよ
ダメ いづみと一緒に見るの
えー 待って
でも 何が写ってんのかさ
（ドアブザー）
（容子）いづみの お友達？
（ノック）
いづみ？ 千春だよ
美雪も一緒
写真できたから
持ってきたんだけど
（千春）入ってもいい？
（美雪）ちょっとさ 暗くない？
（千春）うん
（いづみ）ダメ！
（千春）いづみ… どうしたの？
いづみ？
３人がね
のぞくの
（いづみ）だから…
えっ ３人って？
（いづみ）沙織たち
３人がいなくなった時―
私も一緒にいたの
それ なんで今まで黙ってたの？
怖かったの
（千春）怖いって何が？
修学旅行から帰ってきた日にね
沙織が言い出したの
“近くにお化け屋敷があるから
行ってみよう”って
（美雪）お化け屋敷？
（千春）
そんなの どこにあんのよ？
（いづみ）覚えてない
ちょ… なんでよ？
（千春）そんなわけないじゃん
（いづみ）忘れたいの！
いづみ どういうことなの？
ちゃんと話してよ
入る前からヘンだった
あそこ 何かヘンだったの
（千春）
いづみさ 霊感とかあったっけ？
あたし そういうの全然ないし
そんなんじゃないの
２人も絶対 近づいちゃダメだよ
沙織たちは はしゃいでたけど―
私 そこにいたくなくて―
１人でその家から出てきちゃったの
怖くて 自分だけ逃げたの
だから…
あーっ！ 沙織たちを２階から…
（美雪）いづみ しっかりしてよ！
いづみ ねえ しっかりして
いづみ！
いづみ しっかりして！
（悲鳴）
（いづみ）
閉めてよ 閉めて 閉めてよ…
閉めてー！
亡くなった うちの人もね
あんな感じだったの
同じように部屋中の窓をふさいで
その時のこと
いづみは知ってるんですか？
あの子には
何にも話してないんだけどね
あっ 写真…
何これ？
いやーっ！
千春！
（雄治）ああ…
（いづみ）誰？
お父さん
あ… あ…
あっ… ああ… ああ…
私 あの時―
お父さん 見たんだよ
ハア…
あっ！
（悲鳴）
はあっ！
（携帯電話の着信音）
はい もしもし
あー 真理子　久しぶり
うん… うん どうしてんの？
（理佳）うん
そっか 大変だね
（斎藤(さいとう)）ばあー
いない いない いない… ばあー
いない いない いない…
帰んなさい 帰んなさい
あした？ うん いいよ 大丈夫
うん　うん 分かった
はーい それじゃあね　うん
斎藤さん お待たせしました
（理佳）斎藤さん
ひ孫さんができるそうですね
（斎藤）
いない いない いない… ばあー
いない いない いない…
斎藤さん？
いない いない いない… ばあー
（理佳）すいません
（真理子）理佳！
（理佳）あっ 真理子！
（真理子）久しぶり！
（真理子）元気だった？
（理佳）久しぶり 元気？
あら ちょっと
変わったんじゃない？ 髪型
（理佳）ちょっと切っちゃった
（真理子）ああ かわいい
（真理子）確か日曜辺り… どう？
（理佳）
日曜日？ 日曜日だったら大丈夫
（真理子）本当に？
（理佳）うん
ちょうどチケットも
２枚入ってたんだよね
仁科さんと どうぞって
（理佳）本当？
（理佳）何？
（真理子）ウフフ…
理佳さ ３年の頃
豊島(とよしま)くんのこと好きだったでしょ？
え？
理佳 本当に顔に表れやすい
（電話の呼出音）
ハア…
今度 担任するクラスにね
早速 問題児がいて
まだ一度も 学校来てないんだよ
どう思う？
親は？
それが連絡取れないから
弱ってんじゃない
そうなんだ… でもさ
何か訳があるんじゃないの？
でも 連絡ぐらいしてくれても
いいと思わない？
このままじゃ
家庭訪問 終わんないよ
そうか 家庭訪問か…
他のクラスはもう
みんな終わってんのに―
うちだけなんだよ 残ってんの
ウフフ そっか…
何？
うーん 何か真理子も
すっかり先生になっちゃって
理佳のほうは どうなのよ？
うーん どうなんだろうな
何か自分じゃ よく分かんな…
（真理子）どうしたの？
ああ　今 何か…
（悲鳴）
理佳？
理佳 大丈夫？
ちょっと 理佳…
ねえ 理佳？ 理佳！
理佳 どうしたの？
（真理子）大丈夫？
（理佳）うん
（ネコの鳴き声）
うーん…
ううう…
（ネコの鳴き声）
（固定電話の着信音）
はっ！
はい もしもし 仁科です
（真理子）
もしもし 理佳？
あっ 真理子？ 今日はごめんね
もう びっくりしたよ いきなり
もう平気なの？
うん ほんとにありがとう
何か せっかくのお休みだったのに
台無しにしちゃったね
ううん 私はいいんだけどさ
うん…
今 どこ？
ほら 学校来ない子がいるって
話したでしょ？
その子の家に来てみたんだけどね
うん
それがさ　子供しかいなくて
親が帰ってこないのよ
もう１時間近く待ってるんだけど…
（ネコの鳴き声）
ねえ 真理子 そこ どこ？
え？ もしもし？
もしもし 理佳？
もしもし？
おーい 理佳？
（受話器を置く音）
（理佳）ハアハア…
あれ 俊雄くん？
俊雄くん？
俊雄くん いるの？
ハアハアハア…
真理子！
ああ…
（共鳴音）
真理子…
真理子？
（ドアが閉まる音）
（理佳）はっ！
真理子…
（物音）
（真理子の悲鳴）
（理佳）真理子！
真理子！
（真理子）うわーっ…
え…？
（物音）
（悲鳴）
あっ ああああ…
あっ！ ハアハアハア…
（共鳴音）
（物音）
（理佳）あああ…
（佐伯伽椰子）あー ああああ…
いやっ…
いやっ！
いやーっ！
♪
♪～
～♪