（絵里香(えりか)）
この世で 一体 何人の人が―
“自分は幸せだ”って
心から言えるんだろう？
歌舞伎町(かぶきちょう)で
私を知らない人はいない
東洋イチの歓楽街で
いちばん高価な商品
それが私
誰もが羨む幸せを―
私は 自分の力で手に入れた
（笑い声）
（ミサ）ヤダ…
（絵里香）何やってるの？
何してたの？
いつから？
だから電話も出なかったの？
（ダイスケ）
いろいろ相談乗ってくれたり
金貸してくれたりしたんだよ
なんで
ミサがダイスケに お金貸すの？
（ミサ）バイト見つかんないって
困ってたから
ダイスケ君
絵里香とのこと いろいろ悩んでて
なんで それをあんたが言うの？
絵里香 自分のことばっかで―
全然 ダイスケ君の気持ち
考えてないんだもん
だから
なんで それをあんたが言うのよ？
私のほうが…
ダイスケ君の気持ち考えてると思う
意味が分かんない
（ダイスケ）落ち着けって
ちょっと ごめん… ２人で話させて
は～い
私たちの子供のことなんだよ
子供なんか
ムリに決まってるだろう…
お前と話してたら頭おかしくなるわ
待って
まだ話 終わってないじゃん！
離してよ
（絵里香）待って…
ねえ 待ってよ…
待って
（ダイスケ）離してよ！
待って… 待って
（ダイスケ）離せって！　離せよ！
ヤダ！
（ダイスケ）ンンッ！
（ぶつかる音）
大丈夫か？
なんで？
ずっと一緒にいようって
言ったじゃん…
要らない
えっ？
そんなお金 要らない…
うん 分かった…
（絵里香）お待たせしました…
ご注文
以上で おそろいでしょうか？
（新海）はぁ…
（男性）お前 いくら負けたの？
（男性）俺？ ２万5,000
２万5,000？ 負け過ぎじゃね？
（男性）ヤバイ ヤバイ
あっ おねえさん
あれ？ どうしたの？ その顔
うわっ…
男に殴られたの？
（笑い声）
オーダー お決まりでしょうか？
心配してんだからさ
無視しないでよ
“オーダー
お決まりでしょうか？”
（笑い声）
お決まりになりましたら
お呼びください…
（テーブルを蹴る音）
ちょっと待ってよ
（絵里香）何でしょうか？
（店長）
ええっ… 中田(なかた)さん どうしたの？
この店員 態度悪いよ
申し訳ございません… 謝って
中田さん
誠に申し訳ございません
そもそもさ こんなツラして
メシ持ってこられたら―
食欲なくなるわけ
ここ 飲食店じゃないの？
申し訳ございません
ちょっと すいません…
とりあえず 今日は帰って
治るまで来なくていいから
いや あの… 今 ホントに困ってて
休めないんです
こっちも困るの　頼むから休んで
（絵里香）お願いします
（店長）中田さんさ…
ウチもサービス業だから
（新海）あんなマニュアル野郎に
サービス業 語られたくないよな
いやいやいや ハハッ…
よいしょ…
（自転車のスタンドを立てる音）
その傷 誰かにやられたの？
ふ～ん…
ほい
何ですか？ これ
キャバクラ
結構です
（新海）なんで？
キャバクラって…
君…
高校生？
違いますけど…
お金 困ってるんでしょう？
別に やらしい所じゃないんだから
ちゃんとしたお客さんに
お酒作って おもてなしするだけ
君なら 時給…
4,000円は出すよ
どうして？
私に もてなされて
喜ぶ人なんて いません
いるよ
それ マシになったら電話してきて
（新海）
おお！ 来たじゃん ハハッ…
へ～え… ほっほっほっ…
オッス
必要なお金が
たまるまででも いいんですよね？
いいよ 全然
必要なだけ いてくれれば
それじゃ…
中田何ちゃんだっけ？
（絵里香）絵里香です
いいじゃん　そのままいく？
それは ちょっと…
そうね　じゃ…
“瞳(ひとみ)”！ どう？
うん… 何でも
（新海）よし　じゃ こっち
はい イワサキ　頼む
（イワサキ）ウイッス
（胡桃(くるみ)）こっち向いてみ
うん
痛い？
フフッ…
ふだん
あんまりメークしないんだ？
ちゃんとしたのは全然…
（胡桃）ふ～ん…
目ぇ閉じて
化粧はね 武装だよ
武装？
（胡桃）うん
うん
ほら
強くなった気がするでしょう？
（新海）瞳さん
瞳さん
フフッ… お願いします
社長 失礼します　瞳さんです
はじめまして…
（胡桃）マーちゃん
瞳ちゃんね 今日が初めてなの
（男性）へ～え… いいねえ
（笑い声）
いいじゃない　ニューフェース？
（男性）このお店がじゃなくて
こういう仕事 初めてなの？
はい…
（男性）あっ…
じゃ 俺 初めての客？
（男性）じゃ 胡桃に
いろいろ教えてもらうといいよ
こいつ 昔 歌舞伎町で
ずっとナンバー１やってたんだから
マーちゃん いいから その話
（男性）あっ 今日 初日だ
お祝いじゃない？
何でも好きな物(もん) 食べていいよ
頼んで頼んで
うれしい マーちゃん！
ちょっと薄めにして
あした早いから
（胡桃）
ごめん　さっきのも濃かった？
いや さっきのは いいんだよ
これから
うん？ なんで？
（男性）悪い悪い
ジョ～…
（男性）あっ… そんなもんでいい
何時？
（男性）あした ６時
ちょっと早い
（胡桃）起きるのは？
（胡桃）起こしてあげよっか？
水割りで よろしかったですか？
（名輪(なわ)）何でもいいから
話しかけないでくれる？
酒さえ飲ませてくれればいいから
皆さん 同じお仕事なんですか？
プププッ…
フフフフッ…
何か おかしかったですか？
どう考えても
同級生とか兄弟とかないでしょう
同僚以外 何があるの？
ど… 同人誌仲間？ フフフッ…
（後輩）ちょ… 名輪先輩
瞳ちゃん 困っちゃってますよ
（後輩）そうですよ　もっと こう
会話を広げていきましょうよ
そんな感じだから
35年間 彼女できないんスよ
（スタッフ）えっ？ 35年間？
今いくつなんですか？
（後輩）35歳
ヤダ～…
（後輩）“ヤダ～”って言うな
えっ！ じゃ もしかして…
（後輩）大丈夫 大丈夫
先輩 風俗は行ってるから
（笑い声）
（後輩）
お前 それは ちょっと ダメだよ
名輪さん！
下のお名前 何ていうんですか？
“孝太郎(こうたろう)”だけど…
“孝ちゃん”って…
呼んでもいいですか？
（後輩）“孝ちゃん”だってよ…
（後輩）マジか…
（イワサキ）
ありがとうございました
また よろしくお願いします
さむっ…
（スタッフ）寒～い…
５日間 ありがとうございました
ハハッ… いつでも戻っておいでよ
あの…
（新海）うん？
どうして私に声かけたんですか？
フフッ… すごいと思わない？
（絵里香）えっ？
昨日までは １時間 たったの
800円だった自分の価値が
ここでは５倍になる
キャバクラなんて
胸の谷間と 太もも見せて―
エロオヤジに色仕掛けしてるだけの
くだらない仕事だと思ってた？
別に そこまでは…
（新海）うん？
多少は…
（新海）フフッ…
でも みんな
それを選んでやってんだよ
なんでだと思う？
お金ですか？
力だよ
金も力
自信も力
魅力は文字どおり力
…ていう考え方もあるってこと
３分だけ グチ聞いてやろっか？
えっ？
フフッ… 死にそうな顔してっから
何かあんだろう？
３分って決めて 思いっきり
弱音でも何でも吐くんだよ
…で 時間切れになったら
無理やり笑って 前に進む
ダマされたと思って やってみ
いちばん効くから
簡単にできてたら
そもそも そんな顔してねえか
まあ…
もう あんなふうに
泣かないで済むようになれよ
（看護師）中田さん
中田絵里香さん
（ドアの開く音）
（作動音）
（医師）今から麻酔入りますね
１から数を数えてくださいね
１…
（医師）２…
２…
（医師）３…
３…
（医師）４…
４…
（医師）５…
５…
（医師）６…
（絵里香）信じること
愛すること
そうすれば幸せになれると思ってた
バカだった
（香水を吹きかける音）
（新海）瞳さん お願いします
（イワサキ）こちらです
（絵里香）信じることをやめたら
人の心は
びっくりするほど簡単に見えた
どんな人も みんな同じ
自分は特別な存在だって思いたい
声を聞いてほしい
名前を呼んでほしい
目を見て笑ってほしい
会いたかったと言ってほしい
そうじゃないと 自分が
消えてなくなりそうになるから
おいしい
おいしい？
だから
私は それを全部やってあげた
平気でウソがつけるようになった
心は全然 痛まなかった
もう 裏切られることも
傷つくこともない
（胡桃）
私 店辞めることにした
えっ？
子供ができたんだ
んで 慌てて結婚することにした
そうなんだ…
（胡桃）うん
ず～っと遠距離だったの
彼ね バス釣りのプロなんだけど
お金は持ってないけど
まあ いい人なんだ
瞳は？
（絵里香）えっ？
好きな人とかいないの？
（絵里香）フフッ…
そういう話 全然 聞かないけど
男は金づるだもん
（胡桃）出た～！ フフッ…
まあさ 今はいいけどさ
一生
続けられる仕事じゃないんだから
普通の幸せ
ちゃんと考えたほうがいいよ
“お母さん”
（胡桃）うるさい フフッ…
胡桃さん
うん？
お店 紹介してくれない？
歌舞伎町の
やめときなよ
早いな… なんで？
大宮(おおみや)で売り上げ上げたからって―
簡単にやっていけるほど
甘い所じゃない
そんなの
やってみないと分かんないじゃん
そういう問題じゃなくて
瞳にはさ ちゃんと
ここに居場所があるんだから
どうして足引っ張ろうとするの？
（胡桃）えっ？
私 絶対 もっと上に行けるの
こんなに はっきり分かってるのに
こんなとこにいる場合じゃない
イライラするの…
その感覚が
間違ってたら どうするの？
胡桃さんには分かんないの
間違ってないんだよ…
ほかの人には分からないの
みんな
そういうふうに思って進むんだよ
じゃ 胡桃さんは？
何が？
胡桃さんが選んだ道が
幸せだって保証はある？
ある日 突然 誰かに―
メチャクチャにされたら
どうするの？
う～ん… 保証なんかなくても―
一緒に生きてみたいなって
思える人に出会えたから結婚するの
私 そっちのほうが よっぽど心配
（胡桃）うん…
今日は もう帰ろう
あんた 酔ってるよ
先帰れば
（胡桃）えっ？ 一緒に帰ろうよ～
先行くよ
よいしょ… あと持ってきてね
（ため息）
いたんならさ 何か言ってよ…
ヤですよ
俺 女同士のケンカ 嫌いだもん
なに 他人ごとみたいなこと
言ってんの？
売上ナンバー１が店辞めたら
君の責任問題でしょう
はい
（新海）んっ…
止めても辞めるから
聞かなかったことにして
俺の後輩が 歌舞伎町で
店やってっから 紹介してやるよ
えっ？
歌舞伎町でトップクラスの高級店だ
相手にとって不足はないだろう？
いいの？
アア…
よくねえよ
最初に引っ張り込んだのは
俺だからな
（男性）入ってねえよ これ
（男性）あっ すいません
（ボーイ）失礼します　失礼します
（男性）はいはい
本日入店の胡桃さんです
（男性）そうなんだよ　すごくね？
はじめまして　胡桃です
（男性）えっ？ あっ どうも はい
どこ… どこがいいですか？ 先生
取材の場所は
こちらには
よく いらっしゃるんですか？
えっ？ なに？ うん 来るよ 来る
（ボーイ）お待たせしました
ご指名の美々(みみ)さんです
オ～ッ…
（美々）待ってたよ
（冴木(さえき)）フフッ…
なんかさ アカ抜けないよね
よし！ もうちょっと
やる気 見せてみようか
ちょ…
大したことない女に限って
大げさなんですよね
…なんて
（笑い声）
お前は どうなんだ？
お前は大したことあるのか？
（スタッフ）これが愛のしるしです
（男性）
おい 言うようになったな お前は
（絵里香）お疲れさまでした…
（ボーイ）お疲れした
（ボーイ）
あっ 胡桃ちゃん　大丈夫だった？
大丈夫です…
（ボーイ）やってけそう？
（美々）あっ… あんたさ
冴木さん
大切なお客さまなんだから
ヘルプも
それなりの子つけてもらわないと
店のレベル
疑われちゃうんじゃない？
ちゃんとしてよね
言いたいことがあるなら
私に向かって言えば？
（ボーイ）お疲れした
（スタッフ）
田舎に帰ったほうがいいと思うよ
何ちゃんだっけ？
（スタッフ）埼玉の…
（スタッフ）スナックか何かの
ナンバー１だったんでしょう？
そういう感じの子 たまに
来ちゃうんだよね 勘違いして
いるよねえ
（大野(おおの)）
フッ… 女が あんま飲み過ぎんなよ
えっ？
（男性）お疲れッス
（絵里香）来てくれて ありがとう
どうしたの？
ここ… いくらぐらい？
（絵里香）えっ？
俺 歌舞伎町 来るの初めてなんだ
（絵里香）
歌舞伎町で 女の価値を決めるのは
どの男に選ばれるか
ここは 選び抜かれた女たちが
あふれかえる楽園
欲望をかなえるために
武装した女たちだ
上っていくためには
今のままでは いられない
あの場所にいるのは
私じゃなきゃいけない
（ボーイ）胡桃ちゃん
ちょっと頑張ってほしい人たちが
いるんだけど
今この辺りで
相当 勢いある人たちらしいからさ
つかんどいたほうがいいと思うよ
ねっ？
（男性）絶対ウソ！
お前 そんな飲んでないわ
（男性）
バカ！ 俺 いちばん飲んでる 絶対
（美々）どこで飲んでんの？
（ボーイ）失礼します　失礼します
ご指名の胡桃さんです
はい 来た～！
（男性）かわいいじゃん
さっき そこ歩いてたでしょう？
かわいいなと思って
呼んでもらったんだよね
よしよし 乾杯しよう 乾杯
（絵里香）はじめまして
（男性）オ～イ… おう よろしく
おい いくぞ！
（男性）よっしゃ！
よし 乾杯！
（男性）乾杯！
いくか？ これ
…てかさ
２人とも 人気あんでしょう？
ウフフッ…
じゃあさ よいしょ…
ほい！
よいしょ…
今日 付きっきりね
（笑い声）
あのさ 正直さ キャバクラの女って
裏で やっぱ仲悪いの？
えっ？
そんなこと全然ないよね？ 胡桃
うん 全然ないよ
（男性）え～っ？
どっちが人気あるの？
（美々）う～ん…
分かんない
じゃ どっちが稼いでんの？
（美々）そ…
それも分かんない
ウソつけ！
お前ら ホント仲いいのかよ？
仲悪いっしょ？ 実は
（絵里香）いいよ
ＯＫ！ じゃ カードやろうぜ
（男性）いいねえ　飲もうよ
よっしゃ 乾杯！
（男性）あっ そう！ あっ そう！
よし！ よし！ よし！
あっ！
クラブ行かね？
（男性）マジ？ ナンバー１？
（男性）マジかわいいよ あいつら
ベロベロだから
全然 余裕でいけるわ
（男性）いいの？
ホントに仲間に入れてくれんの？
（男性）お前(めえ)ら
先行って 車回して待ってろよ
（男性たち）ウイ～！
オエッ…
（嘔吐(おうと)する音）
（絵里香）アアッ…
（男性）
あれ？ こっち行ったよね？
その辺に隠れてんじゃねえの？
（男性）おい こっちじゃねえの？
ウッ…
フフッ…
（笑い声）
な… 何してくれてんのよ？
それは こっちのセリフでしょう
ンンッ！
何だよ…
（絵里香）何なのよ…
（美々）そっちでしょう
あんなに吐いたあとに
よく食べられるね
フフッ…
吐いたら おなかすくじゃん
あんたさ なんで歌舞伎町 来たの？
別に… 大宮 飽きたし
“別に”って…
“別に”って顔してないけど
あんたはさ なんで
ここで この仕事やってんの？
高校辞めてから
ずっとやってるから
ほかのこと
やろうと思ったことないし
とっとと辞めればいいのに
フフッ…
もうすぐ辞めるかも フフッ…
カレが一緒に暮らそうって言ってて
ふ～ん…
あんたさ 人が嫌いなの？
えっ？
（美々）多いけど そういう子
あんま 周りにギラギラしたとこ
見せないほうがいいよ
せっかく天然っぽい顔してんだから
上に行きたかったら
ここでは敵作っちゃダメ
絶対 引きずり下ろされるから
それ あんたが言うの？
フフッ…
（スタッフ）…でさ
“お前 いい女なんだけど―”
“出会ったのが
こんな形じゃなきゃな”って―
真顔で上から言っちゃうわけ
（スタッフ）
なに？ それ　営業じゃなかったら
あんな冴(さ)えない男
ひと言も口利かないっつうの
まあ 夢見がちがいてこその
この商売だけどね
（笑い声）
（スタッフ）胡桃さ
あのクルクルの人
毎日 来てるよね
ああ…
（笑い声）
（スタッフ）あっ…
（美々）大野さん？
知ってるの？
（スタッフ）みんな 狙ってるよ
歌舞伎町で
今いちばん勢いあるんじゃない？
何やってる人？
金融グループの社長
全然 金融っぽくないね
（スタッフ）そこも いいんだよね
（男性）アサオ いきます！
（男性）いけ！
（絵里香）誰もが
羨むくらいのお金を稼いでいるのに
みんな
いつも 何かが足りない顔をしてた
整形依存
摂食障害
睡眠薬に 精神安定剤
私も似たようなもの
いつも
気が くるいそうなほど飢えていた
（足音）
入店２か月で２位は新記録だよ
おめでとう！
ありがとう
お待たせ
俺…
（絵里香）うん？
来月から 通い 減らそうと思うんだ
フフッ… なんで？
貯金 使い果たしちゃって…
残業 全部 断ってたから
仕事もヤバくて…
孝ちゃんが お店来れなくなったら
寂しいよ
これからはさ… 外で会わない？
俺たち つきあってるんだし
（絵里香）会ってるじゃん
それは… 同伴でしょう？
私と孝ちゃんの間には―
特別な絆があると思うんだよね
えっ？
お客さんってね
どんなに優しくても
みんな 結局は体が目当てなんだよ
だけど 孝ちゃんだけは―
ずっと
私の夢 分かってくれたでしょう？
私 孝ちゃんがいるから頑張れるの
歌舞伎町で１番になるのが
私の夢なの
一度 決めたこと
途中で放り投げたら―
恥ずかしくて 孝ちゃんに
合わせる顔がなくなっちゃう
（ボーイ）失礼します　胡桃さん
お願いします
すぐ戻ってくるね
（携帯電話の着信音）
（美々）胡桃？
ごめん… お願いがあるんだけど
胡桃なら信用できるから
美々ちゃん 熱出しちゃったって
さっき連絡あったよ
たまには 胡桃と２人で飲むか
（絵里香）フフッ…
変な感じ…
なんか緊張しちゃいますね
今日は赤がいいな
あれ あるの？ ロマネコンティ
ありがとうございます
飲めるんだろう？
いただきます
うまいか？
はい すごく
これも… うまいぞ
冴木さん 優しい
ウッ…
（うめき声）
（せき）
お前の唾液だらけだ
趣味でワインの輸入もやってるんだ
興味があるなら
いろいろ教えてあげられるよ
（携帯電話のバイブレーター）
お前のほうが似合うな
（絵里香）ありがとう
ウッ…
ンンッ…
ンッ…
胡桃　昨日 どうだった？
（ボーイ）さあ どうぞ
えっ？
（ボーイ）あの…
ハハッ… ごめん　冴木さんたち
今日 来るって言ってなかったのに
ＶＩＰ(ビップ)空いてないよね？
部屋は大丈夫です
良かった　ありがとう
（ボーイ）胡桃ちゃん
ご予約の冴木さま お願いします
（男性）もうちょっと飲もう
もうちょっと もうちょっと…
（話し声）
どういうこと？
お前が具合悪いのに
ムリさせるわけにいかないだろう
どういう意味？
別れるってこと？
一緒に暮らそうって言ったの―
ウソだったの？
そう思った気持ちに ウソはないよ
あんた
最低だね
（スタッフと男性たち）
飲もう飲もう
（男性）はい 乾杯
（グラスを合わせる音）
（スタッフ）あっ…“ポヨ～ン”
（男性）“ポヨヨ～ン”
（笑い声）
孝ちゃん
（ボーイ）失礼いたします
こちらで よろしいでしょうか？
孝ちゃんが頼んでくれたの？
うん
心配すんなよ…
胡桃には
早く１位になってもらわないと
（ボーイ）胡桃さんが
当店のナンバー１になりました
（スタッフたち）おめでとう！
（ボーイ）お祝いに―
サービスさせていただきます
（拍手）
（男性）オ～ッ… すげえ
（冴木）おめでとう
（栓の抜ける音）
辞めちゃうの？
こんなものが―
そんなに大事？
ちょっと太って見えない？
もう少し
削ってもらえば良かったかな？
胡桃
（絵里香）ハッ…
孝ちゃん… どうしたの？
ごめん　びっくりさせた？
最近 全然 席にいてくれないから
ちゃんと話したくて
やめてよ…
（名輪）今日さ
これからカラオケ行かない？
俺 お金持ってるし
今日は疲れてるから…
（冴木）いろいろあってな
スポンサーが全部 降りたんだ
今の仕事は続けられなくなった
（絵里香）そうなんだ…
でも いいニュースもあるんだ
今日 離婚届 出してきた
不動産も貯金も
全部 持っていかれた
しばらくは貧乏暮らしだけど
お前と２人ならな
男の俺が
こんなこと言うのは情けないけど
当分は
お前の家で 一緒に暮らさないか？
どうして？
２人で一緒に暮らすのに 今は
新しい物件 借りる余裕ないんだよ
ずっと一緒にいたいって
言ってたよな？
フフッ…
お店で会えばいいじゃない
今は 店に通う余裕はないよ
いや…
いや そういう問題じゃなくて
じゃ…
通えるようになったら また来て
同伴できないなら もう行くね
（ボーイ）
さあ どうぞ　いらっしゃいませ
胡桃ちゃん
ＶＩＰルームから ご指名
（ボーイ）失礼します　失礼します
ご指名の胡桃さんです
ここ おいでよ
はじめまして　胡桃です
いちばん売れてる子 呼んでって
頼んだんだよ　初めてだよね？
私は
何度か お見かけしたことあります
大野さん どこにいても目立つから
フッ…
飲みなよ
（シャンパンを注ぐ音）
（大野・絵里香）乾杯
（グラスを合わせる音）
大丈夫
あした 暇？
どっか行かない？
誰にでも言ってるんでしょう？
誰にでも言ってるよ
フフッ…
どうして
私のこと誘ってくれたんですか？
なんで？
昨日 そんなに
たくさん話さなかったのに
ああ…
話さないほうが分かるよ 人って
話すと
本心じゃないことばっか言うから
少なくとも お前は そうだろう？
フフッ… 何ですか？ それ
自分以外は全員
敵か踏み台だって顔してるから
友達いないだろう？
フッ… いますよ　大野さんは？
いないよ
どうして？
（大野）さあな
性格悪いのが透けて
見えんじゃないの？ お前と同じで
寂しくないですか？
女が腐るほどいるからな
フフッ…
（ボーイ）
いらっしゃいませ　どうぞ
今日は このあと８組
大野さんとカサハラ会長には
長めにつけてね
あと ヘルプは
ちゃんと分かってる子 入れて
会長 酔うと かなり触るから
あっ… あと 新規のお客さんが
胡桃ちゃん指名で来てるんだけど
断って
（ボーイ）えっ？
ナンバー１が簡単に手に入ったら
価値がなくなっちゃうでしょう
（白鳥）“エデン”の…
（白鳥）胡桃さんですね？
（白鳥）あなたを引き抜きたい
（絵里香）条件は？
待遇と移籍金は
あなたの希望に沿うようにします
それから 来月の
あなたのバースデーイベントを―
プレゼントさせていただきます
予算は？
（白鳥）500万
１人のキャストの
バースデーイベントの規模としては
前例がありません
ただ ひとつだけ こちらからも
条件を出させていただきます
トップを集めたブランドの
顔として立っていただくためには…
お分かりですね？
最低でも
バースデーイベントの日までは―
トップで居続けていただかなくては
いけません
私に言ってるんですよね？
フフッ…
楽しみにしてます
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし
（大野）フフッ…
（絵里香）どうしたの？
いや… 意外だなと思って
（絵里香）えっ？
“ホテルのスイートから見る
夜景の中の東京タワーが―”
“いちばん好き”
…とか言いそうじゃん いかにも
そうかも
ハハハッ… 認めたよ
こっから見上げる東京タワーが
いちばん強そうに見えるから
強そう？
うん
東京タワーって 独りぼっちなのに
いちばん高くて光ってて―
なんか カッコイイでしょう？
フフッ…
そうだな
こっから見上げると―
足は こんなに しっかり
ふんばってるんだなって気がして
なんか いいんだ
フッ…
メシ食いに行くか
うん
俺が東京で いちばん好きなとこ
連れてってやるよ
（店員）いらっしゃいませ
（店員）オモオモ！
（大野）元気だった？
久しぶり～！
（大野）ハハッ… 久しぶり
ますます立派になって
（大野）ハハッ…
この子 胡桃
（店員）どうも
かわいい子ね　彼女？
彼女なの？
えっ？
フフフッ…
意外…
（大野）うん？
田舎から出てきて
この仕事 始めたころ
たま～に
上の人が連れてきてくれたんだよ
ふ～ん…
毎日 カップラーメンばっか
食ってたから 感動だよ
これが食いたくて 何でもやれたわ
はい 食べてみ
ありがとう
これ…
好きじゃない？
おいしい
フフッ… 何だよ？ それ
おっくんってさ
（大野）うん
どうして今の仕事 始めたの？
家(うち) 貧乏だったんだよ
（絵里香）うん？
ただでさえ貧乏なのに―
親父(おやじ)が 女作るわ バクチ打つわで
もう ほとんど帰ってこなくてさ
おふくろは体壊して働けなくなるし
５コ上の兄貴は
さっさと出てって やくざになって
まあ 俺と おふくろは ほとんど
兄貴に食わせてもらってたんだけど
うん
俺は絶対 堅気で成功して―
おふくろの面倒みようと思って
必死で金ためながら勉強してさ
意外
（大野）だろう？
俺 こっちの大学 受かったんだから
おっくん
大学生だったことあるんだ？
いや ない
（絵里香）うん？
バイトが終わって 家に帰ったら
珍しく親父がいるからさ
なんかイヤな予感すんなと思ったら
必死で入学金ためた通帳
なかったんだよ
もう おふくろが泣いて謝るから
“お前 何なんだ”っつったら…
なんで こんな話ししてんだ？ 俺
えっ？ どうして？ 聞きたい
いいよ
（絵里香）聞かせてよ
フッ… いいから食えよ
今日は ありがとう
送ってくよ
男が待ってんのか？ プロは怖いな
そんなんじゃ…
じゃ 何だよ？
（絵里香）フフフッ…
（絵里香）フフッ…
胡桃…
（絵里香）寂しいとこだね
（大野）だろう？
けど 好きで よく行ってたんだ
地元にいるころ
フッ…
死に場所選んでいいって言われたら
ここだな
私も… にぎやかなとこより―
寂しいとこのほうが
なんでかホッとする
やるよ
でも 大事な物でしょう？
お前
（絵里香）うん？
仕事辞めて ここに住まないか？
家賃も生活費も全部 俺が出すから
一緒に住むってこと？
（大野）うん
水商売なんか辞めちまえよ
ダメ…
（大野）何だよ？
おっくん 彼女いっぱいいるもん
整理してほしかったら そうするよ
フフッ… 私がナンバー１のほうが
おっくん 自慢できるでしょう？
（マリア）胡桃 来てるよ
（スタッフ）超ＶＩＰが待ってるよ
見た？ 今の
（マリア）見た見た
（ドアの閉まる音）
どうしたの？
初めて
ＶＩＰルームに入った フフッ…
ここ
１時間いくらするか分かってるの？
大丈夫
なに飲みたい？
何でも好きな物 頼んで
あっ すいません
あっ…
（名輪）あっ ごめん…
寝不足なの？
えっ？
そんなことないよ　どうして？
なんか… 疲れてるみたいだから
ちゃんと
寝てないんじゃないかなと思って
ハハッ…
（携帯電話のバイブレーター）
孝ちゃん ごめん
すぐ戻ってくるね
（ドアの開閉音）
もしもし
（大野）おう
おっくん… 昨日は ごめん
フフッ… いいよ そんなこと
（絵里香）でも…
悪いけど もう会えなくなる
どういうこと？ どっか行くの？
おっくん？
一緒に行くか？
（絵里香）えっ？
今は行けないよ…
もしもし？
フフッ… 冗談だよ
元気でな
待って！
（不通音）
（テレビ音声）最高で 法定利息の
約480倍で金を貸していたとして
貸金業者の男ら４人が
警視庁により逮捕され
２人が指名手配されました
警視庁によりますと
出資法違反の疑いで…
（絵里香の えずき声）
（せきこみ）
（テレビ音声）東京都北(きた)区の
サイオンジ・ヒロム容疑者と―
店長で 東京品川(しながわ)区の
イトウ・ヒロノブ容疑者ら４人で
最高で 法定利息の480倍の高金利で
金を貸していた疑いが
持たれています
また 警視庁は
ベルコム社長で―
東京港(みなと)区の
大野博和(ひろかず)容疑者を―
全国に指名手配しました
サイオンジ容疑者らは―
多重債務者の名簿を基に
客を勧誘し
おととし６月からの
およそ２年間で―
５億4,000万円近くを
違法に得ていたと見られており
全員
容疑を認めているということです
ハッ…
やっと起きた
こんな所で寝てたら 風邪ひくよ
大丈夫？
あっ 俺ね… ねえねえねえ
合鍵… マリアちゃんが くれた
胡桃のカバンから出して
作ってくれたんだって フフッ…
アア…
最近 胡桃の様子が変だから
俺 心配になってさ… ねっ？
ちょ 待ってよ… 待ってよ…
様子をね 見に来てたんだ
何度もね 何度も見に来たんだよ
でもさ… 全然 外泊ばっかりじゃん
知ってるよ
浮気してたんだろう？
あの金融屋の男と
ハァハァ…
ひ… ひどいよ
ねえ…
ねえ！
（絵里香）アアッ…
一緒にさ 大宮に帰ろうよ
歌舞伎町に来たから 胡桃は
おかしくなっちゃったんだよ
なっ？
胡桃が… 胡桃が変わってくれれば
俺 何でもするから
お金だって いっぱい使う
借金だってした
1,000万だって借りた！
ねえ 俺たち
もっと 昔は うまくいってた…
やめて！
（名輪）ねえ 聞けよ！ 聞いてよ
どんなに嫌がっても…
胡桃が いくら嫌がっても
俺 責任持って連れて帰るからさ
なっ？ 一緒に帰ろうよ 大宮に
（絵里香）イヤ… イヤ…
大丈夫　大丈夫だから 胡桃
（絵里香）イヤーッ！
胡桃… 胡桃
（絵里香）やめ…
胡桃… 待って 待って 待って…
胡桃 ねえ もう少し落ち着いてくれ
（絵里香）来ないで！
なあ 胡桃… 胡桃！ なあ 頼むよ
イヤ！
おい 聞け！ 待って！
なあ… なあ おい… 胡桃
ごめん ごめん… ごめんね 胡桃
（絵里香）イヤ！
ごめん 許して… 胡桃！ 胡桃
ごめん… ごめん ごめん！
（絵里香）イヤ！
ねえ…
ごめん…
イヤ…
胡桃
かわいい
やめて…
ねえ
ちょっとだけ こうしてていい？
やめて…
いい匂い
（絵里香）やめて…
お金なら あげるから…
（名輪）なんで お金なの！
そんなこと…
どうだっていいんだよ
俺たちには…
特別な絆があるんだから
絵里香
ンッ… ンンーッ！
やめてよ！
イヤーッ！
（殴る音）
絵里香…
（絵里香）イヤ！
なあ…
（瓶の割れる音）
ウウッ…
アアッ…
ア～ッ…
え… 絵里香…
俺のこと
好きって言ったじゃないか…
好きじゃない！
ウソだ… ア～ッ…
初めて会ったときから―
あんたなんか大っ嫌い…
（泣き声）
そんなに弱くて―
よく生きていけるね
（泣き声）
（足音）
（テーブルに たたきつける音）
（悲鳴）
（殴る音）
（マリア）イヤ！ アアッ！
（花瓶の割れる音）
ごめん
壊しちゃった
人の人生
さんざんメチャクチャにしといて
自分だけ
幸せに生きていけると思ってんの？
（ボーイ）
ちょっと… どうしたんですか？
胡桃さん？
修理代
（絵里香）そんなこと
言われなくても 毎日 考えてた
歌舞伎町で私を知らない人はいない
東洋イチの歓楽街で
いちばん高価な商品
それが私
広い部屋 高価なドレス
誰よりも高い場所から
見下ろす きれいな景色
誰もが羨む幸せを―
私は 自分の力で手に入れた
本当に？
新(しん)ちゃん…
立派な歌舞伎町の女王だな
フフッ…
電話くれたら
待たせたりしなかったのに
フッ… いいよ 売れっ子なんだから
見たぞ でっけえ看板
あした バースデーイベントなの
ホントにやったんだな
よく ここまで来たよ
でも 急に どうしたの？
こっちで用事あった？
俺 この仕事辞めることにしたんだ
えっ？
友達が アルゼンチンで
農場 買ったんで そこ手伝うんだ
アルゼンチン…
（新海）そいつに誘われてさ
そういや 俺 ガキのころ
外国に行くの夢だったって
思い出したんだよ
大人んなったら
いつか行こうと思ってたのに―
地元すら出ないままで このまま
一生 終わるのかって 急に思ってさ
最後に
瞳が無事かどうか見とこうって
ありがとう
（新海）フッ…
元気なのか？
うん… もちろん
（ライターの着火音）
死にそうな顔しやがって
“もちろん”じゃねえだろう
誰か いないのか？
話聞いてくれるヤツ
（新海）フッ…
泣くほど つらいなら辞めちまえよ
私…
これ辞めたら
何にもなくなっちゃう…
何だよ？ それ
元の自分に戻っちゃう…
お前…
バカだなぁ
何になろうとしてんだよ？
弱い自分はイヤなの
お前は―
強くも弱くもないよ
お前なだけだろう
もういいんじゃねえか？
（足音）
（白鳥）申し訳ございません
（男性）どうなってんのよ？ 店長
こっちは
大事な会議 飛ばして来てんだよ
必ず来ると思いますので
もうしばらく…
頼むよ　店の信用 失っちゃうよ
（白鳥）申し訳ございません
どうなってんのよ？
胡桃ちゃんに会いに来たんだからさ
もうすぐ着くと思いますんで
（男性）店長 頼むよ
もうしばらく… すいません
申し訳ありません
ちょっと失礼します
（ため息）
おい 電話つながったか？
（ボーイ）
マンションにも行かせましたけど
インターホン鳴らしても
出ないそうです
分かった…
あっ そうだ… 胡桃ちゃん
どこ行ったか知らない？
（スタッフ）さあ…
プライベートで遊んだことないし
ルミちゃんは？
仲良かったんじゃないの？
（ルミ）胡桃
自分のこと ほとんど話さないから
分かった…
（テレビ音声）今月24日
法定利息の約480倍で
金を貸していたとして―
金融会社の副社長ら４人が
逮捕された事件で
全国指名手配されていた社長らが
昨夜 逮捕されました
警視庁によりますと―
出資法違反の疑いで逮捕されたのは
東京新宿(しんじゅく)区の
金融会社 ベルコムの社長で―
東京港区の大野博和容疑者と―
実質的経営…
♪～
～♪