（YOSHIKI(ヨシキ)）どっかで―
思い出に出来ない
自分がいるっていうか…
まだ 続いてる気がして
たぶん それはメンバー…
全員が死ぬまで
続くんじゃないですか
この まあ…
hide(ヒデ)という物語
Xという物語は―
まだ 進行形なんじゃないかな
っていう…
（hide(ヒデ)）来年はね…
今 やってる…
“Rocket Dive”っていう
ちょっとだけ見せます
こういう曲なんですけどね
この曲が…来年 出て
ちょうどね 今日
来年 何しようかなーつって
みんなでね
さっき 会議してたばっかなのね
あんま 教えられないんですけどね
来年 大変！
秒単位で
１月から12月まで決まってる
ということでね
だから来年 このシングルが出て
よく雑誌とかでも言ってたけど
もう１個 バンドを組んだんですよ
ロスで
それのバンドの
リリースとかもあるし
ライブもあるし…
この曲を含んだ 僕の―
３枚目のソロアルバム
来年の春くらいには出て
その後 だから…
夏前だね　夏前ぐらいから
年末まで…
ぶっ続けで―
アレやるよ ツアーもやるよ
だから バイトでもして―
お金 稼いでください
（ナレーション）2014年12月10日
16年の時を経てリリースされた
“子ギャル”
hideは今も色あせず
走り続けている
その色あせない魅力は―
どこから生まれてくるのだろうか
（I.N.A.(イナ)）
まあ 僕の人生を変えた人かな
彼と出会った事でね―
色んな事が変わったと思うんですね
出会う事が運命だったの
かもしれないし
彼は僕にとって何だったんだろう？
（ナレーション）hide生誕50周年
hideの仲間たちが集まり
バースデーイベントが
開催された
♪恋に恋した気持ち
♪無くしちゃって
♪誰かに聞いてみる
♪そいで ため息まじりに
♪言いました
♪“愛って いくらでしょう？”
♪夢に夢見た季節
♪忘れちゃって
♪あの子に聞いてみる
♪すると 微笑むあなたは
♪言いました
♪“夢って 食べれるの？”
♪暮れゆく日々眺めてたら
（ナレーション）同時刻
羽田と大阪へも中継
♪消えてゆく
♪最初のメロディー
♪何処でナクシタのだろう？
♪デタラメと
♪呼ばれた君の夢の
♪続きはまだ 胸の中で震えてる
先陣を切ってく
役割をする
人なのかなって
俺は あの時思った
僕らの音楽を
見つけてくれたのは
ヒデ兄(にい)だったんですよね
私の人生をね―
変えちゃいましたから
♪ever free
♪何処にfree？
やり方は１つじゃないな
っていうのを何かすごく
教わった気がします
正義感がすごい強い
役割を持って―
出来る環境を―
あの人はちゃんと作ってくれる
人だと思うんですよ
もう 肉食獣みたいな
人でしたからね
ヒデちゃんだから
しょうがないかみたいな
〝また１匹怪獣が
来んのか〞と思って
変わり続けることに
よって 変わらない
すごい企んでた
とにかく
いつまで経っても
謎は解けない
っていうか“解かせないぞ”
みたいな
自分でも意識してたんじゃないかな
〝なんでまたお前の曲〞
〝弾かなきゃ
いけねえんだよ〞って
怒りながら弾いてます
♪消えていく
♪最初のメモリー
♪何処へ行きたいのだろう？
♪デタラメと
♪呼ばれた君の自由の
♪翼はまだ
♪閉じたままで眠ってる
♪ever free
♪この夜を突き抜けて
♪目覚めれば 飛べるのかFReeに？
♪ever free
♪何処にfree？
当時 描いてた発想
っていうかそういうのを
塗り替えたりとか
先行くとか
そういう人が
未(いま)だにいないわけだから
♪ever free
♪FU FU ever free
♪in your sight.
（hide）横須賀で
〝ドブ板〞って―
米軍の兵隊さん相手の
ストリートがあって
そこーに わりと入り浸ってましたね
そこでお酒も女も
タバコもそこで全部 覚えましたね
そこの“ドブ板”に行くと
どこの店からも
自分の部屋で聞いてるロックが
爆音でかかってくるんですよ
ただただ そこの世界を
覗きたくて なんかこう…
こういう感じで
自分なりに 怖かったんですけど
そこ 行くようになって
そのうちに知り合いが出来て
そこの知り合いのヤツらと
バンド組むようになって
入り浸っていくようになって
（ナレーション）
hideが最初に結成したバンド
SAVER TIGER(サーベル タイガー)
そこでギターを担当し
ミュージシャンとしての
扉を叩いた
hideは１９６４年
12月13日
横須賀で生を受けた
本名　松本 秀人(まつもと ひでと)
hideの弟で
パーソナルマネージャーを
務めていた松本裕士(まつもとひろし)
現在―
hideが立ちあげた会社
HEADWAX ORGANIZATION(ヘッドワックス オーガナイゼーション)を
受け継ぎ―
代表を務めている
（松本裕士）３つ上の兄は―
〝俺の物は 俺の物〞
〝お前の物も 俺の物〞
同じ物を買うと―
“お前の物は壊すやつ”
“俺の物は とっとくやつ
飾るやつ”
プラモデル　自分のは―
塗料でキレイに
１つずつ塗るんですね
僕のは何にもしないで
サーっと作って
ブンって投げて
バチコンって割れるんですね
大っ嫌いでした
クソ野郎です
（笑い声）
絵 描いたりするのも―
小学校レベル
じゃないような
絵を描いたり…
文章 作文とか
物語を書いたりしても
ビックリするくらい
一時 僕の―
宿題か 何かを
書いてくれた時があって
そしたら僕は先生に呼び出されて
“松本 お前 何の本を
写してきたんだ？”と
（hide）子供時代
ロックに目覚める前後はですね
いわゆる あの… 肥満児ですね
あの…
体脂肪率 何％だか知りませんけども
あの いわゆる 学校とかで
小学校とかで あの…
“お前 太りすぎだから走れ”
つって あの…
メシ食った後に―
校庭に呼び出されて
周り見たら全員デブだったっていう
マラソンをさせられるっていう
“あれがホントに屈辱だった”って
ずーっと言ってましたね
（ナレーション）そんな松本少年が
ギターに目覚めた
（山田）
当時ですね 自分の兄貴があの…
フォークギターを 買いまして
それで ドレミファソラシドを―
自分がこう… 覚えたんですね
それをこう… ヒデちゃんに―
教えたんですよ
〝こうやって
弾くんだよ〞
〝ドレミファソラシド
だよ〞
それから
スタートですよね
（hide）自分でも その…
ギターを弾いてみたいなんていう
無謀な事を
だんだん 思い始めまして
テニスのラケットをこう…
ギターに持ちかえてよく―
やってるイメージが…
ありましたよね
（hide）その当時 私
テニス部に所属しておりまして
デブのくせに
あの… ラケットを持って
ガシャガシャ弾いてるマネをしてて
お母さんが急に入ってきて
恥ずかしい思いをしたことが
数えきれず
おばあさんにギターを―
買ってもらった…　たぶん
記憶の中では あるんですけど
そのおばあちゃんに やっぱり
中学３年のときに―
泣きつきまして
“おばあちゃん　ギブソン･
レスポールがほしいよ”って
（笑い声）
で中学時代は そのエレキ
ギブソン･レスポールを持ちながら
歌謡ヒット･メドレーを
歌う男だったんですよね
アニメソングは
なにしろ…
片っ端からやってた
時期がありますね
特にヒデが
お気に入りだったのは―
マジンガーＺ　デビルマンですとかね
“ロック･サザエさん”ですとかね
ビシっと 曲が決まるとね―
ヒデちゃんってのは
“ニマーッ”ってね
ギブソン 弾くじゃないですか
で テレビの音と
違うわけじゃないですか
やってる人と
“何だろう？”って言って
ひずまないんですよね そう
エフェクター持ってないから
“ペケッ ペケッ ペケッ”って
いうんですよ
だから “きっと上手くなると
ああいう音になるんだ”と
ずっと思ってたんですよね
そーっと 部屋開けたら
ギブソンの裏っ側 開けて―
ジュージュー
はんだこてで 何かやってるんですよ
“壊れたの？”って聞いたら
“いやー 違うんだよ”
“音が変わらねえんだよ”
“へー　壊してるようにしか
見えないけど大丈夫？”
“あっち行ってろ”って
ある日 夜うるさいからって
ヘッドホンで
ヘッドホンで やってたんですよ
で ヘッドホンをほったらかしといて
そしたら 何か自分の部屋から
“グォー”て音が聞こえるんですよ
“レコードかけっぱなしなのかな”
って戻ってったら―
そのヘッドホンから漏れてる音が
ひずんでたんですよ
で 僕は
“あ　これなんだ！”と思って
“みんな こうしてるんだ！
ジミー･ペイジも”
“リッチー･ブラックモアも”
“エース･フレーリーも
みんな こうしているんだ”と思って
で ずーっとヘッドホンでそれから
もう大音量っていうか―
大音量は出ないんですけど
で それから僕はアンプを
買い換えないで ヘッドホンを―
５つも６つも つぶして
（ナレーション）ギターを覚えたのは
ロックとの出会いがきっかけだった
（hide）ある日に 中学生のある日に
“ＫＩＳＳ”―
友達の家で
聞かせられたんですけども
その“ＫＩＳＳ”のルックスが
どうしても なんか…
気味が悪くて聞けなかったんです
けども しばらくその―
録ってもらったカセットテープを
家に ほったらかしといて
暇だからと思ってパッと
ほったらかしてたテープを聞いて
“なんじゃこりゃー”っていう
ことになりまして
初めて その形の無い
“音楽”っつーものに なんかこう
雷を打たれまして
そして… “あっ！”
“僕はロックンロールを
するために生まれてきたんだ”と―
勘違いしてしまいまして
そこから私の…
ロックンロールの―
人生が始まってしまった
わけなんですけど
（ナレーション）のちに
hideはこんな言葉を残している
過去の自分から離れなければ―
答えが見つけられない
その考えに変化が訪れるまでは―
時間を費やすこととなる
まだ何者でもなかった少年
想像もしていなかった未来を
手繰り寄せるまでの時間
（松本裕士）兵隊相手にノってない
客が１人いるんですよね　でっかい
それをだんだん だんだん
にらみ始めて
“何すんのかな”と思ったら
客の中 かき分けていって
ギターのネックで ぶん殴っちゃって
“え そんな事すんの？！”みたいな
（ナレーション）
バンドのレベルを底上げするため―
メンバーチェンジを繰り返す
脱退してもらわなければならない
メンバーに対しての後ろめたさが―
葛藤と苦悩を生むことになる
（山田）メンバーの事で
悩んでるような事は―
チラっと聞いた事は ありますよね
プロになるんだろうなっていう―
くらい
ストイックにやってたっていうか
メンバーチェンジ 繰り返すたんびに
悔しいんだなっていうのは―
知ってましたけど
部屋の中で “チキショー
チキショー”っていう感じですよね
（ナレーション）
メンバーチェンジを繰り返す中―
最高のメンバーが揃ったという
瞬間が訪れた
それは ボーカルのKyo(キョウ)
ドラムのTetsu(テツ)だった
（インタビュアー）
曲はhideさんが―
作ってたんですか？
ヒデちゃんなんだよね？
あの 作り方がね
そう… ヒデちゃんなんじゃない？
（kyo）だよね？
なんかね 割と 作り方が
スタジオで―
断片だけ持ってきて
こう みんなで膨らます感じで
ジャムって作るっていうか…
“こうだから こう”っていうのが
嫌いな人なんですよ
隙間にうるさいんですよね
“ここに こうやってくんない？”
つって
“それ何の意味があるんだい？”
って
思うんだけど まあ それを入れると
振り向いて
“ニコー”ってするわけですよ
（kyo）
なんか 直感の人ですよね なんかね
（ナレーション）インディーズ
シーンに影響を与えたと言われる―
関東三大粗大ゴミバンド
その１つがSAVEL TIGERだった
そして―
hideの人生に大きな影響を
与えることとなる
Xも そこにいた
（YOSHIKI）
ライブハウスで ヒデが―
生肉かなんかを ちぎってまして
“何 この人？”と思って
“あんまり近寄りたくないな”
みたいな―
思っ…たのと
“すごいカッコイイな”と思って
生肉とか かじってるんですけど
なんか その…
すごいセンスがあったっていう
もう その時から―
“一緒に やるんだ”と思って
しまったんですよ 僕はね いつか
（ナレーション）
関東三大粗大ゴミバンドの中に―
数えられたDEMENTIA(ディメンシア)
楽屋にいる時は
メイクは派手だけど
そんなに人間的には
派手じゃないなっていう
イメージがあったんです
でも…
演奏が始まった瞬間に
びっくりするぐらい
ヒデちゃんのオーラが
すごかったのは覚えてて
“うわ コイツ やっばいなー”
って思って
（ナレーション）この時期
hideはこんな事を語ったという
（shigeru）
“自分が嫌い なんで―”
“今のhide…を
自分の中でこう作り出して”
“そしてこう… いかに自分が”
“イメージしたように”
“カッコよく hideが”
“振る舞えるかっていうことを”
“気にしてんだよね”
みたいな事を言われて
“松本 秀人は―”
“hideが
誰よりもカッコよくなるように”
“必死でプロデュースするんだ”
みたいな事を言ったんだよね
もう彼は その時代からそういうのを
身に付けていたんだなーていう…
（ナレーション）
松本秀人がhideをプロデュースする
その思考は
のちの表現にも反映されていく
当時からブレていない
hideが存在した証
hideはよく
二面性を持つ―
アーティストだと
言われた
松本秀人がhideを
プロデュースする
ということ
その思考は―
hideの二面性につながるものでは
ないだろうか
（I.N.A.）
究極の二面性っていったら―
やっぱりhideと
松本秀人
じゃないですかね
どうしても だから―
そこは１つに
交わらなかったんじゃないですか
１つにならなかったんじゃ
ないですか
光っていながら 影―
…のところもやっぱ
常にあるというのかなぁ
自分はこう…
表現者なんだけれども
こう… 表現…
できない もどかしさ
みたいなものもあったりとか
葛藤みたいなものも
やっぱ あったと思うんですよね
完璧主義者ではあったけれども―
不完全というかね…
やっぱ そういう…
だからこそ その…
完璧を目指したいとか
高みを目指したいっていう事を―
やっていたんだと思うし…
ヒデって 繊細な
人なんですよ すごく
だから ある程度
距離感を持って
付き合わなきゃいけない
人だったので…
たとえ それに近寄ったとしても
彼のワールドは広すぎて―
意味分かんないです
だから 人として見たら
ホントに…
はっちゃめちゃなロックスター…
では なかったですよね やっぱり
すごい細かい事まで
気を遣ったりとか
とはいえ なんか…ね　お酒飲んで
暴れる一面もあったりとかも
あるんですけれども
ぶっとんでるクセに
すごい真面目
（笑い声）
両方いるんですよね
彼は きっと
彼の中に なんか
うん…
両方が
存在してるんですよね
楽しんでる…ところと
やっぱり
〝あー
これが計算なのかな〞
って思うところは多々あります
ホント二面性っていうの
ホント…
あの人のためにある
言葉ですよ
いや だから 松本少年はそのまま
松本少年でいて
hideという新しい―
人間が生まれたのかも
しれないですよね
ロックスターとしての
hideってものが―
松本秀人の中にね…
音楽に関しての事は
すごく色々 分かち合って
やってきたんだけど
まあ 人としては
そこまで僕自身も彼の事を
分かってあげて―
られなかったのかなーっていう
気がすごい するんですよね
考えれば考えるほど
なんかそんな風に感じたりとか…
うーん…
（ナレーション）それは時に
周りを魅了する半面―
自身の葛藤を生み続ける要因に
なっていたのかもしれない
SAVER TIGER
hideの始まり
理想のメンバーとの出会い
SAVER TIGERの躍進
だが その矢先―
“これで やっていくんだ”っていう
姿勢… 構えの中で
僕の中で理不尽な事があったのと
納得いかない事があったから―
“辞めるわ”と
ガチですからね
その…
バンドをやっていくという事は
なんか まあ 中途半端な
感じでは できなかったんで…
（ナレーション）このメンバーで
いくと決めていたhide
“１人抜けるくらいなら…”
ある決断をする
（Tetsu）
“辞める”って言ったら まあヒデは
“じゃあ 俺はもうバンド辞めて
漁師になる”って言って
“そんな事 言わないでくれよ”って
言いながら まあ でも
僕も揺るがなかったし…
SAVEL解散した時に
すぐにヒデちゃんに電話して―
“一緒にやらない？”って言って
断られた
（笑い声）
あんなに長い時間…
ギター抱えて
楽しそうにしてた人が―
そんなんでホントに
諦められんのかな…
散々 泣いてるのは
なんとなく 知ってたんで…
解散した時に電話があって
“バンドを解散した
もう音楽 辞める”って言い出して
“あ そうなんだ”って思って…
“誘わないの？”みたいな
雰囲気だったんですけど　まあ…
なんか それほど決意が
固いんじゃないかと 色々 考えてて
で うちのバンドが
リハーサルやってたんですね
“ちょっと見に行ってもいい？”
“来れば？”って言って
で リハーサルをずーっと
感慨深そうにヒデは見ていて…
その後 飲みに行ったんですね 皆で
そん時 急にポツリと “俺…”
“X　入るよ”って言われて
“お前 今 何て言った？”
とか言って
相当 大盛り上がりしたのを
覚えてますね
（ナレーション）
Xのローディーを務めていた―
LADIESROOM(レディースルーム)のSEXX GEORGE(セックスジョージ)
“ホントに勘弁してくれ”と
思いましたね
もうYOSHIKIさん
１人で地獄だったんで…
また１匹 怪獣が
来んのかと思って…
（YOSHIKI）
すごい輝いていたので
“これで化学反応が
起きないわけがない”と
思ってたんですよね
でも やっぱりヒデが入った瞬間に
もう確信を持てたというか
一緒に音を出す前にもう―
確信を持てたっていうか
決定的に “何かが
始まるんだろうな”と思いましたね
“X 入ったから”っていう
電話をもらって
“よかった よかった”っていうのを
覚えてますね
それは“そんな事 言わないでよ”
って言ったテツの―
気持ちをヒデちゃんは
分かってたから
伝えたいっていうのも
あったんだと思うし
そん時に言ったのは―
“SAVEL TIGERっていうバンドは
なくなるんだけど―”
“みんなが種になるんだ”と
“テツの… スピリット”
“思いで音楽を奏でるものは―”
“テツが新しくやるバンド”
“キョウちゃんが やりたいと思ってる
ロックンロールの華やかな要素は”
“キョウちゃんが持っていく”
“俺は SAVELで
やろうとしていた―”
“エンターテイメントを
Xに持っていくから Xを変える”
“それぞれ種になる
だったら４倍 もっと強くなるんだ”
っていう風に言ったのをね
俺はすげぇ―
印象に残ってるんですよね
（ナレーション）hide加入により―
今まで以上の躍進を見せていくX
その躍進は―
インディーズシーンを
塗り替えていく
Xが躍進する中―
関西に現れたのがCOLOR(カラー)だった
その２つのバンドは―
“東のX　西のCOLOR”と呼ばれた
（Dynamite Tommy(ダイナマイト　トミー)）
ライブで事故があって
日本の風習的には活動を
そういう場合は
自粛した方が―
良いんじゃないって
言うんですけど
良いように
都合の良いようにしか考えないから
“ファンの子も―”
“続けてほしいと思ってるはずだ”
みたいな事をね
言って 言う事聞かなかったですよ
“どうなんだろう？”って
聞こうと思ったのが
ヒデちゃんだったんで…
そん時に まあ ズバッと
“日本って
そういう風習なんだから―”
“それに合わせる事も
必要だと思うよ”ってね
転換期かなってバンドも思ってて
でCD何枚かくれて
“こんなんやったら似合うよ”とかね
普通そんなん…
人のバンドですからね
そんな事 考えないじゃないですか
でもね そんなん言ってくれて
で すごい―
芯を食ってましたね 意見がね
よく考えてくれたんだなーと
思いますね
（ナレーション）インディーズ
シーンから飛び出したXは
メジャーデビューとともに
日本ロックシーンを変えていく
ビッグバンドへと躍進
1992年―
Xは世界進出を狙い
“X JAPAN”と改名
創作活動の場を
ロサンゼルスに移す
内面からあふれ出たイメージ
表現者としてのhideが
新たなページを開いた写真集
等身大の俺は必要ない
すべてにおいて―
アンチテーゼが感じられる
写真集を作りたい
（インタビュアー）
イメージというか そういう…
演じてる何かに
入り込んでる…
入ってますよね
走っちゃうわけですね
あるスイッチがビッと入ると―
そっから もう
別モードにまた入っちゃって…
（田中）拘束衣を着せられた人が
何かを言いたげに
見つめた みたいな…
何だろう
〝助けて〞なのか
〝すがる〞なのか何か
そういう目を
すごい したんですよ
そういう… 顔が
ちょっと忘れられないというか
（管野）
モデルというか被写体というか
そういう存在としても
超一流というか
もう 時代を感じさせないぐらいの
パワーを持ってたし
だから その ファッションでは
切り取れないものですよね
だから 時代もこう…
飛び越えられるっていうかね…
（ナレーション）「無言激(むごんげき)」の
各章に記されたhideの散文
そこにソロワークへの布石が
隠されているとも
言えるのではないだろうか
3000人のファンが集まった
X JAPANで活動するかたわら
hideはソロとしての活動も
スタートさせた
（歓声）
ソロデビュー発表
本来なら歩行者天国で―
“オブラート”を歌う予定が
雨天中止
（撮影者）中止のコメントを
俺は やりたかった
伝えてくれ
本当に やりたかった
上は大水―
（笑い声）
下は大火事
これ なーんだ？
それ なんだ？
じゃ
あの “SCANNER(スキャナー)”のとこ
“SCANNER”のケツを
ダララダララダララダーン！って
伸ばしといて
“DOUBT(ダウト)”のイントロの…
ベードラが…
そのまま 入ってくるから
おねげえします
じゃ “SCANNER”の後半から
（JOE）“緊張して声が―”
“ひっくり返りそうで怖い”って
ずっと言っていましたけど
（CHIROLYN）ヒデちゃんも
ファーストソロツアーってことで
すごい神経質だったとこが
あったと思うんですよ
（DIE）
パーフェクトに見せるために
すごい―
ナーバスになる時は ナーバスだった
（ナレーション）
“EYES LOVE YOU(アイズ　ラブ　ユー)”のポップス性は
“今までのhideからは
想像できなかった”
という声も多く聞かれた
hideがやるんだったら
こういうものだろうっていう
世間のイメージが
あるじゃないですか
それを多分
崩したかったんじゃないかなと
（ナレーション）
〝自分には―〞
〝ポップな面もある
シングルA面では―〞
〝ポップな面を
わざと出したかった〞
“俺の事を知らない人も
騙されればいい”
♪赤い瞳は
♪ソドムの街で
♪美しい
（ナレーション）一番の苦労は―
自分の声に慣れる事だった
♪針で止めた
♪蝶(チョウ)や蛾(ガ)の様に
歌の練習は
ホント僕はずっと付き合って
何回も何回も録って…
もう1000回くらい―
歌ってると思うんですよね
テイクをすごい録って
分からなくなったりして
困惑してたみたいですね
１回だけ 言った事ある
“いっぱい録ったらいいって
もんじゃないんだから”
って唯一 偉そうに言ったことかな
それが
今でこそ あの… ソロで歌…
やってるじゃないですか
だけどね…
ロック始めた時に ロック好き…
ただのリスナーの時はね
僕 ボーカリストになる―
パーソナリティの人間っていうのは
非常に嫌い
そういう でしゃばりな人間で
目立ちたがり屋の人間にね
マトモなヤツはいない
くらいに思ってて
ボーカリストっていうものに
絶対 自分はもうホントに関係ない
遠くの方にいて
その横に立ってて
寡黙に弾いてるギタリストの姿に
１番 魅力を感じてね
で ギタリストになりたかったの
クレジットを見てもらったら
分かるんですけど
ファーストアルバムは
hide…
ボーカルじゃなくて
ボイスに
なってるんですよね
〝まだ俺は
ボーカリストじゃない〞
そういうのも
あったのかもしれないし
なんかまだ１枚目だから模索(もさく)…
してる時代だったのかなと思って…
♪残像のヴィーナス
♪My eyes love you
♪恋をしよう
♪夢幻(まぼろし)の部屋で
♪Eyes love you
♪瞳が今
♪切り取ったおまえ
♪My eyes love you
（ナレーション）
hideが出会ってきた仲間達
欠かせない存在
最初のソロのツアーって
俺 誘うつもりなんて
全然なかったもん
相方のRAN(ラン)が
“俺がやるならいい”
みたいな話になっちゃって
“じゃあ やってくんない？”で
“別に やってもいいですけど”
って話になったって感じですね
初めて会った日の
２次会があるんですね
で 店移動して
その途中でヒデが
何が気に障ったのか
分からないですけど
自動販売機を壊しだしたんですよ
ガンガン蹴りだして
で 俺がそれ止めて“なんで？”って
“釣りが出てこなかったとか
そういうこと？”ったら
“いや違います”とか言うから
“じゃ何で壊すの？”って聞いたら
“いや…”とか言ってるから
“そりゃバカじゃないの
行こうよ行こうよ”つって
ワーって連れてって
で ２次会が始まって
で 僕は―
ヒデと喋ってなくて
別の席で喋ってたんですけど
突然ヒデがムクッて立ちあがって
“俺はアホですかね？”って
ぶん殴られたんすよ 俺
で 電話かかってきて
“本当にさっきは
申し訳ございません”
“あれからずっと寝れなくて”
どうのこうの…って謝られて
“飲んだ席のことだから まあ…”
“また 飲もうよ”
“ありがとうございます！”って
電話を切って
それから だいぶ時間が経って
ソロアルバムが出るって話を
聞いて…
“ツアーもその後あるんだけど―”
“やってくれないか”っていう
オファーがきたんです
♪Eyes love you,
but my heart can't love you so
こっちは全然無名の
キーボーディストだった
ので―
〝Xの人に会うんだ〞
みたいな
気持ちで行ったんです
ヒデちゃんが サングラスをして
こうやって 待ってんすけど
そのなんかドキドキした こう…
ここ歩いてく時の
ドキドキした感じが―
今も忘れないですね
なんか… 岩窟(がんくつ)王みたいなね
モンテ･クリスト伯に―
会いにいくような
なんか そんな緊張感で
初めて会った時に
♪My eyes love you
♪涙の中 閉じ込めて
そん時 ヒデちゃんに
会った印象が―
なんか こう…
歌舞伎役者さんの
スッピンみたいな感じ
うん… なんかホントに―
肌がキレイで
ヒデちゃんが大澤誉志幸(よしゆき)さんを
好きでね
テレビをたまたま見てたら
まぁ僕が―
大澤さんのバックでやってて
それを見て
“このベースとやりたい”って
思ってくれたらしくって
ヒデちゃんと会って
“よろしくね”って言われて
で “おう”つって握手して
それだけですね
普通だったら音出すじゃないですか
音も何も出さずに―
“よろしくね”って言われて
“よろしくね”つって
（ナレーション）運命的な出会い
Xのマニピュレーターを務めていた
I.N.A.
本来 裏方だった
I.N.A.を
hideはステージにあげた
hideとは音楽に対する思想など―
共通する点が多く
すべての楽曲制作は―
hideとI.N.A.　２人の共同作業だった
hideというミュージシャンを―
松本秀人とI.N.A.の２人で
プロデュースしている感覚
その作業はhideのソロ活動に
拍車をかけることとなる
“自分が良いと思った人を―”
“集めて 最強のチームを
作りたい”と
“そのためイナちゃんも
一緒にやってくれないか”と
“その代わり”―
“俺と一緒にやるんだったら
イナちゃんの才能を―”
“俺だけのために使ってくれ”って
言われたんですよ
“あと もう１つだけ”
“一緒にやるんだったら
対等の立場じゃないと―”
“できないから”
“俺に雇われてるっていう…”
“つもりでやるんだったら
できない”って言われた
だから コラボレーションが
できたっていうのかな
（ナレーション）“I.N.A.の才能を
すべて俺にそそいでくれ”
hideがソロ活動を進める上で―
欠かせない右腕　I.N.A.
hideとの出会いは
I.N.A.の人生を大きく変えていく
♪目の前に有る全ての物が
♪化物に見える
♪揺るぎ無い 時間の重さと
♪過去の亡霊に追われる
♪腐り 散りゆくまま 押し流されて
♪飲み込まれてゆく
♪意識のパイプは断たれたままで
♪十字を切れ
♪君の思い通りの
♪花を咲かせよう
♪むしり取られ 枯れる前に
♪いつしか つぼみは
♪花となり 理想を
♪吐き出し 君に語るだろう
これからライブだっていう
準備の期間に―
ちょうどX JAPANのレコーディングが
かぶってたので
ヒデちゃんだけ
まだ向こうに残って
僕が先に帰ってきて
初めての人達と あの…
“俺が帰るまでに…”
ヒデちゃんがね
“俺が帰るまでにイナちゃん
ちょっとなんとか―”
“やっといてね”って言って
僕だけ帰って
練習をしてたりとか
みんな 呼んでね
何にも… だって
握手されただけじゃないですか
お友達じゃないし
それで ここに来て
このスタジオじゃねえか？
ここじゃねえか？
ここだ！　ここで―
稲田がここに座ってて
俺とダイちゃんがここにいたんだわ
そう それで―
稲田が“じゃあ chirolynくん”
“そこの16小節目で―”
“チョッパーを入れてください”
とか言うんすよ
先生みたいな感じで
“誰だろう この人？”
みたいな感じで
その後 ヒデが帰ってきて
みんなに聞いたら―
“なんだこれ… みんな何も
やってねえじゃねえか”って―
怒ってたんだけど
色んなヤツが
全然 曲覚えてきてなかった
っていうのを…
まあ 私 手挙げますけど…
で “次 何やるよ？”って言って
いきなりロビーでこうやって
ヘッドホンしながら
コピーしてたりとか してたんで…
“PATA 何も練習してねえじゃ
ねえかよ”っていうね
（笑い声）
もう酔っぱらって
ストレスが爆発したんでしょうね
“テメエ 何で髪の毛赤えんだ”って
取っ組み合いになって
表出て
ガァーかなんか なったんですよね
ヒデちゃんも人づきあいが
すごく不器用な人だと思うんで…
そうやって ぶつかっちゃうと
後 ラクですね
なんか 許せちゃうものが
ここの中に 出来るんでしょうね
だから もう
でもそれ アイツの手だったろうなあ
今 思えばなあ
初めてリハーサルで
一緒になった時に―
“俺リハーサル好きなんだけど
ごめんね”って言ったんですよ
まあアイツ結構 心配性なのよ
リハーサルも…
“こんなに やんなくても―”
“いいんじゃ ないですかー”って
言ってましたけど
当時―
テツに “ヒデのソロ聞いた？”
って言われて
“まだ聞いてない”って言ったら
“いやー ヒデだよ！”って
（笑い声）
“やりやがった！”
♪手を伸ばせば振り払われて
♪粉々に消える
♪はかなさの代償 無駄に使い
♪垂れ流すリビドー
♪痛みもがくが故 認識する
♪存在の意味を
♪教えてくれと すがり叫ぶ
♪鏡の中のおのれ
♪君の中 渇いた
♪花に 水をやろう
♪もしも その身果てぬなら
♪咲き乱れるのか
♪朽ち果ててるのか
♪二つに一つのダイス
♪君の思い通りの
♪花を咲かせよう
♪むしり取られ 枯れる前に
♪いつしか つぼみは
♪花となり 昨日を
♪吐きだし 君に話すだろう
♪Oh Once and for all, Dice away.
♪Once and for all, Dice away.
♪Dice away.
（ナレーション）
X JAPANのメンバーとしてのhideと
ソロとしてのhide
やっぱり Xすごい売れてたし
それでメンバーが
“ソロやる”って言って
レコード会社が―
“やってください　売れます”
みたいな
そういうスタンスに
ちょっと嫌気がさしていて
“じゃ 俺が出すんだったら
何やっても売れるのか”みたいな
そんなのは―
音楽じゃないし
やりたくないしって事で
そういう葛藤も
あったと思うんですよね
♪その握った お前の手の中に有る
♪タネ明かし してみな
♪ギトギト油ギッシュ
♪えもしれぬ臭いのする タネを
♪芽ばえれば、その場で
♪あんた方のステキな
Dinnerに変わる
♪そちらこちらに喰い散らかしの
♪残飯ころがる
♪Take me Trash
（ナレーション）
ある時期 商業的な話に踊らされ
煽(あお)られ 従っていた自分がいた
“俺は何をやっているんだろう”
自分に腹を立て―
その怒りから生まれたのが
“DOUBT”だった
“あの時の気持ちを
忘れないように”
“DOUBTを一生 歌い続ける”
そう誓ったhideがいた
♪Hey Gentlemen
♪そんなにそっちの水は甘いか
♪Gentlemen
♪カビ臭いダイヤでも食らえ
♪食らえ
♪Doubt Doubt Doubt You
♪肉を斬らせて骨も断たれた
♪狂犬病の雅(うたかた)の調べ
♪Doubt Doubt Doubt You
♪肉を斬らせて骨もバラバラ
♪四面楚歌でも気付きゃしねえのさ
（I.N.A.）ライブをやってる最中に
なんか…気がつきまして
自分が子供だった頃の―
自分へ…
なんか訴えかけてて
語りかけてるっていうのがなんか…
ライブの演奏中に すごい入ってきて
“この人はこういう事を
やりたかったんだな”って
♪華やいだ風に さらされても
♪溶けてゆけない
♪自分を見つめている
♪歩み寄る 素振りも見せずに
♪輪郭は 浮き彫られてく
♪幻覚に踊る 身体(からだ)は
♪心とは裏腹の
♪パントマイム
♪ほころびている
♪傷を 埋めるのは
♪僕が僕で在り続けるため
♪Wow
♪Tell me, Somebody tell me,
♪Please tell me.
♪声にならない
♪言葉でも
♪Wow Tell me,
Somebody tell me,
♪Please tell me.
♪まだ君の声は
♪届かない
♪いびつな愛を求めても
♪答えなく 意味もなく
♪むさぼるだけ
♪流されてる
♪自分の声は
♪灰になるまで
♪聞こえてこない
♪Wow
♪Tell me, Somebody tell me,
♪Tell me.
♪目の前をふさぐのは誰？ Wow
♪Tell me, Somebody tell me,
♪Please tell me.
♪僕の瞳は
♪君を見ているか
（ナレーション）
“俺の場合 社会がどうとか―”
“そういう事は 全く歌ってない”
“自分の
全くプライベートな事を―”
“歌っているだけなんだ”
“このアルバムのテーマは
初期衝動”
“第一のリスナーは
少年の頃の自分なんだ”
“だからすごくプライベートな
アルバムなんだ”
（ナレーション）
少年時代の自分から離れなければ―
答えが見つけられないと
思っていたhide
だが 29歳の時
少年だった頃の自分に
宛てた手紙には―
こう記されている
♪Singin' your song
♪for you
（ナレーション）
スタッフの１人が
こんな事を話してくれた
“ライブが終わると―”
“よく ホテルの屋上に
呼び出された”
“行くと 何か特別な
会話があるわけでもなく”
“遠くをみつめ
深呼吸するような背中が―”
“印象的だった”と
どうも ありがとう
スタッフの皆さんもお疲れ様でした
そして―
ロックの神々にも感謝しまーす
さよなら
（叫び声）
いや 飲む時は―
すごい飲むらしいっすよ
もう いいですよ
（スタッフの笑い声）
たぶん 最初会った頃は―
まあ ビールぐらいしか
飲めなかったですよ
いや 最高に飲んだ時は
まるで覚えてない…
（鈴が鳴る音）
日本酒…
２升とか 飲んでました
うっさいわ！
いいよ！ いいよ！
セクシー！
走ってるタクシーに―
100円ライターぶん投げて
バーン！ って
そんで 止まるじゃないですか
キューって
ダメダメダメ…
札幌だと思うけど…
また なんか その…
大暴れモードになって
ホテルの廊下とかドアとか
ガンガン叩いて…
それ 俺の部屋ですよ
看板を振り回しながら
俺 よけて行きましたからね
俺 出なかったんです
すごい酔っ払ってるし
ココで見たら
ワーワー外でやってる…
そしたら そのうち
消火器持ってきて―
俺のホテルの部屋のドアを
ガーンってやりだして
もう 結構怖くなって
ドアがガチャン ガチャンつって
もう壊れそうになって
で こっちからね 内側から押さえて
で しばらくそれを経たうちに―
自分のとこに帰っていって
で その後は聞いた話ですけど―
窓から色んな物
投げて捨ててたっていう…
PATAに後で言われたの
“そん時は１回 開けちゃえば―”
“部屋一周してそのまま
帰ってくから”って言われたの
“暴れるんだったら帰るから”
って言うと暴れなかったですよ
だから俺の前では そんなに…
いや 僕は暴れてる印象 多いですよ
うん…
でも次の日 そういう事必ずあると―
“昨日 ごめんね”って
絶対 謝ってくるんすよ
なんか知らないけど
それはもう一貫して
何があった時でも
（笑い声）
（SEXX GEORGE）
今思うと あの人―
酔っぱらってても
ちゃんとしてたんで
暴れてたのも
〝計算か？〞とか―
思うぐらい―
それくらい気を遣えるんですよ
酔っ払って暴れた後も
（叫び声）
（ナレーション）
hideは影の努力を語らず―
弱音も口にしない人間だった
弱いとこ… じゃないか
なんか あんま本音…
どうなんでしょうね
言わないのかな…
〝ここまでは来ないで〞
ってのを暗黙で
出してたのかも
しれませんね
（ナレーション）
素顔を見せられる相手
右も左も分からないまま―
hideのパーソナルマネージャーを
務めることとなった弟の松本裕士
（松本裕士）最初の頃 なかなか
寝てもくれなかったですね
安心した感じがなく
“何か僕に言わなきゃ
何か言わなきゃ”っていう…
思いっきり この 後頭部…
安全靴みたいな 固いので
蹴っ飛ばされましたね
５～６回　運転してるのに
内容は“あいさつの声が小さい”
“よろしくお願いしますは？”とか
“見た目 俺らこんなんなんだから
ちゃんとしろ”
なんか こう
裕士に対する…
hideの扱いが―
結構 なんか…
ひどかったり
〝お前は弟だから
甘やかされてる―〞
“って思われたくなかった”って
いうのが
出てたっていうのは
事実だと思うんです
音楽業界も何も
分かんない裕士を―
最初は付き人みたいなことしか
できなかったですけどねえ
それをなんか少しずつ
こっちの世界に こう…
ゆっくり―
引き込んでるんだな みたいな
（江夏）
hideさんも そういう部分では―
弟さんに色んな事も言える―
本当に近い存在として
まあ 置かれたんじゃないかな
っていう…
（ナレーション）
hideでいなければならない中
松本秀人の拠り所は―
弟の松本裕士だったのでは
ないだろうか
自分の素顔を見せられる相手
弟の成長
“早く即戦力になってほしい”
その先に見据えた―
未来のために
（ナレーション）
hideの活動は多岐にわたっていく
hideが立ち上げたレーベル
“LEMONeD(レモネード)”
“俺はプロデューサーじゃなくて
コレクターだから―”
“面白いと思った物を持ってくる”
“何でもありの おもちゃ箱を”
“ひっくり返したような
レーベルにしたい”
怖いとカワイイを合体させた―
“コワいい”というのが
コンセプトワード
LEMONeDレーベルのデザインを
進めていく過程で―
洋服も作ろうという展開になり
さらにはショップやヘアサロンも
立ち上げてしまう
〝今から新しい事務所の
物件 見に行くから―〞
〝一緒に来て〞って
言われて
〝ここ
店舗物件だから〞
“なんか できるよね？”って
ヒデさんが話してて
“恵美ちゃん なんかやれば？”
って言われて
“まあ LEMONeDだからジュースでも
売ればいいんじゃない？”
みたいな感じで
軽く言われたんですけど
“ホントにやっていいですか”って
言ったら―
“いいよ いいよ”って
言われたんで―
（宮城浩(みやぎひろし)）
自分が“サロン出したいんだけど”
“じゃあ ここでやんなよ”
っていうことだった
オープン当時ってのは
なかなか…
客足も伸びずに
いたんですけど
〝もうちょっと
能動的にやれよ〞
一言 言われたんです
“はい！”
（ナレーション）そして―
LEMONeDが発信する
クラブイベント開催
インターネットが
まだ普及していない時代
４ヶ所同時開催の模様を―
ネット中継するという
時代を先取りしたクラブイベント
今では珍しくない
発想かもしれないが―
当時としては奇抜
hideの発案
hideが立ち上げたレーベル
“LEMONeD”
その立ち上げは―
あるバンドとの出会いが
きっかけだった
hideとの出会いによって―
人生を大きく左右された
バンドの１つ
ZEPPET STORE(ゼペットストア)
メジャーデビューする以前―
自主制作したCDを
各方面に配っていたが―
その埋もれてしまっていたCDを
偶然 聞いたhide
今後 音楽をやっていく上で―
自分に与えられた
使命のような気がした
あの 僕 よく言うんですけど
ジグソーパズルの最後の１個の
ピースがハマる感じっていう…
音楽を聞いた時に
人の曲とか聞いた時に―
その感じを…
思った曲っていうのは―
なんか一生モンだったり
するんですけど
機会というか 出会い
（ナレーション）
メジャーデビューへの道
他のレコード会社が
ビジネス的な話をする中―
hideだけは違った
“お前達の音楽が
素晴らしいから―”
“未来があるんだ”
（木村）
hideさんとスタッフが―
ZEPPETに対して
ケンカしだしたんですよね
そのスタッフは―
〝ハッキリ言って
売り方が分からない〞
〝ZEPPET
STOREは〞
“売り方が分からないんだったら
お前は―”
“なぜ好きになろうと
努力しないんだ？”と
“とことん好きになるまで
聞けよ”と
ものすごい
怒った口調で言ってて
途中 怒りが―
爆発して
壁に穴開けるくらいパンチして…
（YANA）
“お前もう 明日から来るな”って
言っちゃったシーンを
俺らは もう…
〝ウォーッ〞って思って
見てたっていう…
さみしそうな
顔してましたよ すごく
怒ってるんすけど―
なんか ちょっと “がっかりだなあ”
ぐらいの… 顔してて
で それがなんかね
あの… すごく嬉しかったんですよね
（ナレーション）
hideはZEPPET STOREを
デビューさせるにあたり―
アメリカでのライブツアーを
決行した
（木村）自分がやりたいことの
１つだったんでしょうね きっとね
今 思うと
たぶん 絶対そうなんですけど…
ヒデさんのポケットマネーで―
うちらツアーしてるんすよ
Ladies and Gentlemen
ZEPPET STORE！
（歓声）
（木村）ゼペットが…
自分が見つけてきたバンドが
こうやってアメリカの皆さんに
ウケてるっていうのを―
すごく誇らしい気持ちで
見てくれたと思うんですけど
“ほら 見たことか”みたいな
アメリカ人に対して
“ほら 見たことか”
“日本人ってすげえだろ”って
いうのを―
アピールしたかったのか
分かんないんですが
そういう気持ちが強かったみたいで
そういう話をずっとしてましたね
（YANA）ヒデさんが まあ急に
弾け出しちゃって
ボンネットから―
天井まで ババババーつって
“いくぞー！”みたいな感じに
なっちゃって
ウワーって走りだしちゃって
“木村ー！”つって
“俺よ 鳥目だからよ
ほとんど見えねえんだよー”
この時に ヒデさんがポロッと―
“失う物なんか ねえよなー”つって
せいちゃんも酔っ払ってるから
“イエー”なんて 言っちゃって
“イエー”
キーッって止まって そこに―
後ろからスタッフの車が
ギィーッって
hideさんの事務所関係じゃなく
寿司屋の大将が
ばーっと降りてきて
“おい hideー！”
“何やってんだ お前ー！”とか
言われて
“あ すいませーん”なんつって
ばーっと降りてきて
そのまま…
大人しく帰って…
で その…
帰り道の途中に―
ZEPPETがかかったんですよ
ラジオで
（ラジオから流れるZEPPETの曲）
かっちょいいじゃん！
hideさんがばーって走ってきて
俺達が乗ってた車に
入り込んできて
（叫び声）
（歓喜の声）
おい どうやって運転…
（メンバー）ダメダメダメ
（メンバー）
あさってライブだっつの
どっちかというと
ヒデさんがそこでなんか 感極まって
一緒に 感動して涙してくれるなんて
そこまで応援してくれるっていうか
そんな人いないだろうっていう…
（ナレーション）
hideが輩出したバンドは―
ZEPPET STOREだけでなく
多く存在した
（J）
自分達のやりたいように 音楽を―
やっていった中で
僕らを
みつけてくれたのが
hideさん…
hide兄なんですよね
“CD出さないか”と
うん…
YOSHIKIさんに
紹介してくれたのも―
hide兄でしたし
先輩であり…
兄貴であり…
親のような―
存在でもあったんじゃないかな
ってのは 思いますね
（ナレーション）
hideに
輩出されながら―
hideと出会う事が
叶わなかった
後輩たちもいる
（RYO）
僕らもデビューして15年
相変わらず
同じメンツでずっと…
やり続けてるって
いうのも
１つ約束が―
あったからかもしれない
って思う時が…
ちょっと あって
あの人が見てるん…
じゃないかと思って…
走らしてくれてる
部分が大きいかなって…
なんか使命感がある… ちょっと
そうですよね 俺達の音楽を―
俺達をカッコイイと言ってくれた
言葉がある…
そう言ってもらえた物を
やっぱり こう…
大切ですよね…
会えなかったですけども
会えなかった出会いがあったと
思って…
そん中で
いつも見てくれてるだろうと
思いながら―
やっていこうと
（ナレーション）
hideに影響されたミュージシャンは
後を絶たない
〝前年 作った曲を
聞き直したら―〞
〝つまらないと感じた〞
もう１度作った方が
良い曲が出来ると思ったものは―
どんどん殺していった
即興的な部分と―
理論的な部分
彼の 二面性というところで…
即興的な部分と
理論的なところがやっぱ―
両方あって
例えば　データが違ったりして
違う音が鳴っちゃったり
ってこともあるんですよね
コンピュータですから
その時に “何だ この音は？”
“カッコよくない？
なんで カッコよかったのか”
“イナちゃん 全部解析しといて”
そうすると 次から
それが技術として―
使えることができる
そういう …理論的にも
ちゃんと考えながら
“聞いてカッコよければ
カッコいい”っていう両方を
すごい大切にしてて…
色んなものを彼自身―
すごい吸収力っていうのかな
それがすごかったと思うんで…
はい！
（ナレーション）
「PSYENCE(サイエンス)」を引っ提げてのそれは
ライブ以外にも
様々なパフォーマーを集めて行う―
他に類を見ないイベントだった
♪神のみぞ知る 今日の意味
♪昨日に 重ねる
♪壊れたくても 壊せぬ
♪頭 抱えてる
♪I know
♪巧くやるさ 沈まないお日様
♪今日在る事に感謝して
♪石を積み上げる
♪Why？
セカンドの時も―
やっぱ 最初は緊張してましたよ
かなり
またファーストの時とは
違うイメージで
始まったという事で…
緊張の色を隠せない感じは
僕は覚えてますけど
（JOE）ファーストの時から
とにかく 人を驚かすとか―
楽しませる事に関しては
手を抜かないヤツだったんですけど
セカンドになったら
たぶん Xの…
背負っていた物というよりも―
hideのソロっていうのの
スタイルっていうのが―
確立しつつあったんで…
たぶん その幅が
広がったんじゃないかなと思います
制約されてる物が―
足かせ手かせが
取れた感じみたいな
♪Everythin'POSE
♪POSE Everythin'POSE
（ナレーション）1996年９月４日
“hide solo tour 1996”
“PSYENCE A GO GO”がスタート
♪Everythin'POSE
やっぱり…
表現者だったんでしょうね
演奏者というよりは
自分が表現したりとか―
作ったりすることがすごい―
楽しかったんで…
たぶん すごいソロが
楽しかったんだと思います
♪POSE Everythin'POSE
♪I know Everythin'POSE
♪We know Everythin'POSE
（門野）
ギター持って出てくると思ったら―
ギター持ってなくて
まず それがビックリしましたね
常にこう…
客観的に見るところがあるんで
だからファーストを見てて…
“ギター持たなくてもいんじゃね”
って思ったんじゃないかな 客観的に
そこはなんか…
ギタリストなのに
そこを捨てちゃうっていうのは…
ギタリストに
こだわってなかったんでしょうね
もう その時点で
（JOE）アーティスト うん…
だんだん だんだん
リハを重ねるごとに―
“これいいや これいいや”って言って
どんどん弾かなくなって…
そうですね…
それは確かにそうです
“コイツ だんだん ギターを
放棄しだした”って思って…
（JOE）ギターを引き倒す
ってのが目的じゃなく―
歌とか歌詞を聞いてほしいっていう
意識がすごい
強くなったんだなって…
たぶん…
ファーストツアーが終わって
で セカンド作り上げて
ボーカリストhideとしての―
自信がそこで出たんじゃないかなと
思うんですよね
（I.N.A.）“俺はもう ボーカリストに
なったんだから”じゃなくて
“これも俺の１つの
表現手段”というか…
（PATA）
だんだん キーも高くなってる…
って事は歌い込んでたって
事なんでしょうけど…
歌い込んでたっていうのかな…
まあ もとからね…
歌えない人ではないと思うけど―
ボーカリストチックには
なってますよね
（I.N.A.）
Xの時は…
“頭のイカれたギタリスト”
やるっていう…
で ソロの時は 今度は自分がみんなを
引っ張ってかなきゃいけないので…
全く違うっていうのを…
自分自身の中で…
それは最初っからじゃなくて
やってく中で
答えが出てきたっていうか…
（ナレーション）
hideの注文を聞きいれる事で―
スタッフのスキルもアップしていく
だが hideのパフォーマンスは
決してワンマンな発想からではなく
スタッフの意見も大事にした
メンバーやスタッフと
キャッチボールする事で―
すべてのアイデアが生まれていった
（hide）
もうちょっと 時間が欲しいのと
上で待ってるカメラは―
上から覗き込む
穴を見せないでほしい 横から…
穴じゃないか…
横から… 写して
（ナレーション）
仲間と作り続ける事
（I.N.A.）人の才能を
上手く引き出す方法っていうのかな
それを分かっててやったのか―
分からない中で やってたのかは
分かんないですけどね
でも 人の才能をすごく引き出すのが
上手かったですよね
（田中）たぶん ホントに
すごく皆さんを見てた…
と思います
ツアーの… 関わるすべての人を
ツアーのスタッフとかの…
こう “見てるよ”って感じではなく
ホントにさりげなく
すっごく見ててくれてたと思います
仕事とかビジネスとか
こういう事ではなくて―
その人のために
やってしまおう みたいな…
そういう魅力が―
あって だからって…
すげえ 人徳とか言われると…
人徳がすげえあったみたいな
聖人君子じゃないし
（高橋）みんなのことを たぶん
信頼したり任せたりとかしてる…
色んな事を
一緒に作り上げてるから
スタッフの人も 呼応していて
ちゃんと…良い方に
相乗してくと思うんですよね
（DIE）“とにかく メンバーも
どんどん前 出てこい”
“俺の前に どんどん出てこい”
“移動とか ホテルとかも―”
“メンバーと俺は必ず
同じ 並列にしてくれ”
（高橋）hideさんが ホントに
いつも私達に言ってくれる事が―
“スタッフだって同じ
仕事なんだからね”というところで
ホテルもちゃんと あの…
スタッフとアーティストって
分かれたりするじゃないですか
ではなく ちゃんと…
“一緒に泊まってね”みたいな
♪君のフレーズ大好き 気持ち悪くて
♪壊れたコードが
甘く切ないLOVE SONG
♪奏でる
♪どこかバランス崩れた
コミックみたいな
♪あなたの毎日
起承転結まるで
♪無いね
♪Ah どーでもいい事ばかりの
♪Happy days
♪＆Happy nights
♪Ah どーでもいい物 素敵な事
♪Hi-Ho
♪無駄だらけの
♪そんな君の世界が好き
♪Hi-Ho
♪もし良ければ
♪クダラナイ奴だけ連れて行こう
♪Hi-Ho！
Check it out！
♪君と濡れちゃって
淫(みだ)らで素敵な音を…
先 越された感じ…
彼は それを…
明確に音にしようとしてたし―
ライブで表現しようとしてたから
でなんかね 悔しかったけど
その一部になってる
自分もいるんですよ
♪Ah どーでもいい歌
Junkなセリフ
♪Hi-Ho
♪スキだらけの
♪そんな君の歌で踊る
♪Hi-Ho
♪空回りでも混ざらない
君の魅力は勝ち
♪Hi-Ho
♪ムダだらけの
♪そんな君の世界が好き
♪Hi-Ho
♪もし良ければ
♪くだらない僕らと踊りましょう
（Tetsu）また 全然別の世界が―
現れて
驚かされて
“うわー どうなってんだ”みたいな
思いっきり進化してますよね
ファーストとセカンドと
あんま思わなかったな
俺 意外だと思わなかったけど
だってポップなの 好きだもん
あの人
（木村）ごちゃ混ぜのね…
あの感じが
表現したかったと思うんですよ
自分の持ってる引き出しから
色んな物 引き出していって
最終的にはhideっていう
音楽にしたいっていうのは―
たぶん 目標だったと思うんですけど
それがちゃんとうまく出せたのが
セカンド…
ではないかと思うんですよね
（写真カメラマン）はい いきまーす
いってまーす
（ナレーション）hideのアンテナは
日本と世界を行き来した
セカンドアルバムである―
「PSYENCE」とzilch(ヂルチ)の「3.2.1」は
ほぼ同じ時期に
制作された
元
プロフェッショナルズや
セックス･ピストルズの
サポートなどをつとめた
レイ･マクヴェイ
キリング･ジョークなどで活躍した
ポール･レイヴン
その２人を招いて
結成したバンド hide
海外に向けての挑戦
それがzilchだった
ちょっと 悔しくて
“なんだよ　俺らも…
世界に飛び出したいのに”みたいな
でも そのCD聞いた時に
“ああ もう…”
“これ 世界に通用すること
やってるんだ”と思って
“今 自分は冴(さ)えてると思う”
って言ってましたよ
で “これがダメなら 俺はダメだ”
“俺 今 冴えてると思う
今 一番…”
“ピンときてる 気がするんだ”って
言ってました
（ナレーション）だが―
hideが希望していた時期の
リリースは
契約の問題で叶わなかった
その zilch…が
もう ホントに
作り終えたビンゴのタイミングで
ジャストなタイミングで
もし世界に放たれてたとしたら…
俺は 世界地図は変わってたと思う
音楽のね そこに行きつくまでに
やっぱりこう…
色んな事を…
壊して壊して壊して
そこに辿り着いたっていうから
それに対する
労力みたいなものっていうのは…
すごかったと思うし…
（ナレーション）zilchをやって―
日本人の強みを
発見することができた
同等の物ができるっていう
自信がついたって事ですよね
日本の我々でも
世界の人達と戦える―
力があるんじゃないかって事は
ちゃんと分かった
（ナレーション）“日本人が
作ってるっていうのを…”
“僕は絶対 捨てたくない”
（hide）サウンドとして
日本語の綺麗さとか面白さとかを―
コイツらに絶対
教えてやろうとかって思って
ヘビーロックにのせた
日本語っていうのを
聞かせても全然違和感ないのは
“勝った”と思ったもん
俺が日本語バージョンで歌っても
英語バージョンで歌っても―
あんま変わんないです
サウンドは
そこが僕が
一番やりたい事だったり…
するっていう だから… あの…
ただ やっぱり
伝える… 聞く人間が
英語圏の人間だったら英語で―
やんなきゃいけないのは
もちろん 分かってるんだけども…
だけど 元々は日本人が作ってるんだ
って事を
絶対 僕は捨てたくないのね
すごい 日本語っていう物の―
なんかこの… 複雑さと
美しさっていう物は
なんか 一生やろうと思うけどね…
（ナレーション）
日本語の複雑さと―
美しさを基調にする
ロックの音節が日本語に
乗らないとは 絶対に思わない
外国人が聞いても
カッコイイと思えるような
言葉の乗り方をしている
日本語の歌詞を―
絶対 作りたい
そんなhideの思いは
サード･アルバム
「Ja Zoo(ヤ　ズー)」へ
反映されていくこととなる
（ナレーション）hideとI.N.Aは―
次なる楽曲制作に入っていた
加速し続けていたhide
だが この数カ月前―
（松本裕士）Xの解散の
記者会見の後ですか…
テレビ見た子達が
集まってきちゃって…
いつものように僕は
ビュンと出ないで―
ゆっくりこう… ファンの前を…
もしかしたらこう 窓開けて―
何か言うと思ったんですよね
したら もう…
バックミラー見たら いないんで
“あれ？”と思って見たら―
後ろの席に 横ばいになって
“早く行け”って
“どのツラ見せるんだ俺は
こんな時に…”って
“もう 行け！”
見せる顔がない
ファンに対して
あんなに
“ファンを悲しませない”とか―
そうやって言ってた自分が―
それをやってしまった 悔しい
悔しいって事だと思いますね…
裏切っちゃった…ていう…
ちょうど 記者会見の時に
ファンの子が
ホテルの前にいて
僕 そこを通って
その後 ヒデちゃん家 行って
一緒に“Rocket Dive(ロケット　ダイブ)”の
曲を作った
作ってたってのが
すごい印象に残ってますよね
でも やっぱりもう…
最後まで できなかったですね
“イナちゃん 今日やめよっかー”
って
それでどこか出かけたとこまでは
知ってるんですよね
（ナレーション）
仲間達と夜な夜な―
飲み明かした店
hideが愛した
Rally(ラリー)
（門野）記者会見の後―
１人で 来たんですよ
なんかこう 色々こう…
話してるうちに 泣きだしちゃって…
僕は もうその頃
hideのソロが始まってて
自分のやりたい事が―
すごく
方向性が見えてたから
Xは もういいのかなと…
ホントに自分の気持ちは―
自分のソロに向いてんのかなあ
って思ってて…
“なんで 泣くんだろう？”
まあでも やっぱ…
今 考えてみると
バンドに対する愛情…
が やっぱ
すごく深かったんだなあって
やっぱり ヒデさんにとっての
Xは―
もう… それ以上がない
バンドだったと思うんで
家族っていうか
家… 家ですね
あの人にとっての
ずっと言ってましたけど―
“元X JAPANのhideさんの…”
“元じゃねー！”
って 即ギレでしたね
（ナレーション）涙を見せた後―
hideは前向きに話をし―
笑顔を見せた
（ナレーション）X JAPAN
ラストライブの次の日
1998年１月１日
hide with Spread Beaver名義で
起動
♪だいたいおんなじ毎日 そいで
♪まあまあ それなり OK
♪だけど なんとなく
空見上げちゃうんでしょ？
♪完全夢想の BOYS＆GIRLS
♪気持ち見抜かれちゃうから笑う
俺が聞いた話だと
“Rocket Dive”は１回
ボツになってて
Xが解散した事が
ファンの人達に―
なんかこう 勇気づけていかないと―
いけないみたいなもので
掘り返して
“じゃ あの曲にしようかな”
みたいな
Xの記者会見の時に“Rocket Dive”
ちょうど作ってて…
だから その歌詞の内容がやっぱり
そういう… みんなを見てるから
すごい反映されてたんだと
思いますね
路頭に迷うようなファンを
全員 楽しませるっていう…
意識がすごい
強かったと思うんですよね
“Rocket Dive”って曲に―
乗っけたいメッセージは
そこにあったと思う
♪なんとなく虚しくなるでしょ？
♪何にもないって事
♪そりゃあ なんでもアリって事
♪君の行きたい場所へ
何処へでも行ける
♪OH そびえるロケット
♪錆(さ)びつく前に発射さ
それまで 自分の中だったりとか―
自分の好きな物を歌ってたのが
すごく メッセージとして
外に発した 感じがするんですよね
“Rocket Dive”が
きっかけな気がするんだけど…
♪飛びだせば君は完ペキなロケット
♪オイデSPACE AGE BABY
ROCKET DIVE
♪見えない場所へバンジーダイブ
♪新しい星が輝く宇宙へ
♪SAIL AWAY
（JOE）“聞いてねえよ 俺…”
“Spread Beaverって
何だよ それ…”とか言って
“…の意味だよ”って話して
（笑い声）
“そんな恥ずかしい
名前をつけたのか”って言ったら―
“うん　１番恥ずかしい名前を
つけたいと思ってたんだー”って
…現場って言うと
ヒデちゃん よく―
“現場じゃねえ”って
ブチギレてたんだけど
hideがね バンドだっていう
意識が強くて
“これがバンドなんだ”っていう…
“俺のバックじゃねえんだよ”って
“俺ね バンド名がついてる方が
好きなんだ”って
“大体 元からバンドだったんだから
いいじゃん 別にー”
“変わらない 変わらない”って
言って…
これはもう ウチらからすれば―
格上げですよ
サポートメンバーから―
Spread Beaverのメンバーになって
“バンドのメンバーに
ホントになれるんだ”みたいな
♪見えない場所へ跳びたい
♪高速の君が一瞬のスパーク
これから僕が
ロックをやるに
あたっての―
名義みたいなものです
だから僕もその
バンド(スプレッドビーバー)というところに
所属しているって形
♪世界へ
♪SAIL AWAY
（ナレーション）“今年は
ロケットのように ぶっ飛んでいく”
そう語っていたhideがいた
hide with
スプレッドビーバーと
X JAPAN
比較されてもなあ…
比較はできないですね 基本的には
Xでいるときは やっぱり
YOSHIKIという屋台骨がいて
…ボスがいて
だから僕 基本的に
Xをやっていたっていうのは
YOSHIKIの魅力によるところが
すごい大きくて
そこで結構自由にギター弾いて…
頭のおかしいギタリストで
いることがすごく楽しかったし
こっちにいるって事は
すべてに関して なんかこう…
目配りして 全部色んな事やったり…
だから 比較ではないですね
（hide）
何か成し遂げた時は みんなで…
分かち合えて
力も だから ５分の１なり
４分の１だったりするけど…
こっちは100パー出して
疲れる分も100パーだけど…
負けた時も100パーだし
勝った時も100パーだし…
（ナレーション）
サード･アルバム「Ja Zoo」制作
（hide）
エセ ロックスター！
（ナレーション）
セカンド･アルバム―
「PSYENCE」で得た物を
進化させる事
hideの得意な造語の１つ―
PSYBORG(サイボーグ) ROCK
PSYBORG ROCKと言われる
アルバムを作る事の―
基本は全部 あそこで出来ているし…
「PSYENCE」 でね
（ナレーション）人間が演奏した
音を ときに１つ１つ分解し
それを組み立て直し
さらに音を重ねていく
それらにコンピュータで作り込んだ
音をミックス
人間が出した音と―
機械が出す音を融合させるという
意味での“PSYBORG ROCK”
I.N.A.と２人で 作り上げたスタイル
（hide）
元々 僕はX所属している時代から
ソロをやり始めて
バンドを作ったわけじゃなく
ソロだったので…
メンバーがいないわけなので…
“対マシーン”という事に
なってしまって
そこで思いついたというか
やり始めた方法論っていうのが
割と自分の弾くギターであるとか―
生のベースであるとかボーカル
プラス コンピュータ
っていう物でやっていって結局
今に至るわけなんですけども
ファースト･アルバムでも
そういう事は 結構やっていて
ギターのフレーズを ただただ―
いっぱいサンプリングして
こう キーボードで―
押せば色んなギターの―
フレーズが出るように…
それはhideが弾いたやつね
それを色々弾いてく事で
曲にしてみたりとか
そういう実験的な事も
やってましたよね
（hide）これからも僕は この形態は
たぶん変わらないだろうし
人間のグルーヴと
機械のグルーヴって いうので…
ロックを作っていくのは
変わらないんだろうなと思う
で 割と… なんでしょうね
日本の括りの中で言えばですね
“ヴィジュアル･ロック”だとか…
“ヴィジュアル･ロック”ってのは
音楽の事 指してませんから
僕は…
“PSYBORG ROCK”っていうのを
提唱してみようかなぁなんて―
思うんですよ これも果たして
音楽の事 言ってるかなあって
甚だ疑問なんですが
口から出まかせしてみようかな
流行ったら “こりゃ面白ぇ”
“こりゃ幸い”みたいな
（笑い声）
（hide）yeah 40 そう
（ウエストフォール）ヒデさんは―
日本のアーティストでも
なくて なんか国際的な
考え方があって
彼は日本人だから… 日本の―
マーケットに
レコードが出るんだけど
こっちで出ても―
成功するんじゃないかなと
僕はそう思うね
アシスタントが皆―
なんか… 初めて聞いたら
いつもね みんなビックリします
（hide）あの全体的には えーっと…
前２枚のアルバムと
そんなに変わんないんですけど
割と自分のやりたい事を―
やり尽くさなきゃなぁと
思ってるくらいですね
歌モノとして成立させる部分と―
自分がやりたいロックンロールを
融合させようという部分が―
すごく強いアルバムには
なると思います
（ナレーション）
その先に見据えていた未来
ある日 hideに呼び出され―
初めて２人だけで飲んだ夜があった
弟の成長
それは―
hideが自分の側近だと
認めたと同時に―
今後の展望を話した時間だった
（松本裕士）
“俺と対等に 喋れるように…”
“俺の代弁者になってほしい”と
っていう風に言われた時は まあ
ビックリしましけどね
（江夏）ずっと 思われてたんじゃ
ないですかね　hideさんも
そのために 代弁者になれるような―
人間になってほしいっていうので
厳しい―
ムチがあったんだと
思うんですけどね
海外に 当時zilchも―
これからって時でしたし
hide with Spread Beaverって
名義でもこれから…
すべてにおいてその…
海外へ
目を向けてた人なんで
“忙しくなるよ”っていう事も
含めてですね
スタッフも かなり厳選しないと―
戦っていけないしっていう
話もしてましたし…
そこまでは hideっていう人は―
社長であり アーティストで
やってきたんですけど
“社長業 やめます”と
“完全に アーティストに…”
“hideっていう事だけに
徹するから”
っていう事なんですよね
だからといって僕に社長をやれと
言ってるわけじゃなく―
“俺と 代弁者として―”
“前にいてくれ”って事を
言い始めて…
（ナレーション）
アーティストとマネージャー
兄と弟
自分の姿を見せられる相手
“俺の代弁者になってくれ”
見据えていた未来は―
すぐ そこまで来ていた
（ナレーション）“Rocket Dive”の
次にリリースされた―
ピンクスパイダー
その歌詞は 物語性を持って
創作されている
（hide）今回の
“ピンクスパイダー”っていうのは
妄想を抱えたクモ
っていうような
…意味なんですけども
スパイダー… クモが吐く あの…
糸っていうのをウェブとも
言うんですけども
ウェブってのは
割と 僕達の情報の…
えっと 一番… 情報収集の―
一番のツールでもあり
その象徴でもあるインターネット
とかっていうのが
あるんですけども
その情報を収集するために
ウェブを張ったクモっていうのは―
自分の張ったウェブの中でしか
生きていけなかったり
それ以外は知らないんだけど
ウェブを張った… すごい情報を―
持っているような…
妄想がすごく
妄想に凝り固まって
外の世界を知らない―
男の話なんですよね
最後 空を飛ぶんですけども
空というか… 別の世界に
行くんですけども 雲に憧れて
雲に憧れて
あの雲になりたいと思って―
空を飛んで 雲になるんですけども
実は雲っていうのも―
空っていう大きな物の
構成要因の１つでしかなくて
歯車になったに過ぎなかったって
いうお話なんですけども
これはまあ 本人に聞いてみないと
分かんないかなと思って
“話は 元の物語がある？”
“それとも モデルがいる？”って―
聞いたら 答えなかったんですよ
だから “ああ…”
“答えたくないのか”と思ったから
別に 聞かなかったんだけど
５～６秒 経ってからかな
“自分だよ”って
それじゃあ まずこの曲から
私の―
１番新しいシングル ５月13日発売
“ピンク･スパイダー”
♪君は 嘘の
♪糸張りめぐらし
♪小さな世界
♪全てだと思ってた
♪近づくものは
♪なんでも傷つけて
♪君は 空が
♪四角いと思ってた
♪“これが全て
どうせこんなもんだろう？”
♪君は言った
♪それも嘘さ
♪ケバケバしい
♪君の模様が寂しそうで
♪極楽鳥が
♪珍しく 話しかけた
♪“蝶の羽根いただいて
こっち来いよ”
♪“向こうでは
♪思い通りさ”
♪ピンク スパイダー
♪“行きたいなあ”
♪“翼が欲しい”
♪捕えた蝶の
♪命乞い聞かず
♪君は空を睨(にら)む
♪傷つけたのは
♪憎いからじゃない
♪僕には羽根が無く
♪あの空が
♪高すぎたから
♪Ah
（歌中セリフ）
私の翼を使うがいいわ
スパイダー
飛び続けるつらさを
知らないあなたも
いつか気が付くことでしょう
自分が誰かの手の中でしか
飛んでいなかった事に
そして それを自由なんて
呼んでいた事にも…
♪借り物の翼では
♪うまく飛べず
♪まっさかさま
♪墜落してゆく
♪ピンク スパイダー
“もうダメだ”
♪“空は見えるのに”
♪ピンク スパイダー
♪“失敗だぁ”
♪“翼が欲しい”
♪わずかに見えた
♪あの空の向こう
♪鳥達は南へ
♪もう一度飛ぼう
♪この糸切り裂き
♪自らのジェットで
♪あの雲が
♪通り過ぎたら
♪Ah
♪ピンク スパイダー
♪空は呼んでいる
♪桃色のくもが
♪空を流れる…
（ナレーション）
hideはプロモーションのため
長期滞在中のロサンゼルスから
帰国していた
その夜―
テレビ番組の収録を終え
いつもの打ち上げへ
仲間達との久しぶりの再会に―
普段に増して 盛り上がる
その夜は
hide with Spread Beaverの
今後についても話し合った
テレビ出演の小ネタや
パフォーマンス
ツアーの展望 バンドとしてのあり方
メンバーへの思い
“バンドでありたい”
“自分達のバンドで あり続けたい”
“そういう変な事を企てやがって”
みたいな
“日本に帰んなきゃ
いけないじゃねえか”と思って
信じなかったんですよ
またなんか… 裏があると思って
裏っていうか…
そうですね…
まあ 逆にそうであって
ほしかったですね…
（ナレーション）それは
自宅で起きた事故だった
ある意味…
あの日 送り届けて
“なんで僕がもう１回
上にあがらなかったんだろう”
っていう… 駐車場から…
“それだけで物事
変わったんじゃないかなあ”とか
葬儀の出棺の時に 遺影を持って
外へ出た時に
突き刺さって来た物が
ものすごいあって…
まあ僕はもう ずっと―
正直
“ごめんなさい　ごめんなさい…”
（ファンたち）hideー！　hideー！
hideー！　ありがとー！
〝もう 会えないよ〞
〝みんな 最後だよ〞
っていう…
気持ちと
遺影を持って 表へ出た時の―
突き刺さってきた
声達っていうか…
みんなの悲鳴ですよね
この… 音圧というか 悲鳴の―
音に比べて
軽い…
ペラペラ…
だなっていう…
♪Dear my sun.
♪Should I know how low＆low？
♪Dear my moon.
♪Dear my stars
♪星の嘆き聞けば
♪Like a wind
♪ほんの小さな事だろう
♪悲しみは
♪腕広げて
♪君の肩を抱くだろう
♪優しげな
♪振る舞いで
♪君にからまる
♪It's a frame of sadness
♪Dear my mind
♪どんな不幸にでも
♪Say hello
♪言える気持ちほしい
♪Dear my hurts
♪いつも抱えていた
♪Like a wind
♪重い物捨てよう
♪夜の風
♪浴びていれば
（ナレーション）本人不在の中―
サード･アルバム
「Ja Zoo」完成への
道を たどることとなる
受け継いだのは
hideの右腕 I.N.A.だった
なんで あのアルバムを―
完成させたいかって 思ったのは…
もうホント 築地に集まった―
お客さんを見てですよね
ちょっと すいません…
すいませんね 思い出したらね…
すいません…
何としてもね…
なんか この みんなに…
残ってるhideの曲を 声をね
届けてあげたいなって
…思えば
一生 忘れられないんだよね…
「Ja Zoo」っていう
残されたアルバム
…を まず僕の責任において
ちゃんと完成させて
僕が音楽をやるわけでは
ないですけど 稲田さんに―
お願いして作っていただいて
完成させて
みんなに 届ける
その…
hideが亡くなったことによって
すべて殻に
閉じこもってしまった人や―
hideの曲さえも―
聞けなくなった人達に
少しでも…
元気になってくれればなっていう…
（ナレーション）
「Ja Zoo」完成への道のり
未完成のものを―
“完成させなきゃいけないな”
みたいな
ヒデちゃんが
やり残した事だから…
完全に完成している曲もあれば―
まだアイデアしかない
曲もあったりとか…
その中で 歌を録れていたのだけ
作品に出来たので…
（ナレーション）本人不在の中で―
「Ja Zoo」を完成させることには
賛否両論
誹謗(ひぼう)中傷の声もあった
その作業は 体力的にも―
精神的にも 困難を極めた
今までは
hideにジャッジを仰いでいた
だが そのすべてはI.N.A.に託された
それが一番もう ホントに…
一番 悩みましたよね
“これでいいのか？”っていうのを
聞く人がいなくなっちゃったから…
ホントお葬式が終わって
一週間もしないくらいから―
またレコーディング
再開してるんで…
僕自身の精神的な―
部分は ハチャメチャでしたからね
（ナレーション）
「Ja Zoo」リリースの１カ月前―
hideの仲間達は
全国12か所でのライブを決行した
そのスタートは
hideのルーツであり 聖地でもある
横須賀からだった
だが このライブを決行するのは
ファンにとっても
メンバーやスタッフにとっても
さまざまな葛藤があった
hideは…
“あと何がやりたかったのかな”
っていうので
ツアーを楽しみにしていた
それをなんとか 俺達で
実現してあげようっていうのが
誰が言い出したんだろうなあ
“ツアーやろうよ”
“やんなきゃダメだろ”
でも 誰もそんな気が起きる
状態じゃ…
ヒデちゃんが生きてた時の
スタッフもメンバーも
その… 空気が…
全部 淀(よど)んだ空気になってたんで…
正直…
すごい つらかったです
（JOE）
普通 ありえないじゃないですか
主人公なしで ツアーをやるなんて
たぶん… 分からないのが本音…
僕自身がそうでした
だから結局　“やらない方が
良いんじゃない”って思ったり―
“やってあげるべきじゃない”と
思ったりとか 色々考えたけど
正直 どうしていいか分かんないから
結局“やらない”より“やる”を
取ったような気がします 僕は
（kiyoshi）これでじゃあ
“本人亡くなりました”
“じゃあもう すべて…”
“なし！ 解散！ 終わり！”って
そういう発想というか
考えはなかった
（JOE）“hideのためにも
ファンのためにも―”
“やった方がいいんじゃないのか”
っていう結論には達したんですね
今までヒデちゃんが全部―
イニシアチブでやってたのが…
いないから
“じゃ 誰が
イニシアチブとるんだ”みたいな…
“そりゃ イナちゃんだろう”
“稲田じゃねえだろう”
“誰なら いいんだ”
“誰でもないよ hideだろ”
みたいな…
なんかこう… やってたんで
そりゃ うまく転がるわけがない…
ヒデさんいない
「Ja Zoo」ツアーでも―
やっぱり僕は 稲田さんに対して
要求をいっぱい してしまうんですね
でも 稲田さんにしてみたら
“俺はヒデちゃんじゃないんだから
まとめきれないよ”
“どうやってやったらいいんだ？”
っていうのが まずあるし…
始まるまでは
ホントに不安で不安で…
“どうなるんだろう”って
（DIE）ジョーくんが
“っていうかさあ 俺ら―”
“hideが選んだ
メンバーなんだから―”
“俺らでバンドやろうぜ”
みたいな事 言って
そんなのが なんかこう…
モチベーションになってましたね
♪高速の君が一瞬のスパーク
♪オイデSPEED FREAKS
BABY　ROCKET DIVE
♪翼 広げて君がFLY
♪待ってるだけの昨日に
アディオース
始まった瞬間に
そこにいる人 全員泣くんですよ
俺らも…
俺らも お客さんも―
全員 悲しくて泣くんですよ
こんなライブあります？
もう… ストレスとかいう
次元じゃないですね
メンバー間もちょっと
おかしくなってきてましたもん
全員…
気がおかしくなってくんですよ
スタッフまでもが
今 思えば―
“ちょっと無謀だな”とも思うし
でも“やって良かった”って
今でも思うし…
やらないと終われなかったし…
で 結局
やったけど終われなかったからね…
終われてないし まだ…
まだ あの続きの中にいるんですよ
僕らは きっと
「Ja Zoo」の最後の日の
ライブのソデから
客席に向かって ずーっと
僕は謝ってましたね
お客さん達に
やってくれたみなさんに対しては
“ありがとう”
は あるんですけど
お客さんに―
“ごめんなさい”が
ずっとやっぱりあって…
本数 重ねるごとに
楽しんでくれるようになったんで…
それでメンバーも救われました
あの１本目のまんまの
感じだったら―
たぶん メンバーの精神のほうが
やられてます
大ファンだった人達
それまでツアーに来てて
次も来ようと思ってた人達の
なんかこう…
区切りがつかないっていうか…
なんか そんな気がしました
今考えれば
あれをやった事によって“hideって
ホントに亡くなっちゃったんだな”
っていうのを
受け止められたというか…
最初っていうか
最後までつらかったかな
で そこであえて僕達が―
笑ってやるっていう事に なんか…
意味があったのかな…
（ナレーション）追悼ではなく―
その先の未来
苦悩と葛藤
「Ja Zoo」完成
（I.N.A.）俺が今 ホントに―
あの… 知りたいというか
聞きたいのは
彼と一緒に最後まで作った―
その… 「Ja Zoo」
それが一番 聞きたいですね
“これで良かったのか？”ってのは
今でもありますよ
ヒデちゃんに対してね
それはもう ホント
今でも思ってます
当時はもう もちろんだしね
（kiyoshi）彼がそこで―
いなくなったっていう事だけが
事実であって
その後どう生きるかは…
みんなに託されたと思うから
俺 あん時hideに会わなかったら―
残ってられたか 分かんなかったし
ミュージシャンとして
ホントこう 良い時に―
一緒にやれたっていうか…
“鍛えていただいて
ありがとうございます”みたいな…
感じですね
ついていけなくなるのが
怖かったんで―
全力投球させていただきました
正直 俺はまだ…
ヒデ兄が
いなくなったっていうのを…
思ってないんだよね 実は
いつでもここに 彼は たぶん…
いて
いつでも こう…
“やっちゃおうぜ”って言ってる…
やっぱり あんだけ―
楽しい事を見せつけ
楽しいだけじゃない
素晴らしい事も…ねえ
それは愛だから
ステージ上だけだったら
演じる事は可能だけれども
ステージを降りた時も―
やっぱり あったわけ
（門野）hideの周りの人間
バンドのメンバーもそうだし
スタッフもそうだし
hideがつないでくれた人が
みんな“同志”
気持ちをこう １つに出来て
仲間の気持ちが―
つながりが強くなった
本来 一緒に生きててさえくれれば
僕が成長していきさえすれば
もっと 世界へ飛び出してもらう―
準備をしたかった
ヒデさん自身 これから―
世界へ打って出る準備中だった
一生懸命…
生きるっていう…
まず…
そうしていかないと…
ダメなんだな
まず 頑張って―
生きていく
hideを―
背負って… うん…
hideをおんぶしてっていうか…
“歩いていこう”と思ったんで
まあ俺は相変わらず なんとなく…
元気でギター弾いてるよ
まあ“あの世行ったら
またバンド組むか”って話ですか…
そんなもんですね
あの世行っちまった…
（ナレーション）
あの日から 17年が過ぎた
墓前にはファンからの花が
いつも咲き誇っている
告別式には―
全国から５万人のファンが
足を運んだ
それは 戦後の日本において
参列者が一番多かったと
言われている葬儀だった
葬儀が執り行われた
築地本願寺
本堂の一隅に―
hideへの思いが込められていた
その声は世代を超えて
日本各地からだけではなく―
世界各国からも届いている
（YOSHIKI）
まあ 今の自分がいるのは
hideのおかげだと思ってるんで…
どこの会場に行っても
みんなの声を聞かせてあげたいな…
ファンの
たまに言葉に出ちゃうんですよ
それは…
“hideにも届かせろ！”
彼の偉大さを―
世界に広めていく
役割を僕は持ってるんじゃないかな
って思ってるんで…
（ナレーション）サード･アルバム
「Ja Zoo」には まだ続きがあった
2014年12月10日
16年の時を経てリリースされた
“子ギャル”
この曲は
「Ja Zoo」に収録される予定だった
４カ月以上―
I.N.A.はhideのさまざまな声と
向き合った
僕がhideの音楽を作ってる時は―
必ず“一緒にいる”と
思って やってますからね…
hideを好きな人に届けてあげたい
ってのがなんか…
一貫してるかもしれないですね
（ナレーション）“子ギャル”は
信じ難いほどの復元技術で―
完成に こぎ着けた
時を超え―
「Ja Zoo」完結
だが それによってhideとの作業に―
ピリオドが打たれたという
寂しさはなかったのだろうか
いや 大事なとこは
結局 変わってないんですよ
その… hideと一緒にね…
生前 一緒に活動してた時と今も―
全く 変わってないんですよ
（ナレーション）今も hideとともに
その延長線上
“子ギャル”完成
“hideの音楽を伝え続けたい”
世代を超えて…
“デタラメ”と呼ばれた
hideの翼が―
今も―
羽ばたき続けている
遊び足んねえよお！
一緒にディズニーランド
行った事あるな ２人で
目立ちすぎちゃって
“俺達 ミッキーマウスより
目立ってるぜ”ってなんか…
オチはないんですけど 別に…
Part 2　作んないから
（笑い声）
つーか こんなの
回してていいんですか？
全員 素っ裸で…
〝素っ裸で出れるわけ
ねえだろ！〞って
最後に残した曲が
〝子ギャル〞って
言われて
〝何考えてんだろ〞って
思いましたもん
やっぱ健康だと
ライブ楽しいな
健康になろ！
ハハ…間違えちゃったよ
〝バカなんじゃないの
こいつら〞って思って
ファーストの…
曲作りの デモの時も
この曲と この曲と
この曲と この曲は―
〝テツに叩いてもらう〞
って仕分けをしてたって
まあ そういう事を…
計画だけしといて
言わないわけですよ
まあ そんな中に―
〝TELL ME〞って
曲が
候補に入ってたんで
トリビュートの１発目で
キョウちゃんとやる時に
ちょっと遅くなったけど
〝TELL ME〞を
〝やりたい！〞って
その想いに応える…
まあ プレッシャー
でしたけどね
意外と頭 大きくて
帽子が入らないの
ヒデちゃん家によく―
部屋に遊びに行って
昔は こう…
テレフォンショッピング
みたいなのがあって…
それに いきなり
電話かけて…
〝ウンチ
ください〞って…
１発だけパンチを
お見舞いしようと思って
〝早すぎだろこの野郎〞
それだけは…
そのあと５～６万発
食らうと思う
（笑い声）
食らっとこうかな
ステージ上でも１回
リーゼントしたんですよ
そしたら
〝恥ずかしい〞って
〝みんな俺を見ている
から恥ずかしい〞って
なんじゃこりゃ！
（笑い声）
みなさんお疲れ様でした
カンパーイ！
小学校時代かなんかだと
思うんですけど
僕がボコボコ
殴られたりして
家の前まで
逃げ帰って来たら―
走って出てきてくれて
馬乗りになって
殴ってくれてましたね
〝やるんだ〞みたいな
セカンドのツアーの時は
メチャクチャ
言われてたからね
風俗キャラみたいな…
行ってないですよ
全国的にね…
〝風俗エンジェル〞って
キャラ使われてたね…
ホントやめてほしかった
〝今日うちの親来るから
ホントやめてね〞って
したら〝そんなの
知らないよ〞つって…
ホント それは嫌でした
それが思い出
しょうがないでしょ
あんなトコで言われたら
（笑い声）
これ
絶対カットしないで
何でも来い！
それじゃ また来週
hideでした