（沙耶(さや)）
♪～ 裸の背中見せて
♪ ぼくに
♪ 身をまかせる
♪ まわる
♪ ベッドの上
♪ あかりは
♪ 少しだけ
♪ 鏡で
♪ ゆれながら
抱きあうだけだよ ～♪
（徹(とおる)）
今どき 回るベッドなんてねえよ
（沙耶）なんで知ってんの？
（徹）いや
誰かと行ったの
行ってねえよ
だから私たちセックスレスなんだ
（ギターをかき鳴らす音）
うるさい うるさい うるさい
うるさい
何 朝っぱらからイラついてんの？
（用を足す音）
ハア… 閉めてして！
（徹）今日 バイト？
（沙耶）入れてない
今日 勝負のライブだもん
（徹）
レーベルの人が見にくるって話？
デビューできるの
私だけかもしんない
なんで？
スリーピースバンドだろ？
私だけ欲しいんだって
２人には言ったのか？
まだ
どうしたらいい？
デビューしたいんだろう？
２人を裏切るみたいで後ろめたい
そういう世界でしょ
ねえ
しよ？
して
（徹）腹減った
何か食いいくぞ
（沙耶）ね～え しよ？
な～んで 違うから！
（徹）着替えさして
（沙耶）や～だ
（徹）歯磨き粉 付けるよ
ねえ やめてよ
（沙耶）や～だ 意地悪
（徹）降りろ！
（徹）おら！
（沙耶）いや～！
（チョンス:韓国語で）
〈ホントに入国管理局に行くの？〉
（ヘナ:韓国語で）
〈あさって行くよ〉
〈ねえ〉
〈ねえ チョンスも一緒に帰ろう〉
〈私 遠距離恋愛なんて無理よ〉
（チョンス）
〈もう少し日本にいろよ〉
〈お金も貯まったし〉
〈新沙洞(シンサドン)のカロスキルで〉
〈お母さんとブティックを開くの〉
〈俺はまだ開店資金が
足りないから帰れない〉
〈あっ そう〉
〈おい 待てよ〉
（チョンス）
〈ホステスって
そんなに金もらえるのか？〉
（ヘナ）
〈まあね
お客さんチップくれるし〉
（チョンス）
〈３年で そんなに貯まるのか〉
〈俺なんか５年いるけど
まだ全然だぜ〉
（ヘナ）
〈ご飯食べてるのに 行儀悪い〉
（チョンス）〈何すんだよ〉
（チョンス）〈返せよ〉
（ヘナ）〈やだ〉
（ヘナ）〈あっ〉
〈あ～〉
〈痛いじゃない！〉
（チョンス）〈勝手にしろ〉
（康夫(やすお)）１人１匹ずつ食べたいな
（里美(さとみ)）ダメよ
ここの大家さん
生ゴミ チェックするから
魚の骨２匹あったら疑われるでしょ
もうちょっとの辛抱だから
（康夫）ごちそうさまでした
（里美）私やるから置いといて
（康夫）ああ
（里美）ごちそうさまでした
いいのに
（康夫）
今日で里美の仕事も最後だな
（里美）うん
（康夫）今まで ありがとな
これからは俺が
里美のために働くから
（里美）あさってになったらね
私 康夫さんと
やりたいことあるんだ
（康夫）なに？
（里美）
手つないで ２人で歩くこと
（ノック）
（宅配員）
ミミズク宅配便です
お荷物 お届けに参りました
（里美）はい
はい ちょ…
ちょっと待ってください
はい
（宅配員）
お荷物で代引きですので
1,280円です
（里美）はい
（宅配員）
どうもありがとうございます
ネットで注文した本が来たよ
（康夫）ずっと何もなかったんだ
もう大丈夫じゃないか？
（里美）ダメ 油断したら
あと２日
ううん　あとね あと…
38時間 辛抱して
（沙耶）ねえ
徹のホテルでブライダルすると
安くなるんでしょ？
（徹）何だよ 急に
どうせメジャーデビューしたら
俺なんか ポイ捨てすんだろう？
（沙耶）
そんなことしないよ
140万 投資してんだから
♪～
（着信音）
（沙耶）ん… 止めて？
（沙耶）はい
（徹）先 行ってるよ？
このあと
レンタルスタジオで練習して
早めにライブハウス 入ります
終わったあとですか？
はい
～♪
（女性従業員）おはようございます
（徹）おはよう
（金(キム)）おはようございます
（機械音声）
302 ドアが開きました
302 入室です
（着信音）
（徹）“立ちんぼの件”
“時々
フロントの外で立っているので”
“入ってきたら断るように”
ほかにはない？
（佐藤(さとう)）
11時から２階のフロア貸切で
ＡＶの撮影が入ってま～す
（徹）
じゃあ ２階は
清掃入らなくて大丈夫だね
（佐藤）あ～ 17時まで
あ！ そうだ店長
100円玉がなくなりそうだよ～ん
（徹）しょうがねえな
（女性従業員）お願いしま～す
（徹）アトラス２(ツー)から借りてくるか
佐藤さん お願いします
（せきこみ）
（佐藤）あ～ 風邪ひいちゃって
ほら私 健康保険証ねえから
医者 かかれないっすよ
（徹）じゃあ 俺 行きます
（佐藤）すいませんねえ
これ ５ ６ 鉄板だろ
（金:韓国語で）〈知らないって〉
（徹:日本語で）え？
（金:韓国語で）〈知らない〉
（金:韓国語で）〈知らないよ〉
（徹:日本語で）いってきます
（中西(なかにし)）
じゃあ先 入って
メイクお願いします
（静美(しずみ)）は～い
（中西）
あずささん よろしくお願いします
（美優(みゆ)）よろしくお願いします
（若井(わかい)）
お前 一緒に行けよ
部屋 分かんねえだろ
（中西）あっ すいません
（下村(しもむら)）
ホテルのスタッフにも挨拶しとけよ
（中西）はい！
（徹）おはようございます
（里美）おはようございます
（徹）何 見てんですか？
どっかでフリーマーケット
やってないかなと思って
フリマ 好きなんですか？
洋服とか安いから
（ドアが閉まる音）
（ヘナ:韓国語で）〈チョンス〉
〈チョンス〉
ハア…
（デモ隊）
出ていけ 在日！ 出ていけ 在日！
（里美）なに？
（徹）いや…
ああ これ？
すごいでしょ
ここの水
塩素系の薬品 使ってるから
こんなん なっちゃって…
（徹）すいません
（里美）店長が謝ることないですよ
（徹）でも すいません
ダメだよ 金君
ちゃんとピシッと引っ張んないと
これも やってないよ
（徹）キャンディーは？
（金）キャンディー？
（徹）お前 持ってないの？
コンドームのこと
キャンディーっていうの
（ヘナ:韓国語で）
〈お母さん お母さん〉
〈聞こえる？〉
〈お母さん 何してんの？〉
（デリヘル嬢１）お疲れさまです
（久保田(くぼた)）お疲れ～
（ヘナ:韓国語で）
〈あさって 入国管理局に行って
出国の手続きしてこようかと〉
〈心配しないで〉
〈オーバーステイといっても
拘留されるわけじゃないから〉
（デリヘル嬢２）お疲れさまです
（着信音）
（久保田）
毎度ありがとうございます
ジューシー･フルーツです
はい はい　指名ありますか？
イリアちゃんですね 大丈夫ですよ
はい コースは？
はい はい
60分 はい はい
大丈夫です はい
（久保田）イリアちゃん
（ヘナ:日本語で）はい
（久保田）
イリアちゃん お願いします
（ヘナ）はい
（ヘナ:韓国語で）
〈お母さん
出るとき また電話するから〉
（井戸(いど)）
はい はい　すいませんでした
また ちょっと休みとって
ジム 顔出すようにするんで
はい 失礼します
イリアちゃん
今日で最後なんだって？
（ヘナ）うん 井戸さん
（井戸）ん？
（井戸）痛い 痛い！
（ヘナ）お世話になった…
（井戸）痛い…
（ヘナ）
ごめんね お世話になったね
（井戸）うん
もったいないね でも
まだ人気あんだからさ
全然もうけられんじゃん まだ
（徹）何 これ？
（佐藤）え？
（佐藤）
ああ ＡＶの人たちが注文したピザ
（徹）
なんで持ってかないの？
冷めちゃうでしょ
（佐藤）
フロント空けるわけに
いかないっしょ～
（徹）控室 何号室だっけ？
（佐藤）211
（チャイム）
（徹）ピザの お届けに参りました
（静美）入って
（徹）失礼します
（谷口(たにぐち)）ひげ好き？
（美優）ひげですか？
（谷口）うん
（美優）普通です
（谷口）あ… 大丈夫だよ
（徹）
あの…
どこに置いておけばいいですか？
（静美）そこ 置いといて
（徹）はい
（静美）
助監督に精算してもらうから
ちょっと待ってて
（徹）はい
美優？
お前 こんな所で何やってんだよ
ちょっと 来い
（美優）ちょっと待って…
（静美）ちょっと 何やってんのよ
（静美）
やめなさいよ あんた誰よ！
（徹）こいつの兄貴だよ！
（静美）え？
（徹）
ちょ… ちょっと１回
出てもらっていいですか
（谷口）出ろ 出ろ
（美優）すいません
（徹）
え… あなたも
あの… 出てもらっていいですか
（谷口）あ…
（美優）すいません
（徹）なんでＡＶやってんの？
専門学校は どうしたの？
（美優）行ってるよ
入学が決まって
これから頑張ろうってときに
震災があってさ
うちの水産加工場も流されて
お父さん倒れて
働けなくなったじゃん
（徹）
だけど 学費は分納できるから
大丈夫って…
自分でバイトして払うって
言ってたじゃん
（美優）払ってたよ
授業が終わったら
すぐコンビニでバイトして
そのあとは 居酒屋で朝まで
疲れ果てて 授業中は居眠りばっか
保育士になりたいのにさ
全然 勉強できなくて
“私 何やってんだろう？”って
夜の仕事も考えたけど
地元じゃ知り合いも多いし
バレたらマズいし
（徹）それでＡＶかよ
（美優）
インターネットの求人サイトに
ＡＶの仕事があったの
きつい仕事だろうけど
交通費も泊まる場所も
用意してくれるってあって応募した
すぐに返事が来て
その会社の監督が
“仙台にいるから会おう”って
その監督ね
素人相手のロードムービーの
ハメ撮りで有名な監督でさ
顔出しＮＧで 15万もらった
それから月に２～３度
週末に上京して
学費も あっという間に払えたよ
初めて こっちに来たときは
びっくりしたな
震災からさ まだ半年も
たってないっていうのに
みんな何もなかったかのように
普通に生活してるんだもん
テレビで散々
“絆 絆”って騒いでたけど
結局 みんな他人事(ひとごと)なんだなあって
（徹）親父の鬱(うつ)は どう？
薬 飲んでるから
（徹）うん…
（美優）
お父さんは
除染の仕事で福島行ってる
お母さんは
再開したカマボコ工場で働いてる
親父も お袋も働き始めたのに
なんで まだ続けてんだよ
（美優）甘いよ お兄ちゃん
除染なんて１日１万で
雨や風で休みがあるから
20日もないんだよ？
カマボコ工場は 時給750円だよ
私ね
前は ユニクロの服でも
買うと決めるまで
どうしようかなって
お店の中 行ったり来たりして
迷ってたけど
今は１万や２万なら 即 買っちゃう
お金がないのって
もう考えられない
スタッフや
ほかの女優さんと話すのも楽しいし
地元にいたら
絶対 出会えない人たちだもん
メイクしてもらって 衣装着て
自分が自分じゃ
なくなっていくような感じがして
嫌なことも忘れられた
ＡＶは ちゃんとした仕事だよ
だから罪悪感はないよ
じゃあ 親父と お袋に
ＡＶ女優やってるって言えるの？
言えない
お前さあ
親に言えない仕事は辞めろよ
お兄ちゃんは？
なんで こんな所にいるの？
お台場(だいば)のグランパシフィック
じゃなかったの？
クビになった
なんで？
別に俺のことは
どうだっていいだろ
ここラブホだよね 新宿の
親に言える？ 言ってもいい？
ああ いいよ
（ノック）
（中西）すいません 失礼します
あっ あずささん
用意できましたんで
入ってもらえますか
（美優）はい
（中西）お願いします
（美優）
お父さんとお母さんには
絶対 言わないで
悲しむから
（徹）俺だって悲しいよ
（女性客）
すいません あの
一緒に写真撮ってもらっても…
（韓国人店員）
はい もちろんです！
（女性客）ありがとうございます
（韓国人店員）はい 撮りま～す
（韓国人店員）キムチー！
（女性客）キムチー！
（チョンス）チヂミで～す！
（韓国人店員）はい ありがとう
（美優）や～だ！
向こう行って！
いや～！
いやあ！
やめて！
やめて…
放してよ… やめて！
いや！ 放して…
やめてよ やだ やだ！
（若井）
おい！ 電マ！ 持ってこい！
（中西）
すいません 持ってきます！
ありました
（若井）はい 本番！
はい よ～い
スタート！
（美優）やめて やめてよ
やめて 放して
（徹）
うち立ちんぼ禁止だから
あっち行って
（葉子(ようこ)）ガキのくせに偉そうに
（ヘナ）じゃあ
いってきます
あれは いいのかよ
デリヘルは いいんだよ
あんたみたいに
薄汚れてねえからな
私だって ちょっと前までは
ホテトル嬢だったのよ
ホテトルって古いな～
年バレちゃうよ
死んじゃえ
（雨宮(あめみや)）
イリアちゃん…
イリヤちゃん 気持ちいいよ
（ヘナ）じゃあ
もっと気持ちいいこと
してあげます
うあ！ ああ…
ああ… ハア…
イリアちゃん
今日 本番できない？
（ヘナ）
してあげたいけど
したら
お店クビになっちゃう
もう雨宮さんとも
会えなくなるよ
それは困るけど…
（ヘナ）Are you ready？
（雨宮）アイム レディ…
（ヘナ）Ready…
Ready
（ヘナ）Go！
（雨宮）ああっ
（ヘナ）気持ちいい？
（雨宮）うん
（雨宮）ああ… ああ…
（ヘナ）気持ちいい？
（ヘナ）ああっ…
（雨宮）ああっ イキそうだ
（ヘナ）イって！ 私もイキそう…
（雨宮）ああっ イク！
（ヘナ）ああっ…
（雨宮）イリアちゃん
（ヘナ）うん？
（雨宮）香水
気に入ってくれると
うれしいんだけど…
俺さ 今まで
いろんな子に相手してもらったけど
イリアちゃんみたいに
誠実に尽くしてくれる子は
いなかった
サービスのしかたで
その子の性格が分かるんだ
（雨宮:韓国語で）
〈イリアちゃんさえ よければ〉
〈僕と付き合ってくれないか？〉
（ヘナ:日本語で）ごめんなさい
（雨宮:日本語で）
ハハッ… そうだよね
バカだな 俺　何 言ってんだろ…
（ヘナ）私 韓国に帰るの
（雨宮）え？
もらえません
いいよ いいよ もらってよ
女の子にプレゼントするの
初めてなんだ
どんなものが喜ぶのかなって
考えながら店員といろんな話して
なんか それだけで楽しかった
心が弾んだ
（雨宮:韓国語で）
〈心が弾んだ！〉
（雨宮:日本語で）ね？
だから もらってよ
俺の… 最後のお願い
雨宮さん
（ヘナ:韓国語で）
〈ありがとうございます〉
（雨宮:韓国語で）
（ヘナ:韓国語で）〈ありがとう〉
（雨宮:韓国語で）〈ありがとう〉
（ヘナ:日本語で）なに？
なに～？
（雨宮）
代わりに…
欲しいものがあるんだけど
（ヘナ）ん？
（雨宮:韓国語で）
〈パンツください〉
（ヘナ:日本語で）〈パンティ？〉
（雨宮:日本語で）〈パンティ…〉
（ヘナ）あ！ パンティ…
（雨宮）あった！
（ヘナ）あ！ あった！
（雨宮）違う…
（雨宮:韓国語で）
〈パンツください〉
（ヘナ:日本語で）いいよ！
（雨宮:韓国語で）
〈やった～！〉
（ヘナ:日本語で）あ！ 何して…
もう やめてよ！ もう やめてよ～
（雨宮）わ～！
（ヘナ）わっ！
（雨宮）う～
（ヘナ）フフッ…
（金:韓国語で）〈もしもし〉
〈分かってますよ
分かってますって〉
（徹:日本語で）金君 閉めてよ
（金:韓国語で）
〈１週間だけ待ってください
ホントに１週間だけ〉
（徹:日本語で）金君！
（金:韓国語で）
〈絶対 何とかしますから〉
〈僕のこと知ってるじゃないか
兄貴〉
（徹:日本語で）
ねえ しっかり閉めてよ
立て付け悪いんだから
また開(あ)いちゃうでしょ
（金:韓国語で）
〈ありがとうございます〉
（金）〈あのクソ野郎が！〉
（ドアを蹴る音）
なんで俺が こんな汚ねえ所で
みみっちくカップラーメンなんか
食ってなきゃいけねえんだよ
金君
俺はね
ここにいる人間じゃないんだよ
（金）どこにいる人間なの？
お台場のグランパシフィックって
知ってる？
超一流ホテル
知らない？
俺 そこで働いてたの
いろいろ訳あって
今は こんな所で
くすぶってるけど
まあ…
またすぐ
一流ホテルに就職すっから
ここは つなぎだよ つなぎ
分かる？
（金）つなぎ？
つなぎ分かる？
（チャイム）
（機械音声）
307 退室です
お客さん出たよ 追掃行って
20分で終わらせてよ
回転 悪いと
俺が社長に怒られるんだから
鈴木(すずき)さんは？
（金）
さっき非常階段の方
行きましたけど
ダメ ダメ ダメ
延滞したって かまわないから
絶対 返しにいっちゃダメ
外に出ちゃダメ 分かった？
だから ダメダメ
じゃ 私 返しにいくから
分かった？
ダメだって！ ね？
（里美）分かった？
（徹）何やってんの こんなとこで
鈴木さん 追掃お願いします
はい
（ノック）
（集金人）毎朝(まいちょう)新聞です
（徹）
鈴木さんって ここに来る前は
何やってたか知ってる？
（佐藤）
こういう所で働くような人は
いろいろ
事情がある人が多いんだから
あんまり詮索しちゃダメだよ
（徹）別に詮索はしてないけどさ
（徹）一応 店長としてさ…
（佐藤）おお…
（徹）輪ゴムで 何やってんの？
（佐藤）東京拘置所で
輪ゴム11本 二重巻きにして
首に通して
自殺した受刑者がいたっていうから
んなこと
できんのかなあと思ったけど
結構 通るんだよ これ
ああ… これ死ねるわ
ゲホッ…
（徹）大丈夫？
（佐藤）うん
（佐藤）おお… これくるな
（中西）
あっ 撮影 終わりましたんで
ありがとうございました
（徹）お疲れさまです
（佐藤）どうも
（徹）あっ 金君？
２階終わったらしいから
空いてるヤツ連れて 本掃入って
美優！
なに？
お前…
ＡＶが初めてじゃないよな？
初めてって？
初めてのエッチ
まさか 違うよ
好きなヤツと？
うん
ああ よかった
津波で死んじゃったけどね
（中西）行くよ あずささん！
（美優）は～い！
（美優）じゃあね お兄ちゃん
また来るかも
（徹）もう来んな
（雛子(ひなこ)）
ねえ 宿泊でいいんだよね？
（正也(まさや)）うん どこでもいいよ
（雛子）うわ～ 本当？
（雛子）あ～
でも いちばん安いとこでいいや
（正也）オーケー
（佐藤）この時間からの宿泊ですと
休憩料金がプラスされますが
よろしいですか？
（正也）あ？ どういうこと？
（佐藤）
うちは23時までの ご来店だと
宿泊料金と休憩料金の
両方もらうことになっております
（正也）ぼったくりじゃんか
（雛子）わ～！
うわ～！
ああ！ アハハハ
（正也）何やってんの？
（雛子）
だって久しぶりの布団なんだもん
柔らくて気持ちいい～
（正也）あ！ くっせ！
（雛子）え？
（雛子）
だって １週間以上
お風呂入ってないんだもん
（正也）
はあ？ どんな生活してんだよ
（雛子）
お金あるときは
漫喫 泊まったりしてるけど
（正也）ないときは？
ハッ… ああ
先払い？
（雛子）え！ いいよ
飯代 ホテル代って
約束だったじゃん
（正也）
それセックスなしの場合でしょ？
（雛子）
あんた もしかして いい人？
普通みんな当たり前みたく
Ｈしてこようとするよ？
この前なんかね
牛丼１杯で してこようとすんの
どんだけって感じじゃない？
クソみたいなヤツばっかだな
ね！ クソみたいなヤツばっか
（正也）
まあ いい　とりあえず お前…
（雛子）なに？
（正也）風呂入ってこい 風呂
（正也）ほらほら
（雛子）は～い
（雛子）
スッゲえ！ ジャグジー付き！
（バイブ音）
ハア…
はい
（オーナー）
どうだ？
今 ＪＫ(ジェーケー)引っ掛けて ラブホっス
（オーナー）
未成年は高く売れるからな
きっちり ほれさせろよ
任してくださいよ
必ず引っ張りますから
（オーナー）
頼んだぞ
は～い 頑張りま～す
（ノック）
（ヘナ）よろしいでしょうか
（ヘナ）失礼します イリアです
（ヘナ）お… お客様？
（鍵を掛ける音）
お客様… ちょっと待って
お客様 ちょっと待って…
待ってください！
お客様 ちょっと…
ちょっと待って！
電話だけ させてください
じゃないと
店の人が心配して来ますから
（加藤(かとう)）早くしろよ
（ヘナ）はい…
はい イリアです
釣銭の準備を お願いします
（加藤）え？
（ヘナ）はい
（加藤）釣銭？
２万だろ？
なんで釣銭いるんだよ？
（ヘナ）ああ
ああ そうでした
ああ そうでしたね～
（加藤）頭おかしいの？
（ヘナ）
お客様 シャワー浴びませんか？
（加藤）
んなもん いいよ
シャブマンしよ シャブマン
（ヘナ）お客様 落ち着いて
（井戸）
やばい客だから マスターキー
イリアちゃん イリアちゃん！
イリアちゃん
（加藤）ちょちょ… 何だ お前
（井戸）大丈夫？ 大丈夫？
（加藤）何だ お前！
（徹）おっさん やめろって
いって…
（井戸）
おい おい お前 何やってんだよ
（井戸）お前
（加藤）すいません
（井戸）
ヤーさんじゃねえな 何してんの？
（加藤）チラシ配りです
（井戸）プーかよ お前
（加藤）
マンションの営業一筋で
課長になったんですが
希望退職に応じられなかったら
チラシ配りで年下の上司に
１日２千枚まけって言われて
（井戸）知らねえよ
（加藤）
それを こなしたら
明日からは３千枚だって
できないのを分かってて
言ってるんですよ
会社は 私を辞めさせたいんです
私だって辞めたい
でも 子供もまだ高校で
大学に行かせなきゃいけないし
（井戸）
シャブなんか
やってる場合じゃないでしょ
自殺してるヤツもいて
（加藤の泣き声）
（ヘナ）クスリ 使わないなら
いいよ
（加藤の泣き声）
（ヘナ）元気出してくださいね
（加藤）ありがとう
また会ってくれるかな
（ヘナ）ハア…
（徹）大丈夫だった？
優しいんだね
（ヘナ）かわいそうな人だったから
（徹）危険な仕事だよ
（ヘナ）そっちもね
（徹）
別に やりたくて
やってるんじゃないんだよね
ホントは 一流ホテルの
フロントマンになりたいんだ
（ヘナ）
私も
ホントはブティックやりたいの
ありがとう
（徹）うん 気をつけて
あっ ダメ！
（雛子） ダメ ダメ ダメ！
（正也）なんで いいじゃん
（正也）１個くらい
（雛子）ダ～メ！
ナゲット ぜ～んぶ１人で食べるの
夢だったんだよね
（正也）ナゲット？
（雛子）うん
（雛子）
妹が残したやつしか
食べられなかったからさ
（正也）何それ
（雛子）うち母親 再婚でさ
連れ子っていうの？
新しい父親に 気ばっか遣ってさ
そいつとの子供ができたら
もう最悪だよ
完全無視
飯くんないから
夜中に こっそり起きて
炊飯器に残った ご飯
しゃもじで すくって食べてたの
私は妖怪かっての
（正也）マジで言ってんの？
（雛子）マジ マジ
家族旅行とか
独りで留守番だったし
信じてくれなくても いいけどね
（正也）
じゃあ そっから逃げてきたんだ
（雛子）捨てたんだよ
（正也）ふ～ん
家 帰らなくなって
友達と遊び回ってたの
友達っていっても
その場が楽しければいいやって
友達で
で… 夜中 帰ってね
お母さんに言われたの
“お願いだから死んでくれる？”
って
“ああ 無理だ～ もう無理だ”って
我慢ってね 一定量超えると
全然できなくなっちゃうんだね
すぐ荷物まとめて家 出たよ
私はね
死ねって言われたから 死なないの
ワリキリでも な～んでもやって
絶対 生き抜いてやるんだから
（鼻を すする音）
（雛子の泣き声）
（雛子）しないの？
（正也）しないよ
でも 何か当たってるんだけど
（正也）心と体は別物なの
私ね
好きな人と したことないんだ
初めてもハゲオヤジとだったし
（正也）そっか
（雛子）したい…
（女性客）ありがとうございます
（チョンス:韓国語で）
〈仕事は どうした？〉
（ヘナ:韓国語で）〈楽しそうね〉
（チョンス）〈バカ 仕事だよ〉
（ヘナ）〈へえ〉
〈女とイチャイチャするのも
仕事なんだ〉
〈ニタニタして 気持ち悪い〉
〈おえ～〉
（チョンス）
〈おい 嫉妬してんの？〉
（ヘナ）〈まさか〉
（チョンス）
〈いいかげんにしろ
飯食ってくだろ？〉
（ヘナ）
〈何よ 注文聞かないの？〉
（チョンス）〈お任せで〉
（ヘナ）〈ご勝手に〉
（チョンス）
〈出会ったときのこと思い出すな〉
〈あのときも
そうやってヘナは黙々と〉
〈俺の作った
キムチハンバーグを食べてた〉
（ヘナ）〈そうだっけ？〉
（チョンス）〈そうさ〉
〈完食して〉
〈俺に“お母さんの味だ”って
言ってくれただろ〉
（ヘナ）〈ああ そうね〉
〈こんなに
おいしいものが作れるなら〉
〈お店 開いても繁盛するよ〉
〈だから頑張ってね〉
（チョンス）
〈韓国料理じゃないんだけどね〉
（ヘナ）〈え？〉
（チョンス）
〈俺が やりたいのは
日本そばと日本酒の店なんだ〉
〈そば打てるの？〉
〈時間かかりそう〉
〈だったら もっと頑張って〉
（チョンス）〈ヘナ〉
（ヘナ）〈ん？〉
〈俺たち…〉
（ヘナ）〈うん〉
〈これで終わりなのか？〉
〈もう言わないで〉
〈うん やっぱりおいしい〉
〈チョンスの作ったハンバーグは
おいしい〉
〈食べる？〉
（チョンス）〈いっぱい食えよ〉
（ヘナ）〈おいしい〉
〈とても おいしくて〉
〈すごく おいしい〉
〈ホントに おいしい…〉
〈ごめん〉
（徹）
ご宿泊とご休憩
どちらになさいますか？
（竹中(たけなか)）宿泊で
（徹）
宿泊料金が１万４千円と
休憩料金が5,800円になりますが
（竹中）そうなの？
（徹）決まりですんで
（竹中）高(たけ)えな
（徹）200円の お返しです
（正也）
今日の女 使えないっすね
全然 色気ねえし
あそこも全然ダメっす
（オーナー）
あ？
（正也）いや いや マジで
なんか話 聞いたら
親父が警察とか言ってるし…
（オーナー）
お前 まさか家出女の与太話に
同情したんじゃねえだろうな
今どっから かけてる？
（正也）風呂場っすけど
（オーナー）
バカか！ その女
とっくに荷物盗んでバックレてるよ
（正也）え？
（竹中）初めて？
（沙耶）はい
（竹中）ホントかな？
（沙耶）初めてですよ
（竹中）ホント？
（ドアの鍵が開く音）
（沙耶）誰も いませんね
（竹中）うん
（竹中）なんだ 従業員か
（メール受信音）
（里美）投げないの？
いや
これ 買い替えたばっかだから
（里美）ふ～ん
（久保田:韓国語で）
〈お疲れさま〉
（久保田:日本語で）お疲れ
（ヘナ）ありがとうございます
（久保田）
今日は もうあがっていいよ
（ヘナ）いえ 最後までやります
（久保田）頑張るね
（ヘナ）今日で最後だから
（久保田）
韓国帰って どうすんの？
（ヘナ）
お母さんと
お店やろうと思ってます
（久保田）お母さんと？
（ヘナ）うん
（ヘナ）
オモニには 今まで苦労かけたから
私が２歳のときに
アボジが交通事故で亡くなって
それからオモニは
１人で私を育ててくれたんです
朝まで東大門市場(トンデムンシジャン)で服を売って
大変だったと思う
帰って恩返ししたいんです
（久保田）お母さん いくつ？
（ヘナ）57歳です
（久保田）
ていうと
俺のお袋が生きてたら同い年か
（ヘナ）亡くなったの？
（久保田）うん ２年前
乳がん
俺も やんちゃしてたから
お袋には迷惑のかけっぱなしだった
警察の世話になったことも
何度もあったし
その度に お袋が頭下げてな
悪いことしたなって
今になって思うよ
ま！ 俺が言うのもなんだけどさ
オモニ 大事にしてやれよ
（ヘナ）はい
あ！ 久保田さん
ジューシー･フルーツって
久保田さんが付けたんですか？
（久保田）ああ 俺が中坊のときに
ジューシー･フルーツって
バンドがあってさ
ボーカルの
イリアが好きだったんだ
（ヘナ）お～
（笑い声）
（ヘナ）
じゃあ 私の名前も それで？
（着信音）
（久保田）ハハハ
（久保田）
はい 毎度ありがとうございます
ジューシー･フルーツです
（マリたち）お疲れさま
ホントに ありがとう
マリ クレア リサちゃん
韓国に遊びにおいでね
（３人）うん！ 行く 行く！
（ヘナ）約束！
（３人）約束～！
（ヘナ）永同(ヨンドン) 大丈夫ですか？
（リサ）ああ 好き！
（ヘナ）大丈夫？
（里美）もしかして妹とか？
（徹）いや 妹はＡＶ…
彼女だよ！
（着信音）
（里美）電話
はい フロントです
はい
お風呂の お湯出ない？
すいません すぐ伺います はい
はい？
あ… はい すぐ持っていきます
申し訳ありません
311号室
お風呂のお湯が出ないって
（徹）311？
（里美）うん
（里美）すぐ行って
（徹）いや 鈴木さん行ってよ
（里美）え～
クレーム処理は社員の仕事でしょ
（徹）行ってよ
（里美）男なら しゃんとして
あ！ ちょっとこれ
これも なかったって
（チャイム）
（徹）お湯出るの？
バカ！
（徹）痛(いて)えな 何すんだよ！
なんで怒んないの？
いいの？
私 ホントにヤッちゃうよ？
それでもいいの？
それでもいいのって
お前 ヤリに来たんだろ？
誰だよ あいつ
プラネットミュージックジャパンの
竹中さん
は？
枕営業か
なんで こんなとこで働いてんのよ
お台場じゃなかったの？
私を ずっとだましてたのね
別に だましてたわけじゃないよ
震災があって 学費払えなくなって
沙耶が親に相談してくれて
140万借りて それで卒業したのに
グランパシフィックに
就職できなかったなんて
言えねえだろ
お金 返してよ
どうせ 一緒の財布になるから
返さなくていいって言ったじゃん
考える
いや 俺も考えるよ
枕やってるヤツなんて
（雛子）あれ？
あ～
うっ…
（ノック）
はい
申し訳ありませんが
先に料金のほう
頂いてよろしいでしょうか？
なんで？
（佐藤）
お連れ様が出て行ったようなので
帰ってきます！
（佐藤）でも…
（雛子）絶対 帰ってきます！
では お相手の方に
連絡とってもらえますか？
（雛子）え？
（佐藤）携帯電話とか
（佐藤）番号知らないの？
メールなら メールします
（佐藤）もう戻ってこねえよ
フロントまで来てくれる？
（ギターの音色）
（竹中）どうすんの？
ここまで来て
分かった 嫌ならいいよ
（沙耶）帰っちゃうんですか？
（竹中）
俺 そんなに
不自由してるわけじゃないし 女に
（オーナー）おっりゃ！
（手下）ナイスショット
（正也）グフッ… ゴホッ…
ああっ…
（オーナー）
外してんじゃねぇよ この野郎
おい 見てろよ？
おりゃ～
（正也）ああ…
うっ…
（オーナー）うりゃあ！
（正也）ああ…
（新城(しんしろ)）ねえ
こんなだよ
（金）お待たせしました
どうぞ
すいません
これ
（理香子(りかこ)）あ… どうも
（里美）あ！ あ… これ！
（新城）どうした？
（理香子）
さっきの おばさん
どっかで見たことある
（新城）
ご近所の人とかじゃない？
大丈夫？
近所の人だったらヤバいけど
誰だっけな～ 気持ち悪い
（新城）バレたら どうする？
（理香子）ちょっと…
あ…
バレてもいい
（佐藤）
金 持ってねえってんじゃ
マズいっしょ
（徹）警察呼ぶか
（佐藤）
身分証も持ってねえってんじゃな～
取り漏らしになるよ
（徹）
取り漏らしは
俺の給料から引かれんだよな
（里美）警察呼んで どうすんの？
（徹）
この子の親に払ってもらうんだよ
（里美）警察は いいんじゃない？
だって… かわいそうでしょ
（徹）え… なに？
じゃあ 鈴木さん 払ってくれんの？
（里美）いや？
（徹）
この子が自分の住所
言うわけないでしょ
家出してきてんだよ？
（佐藤）おい！
（雛子）放してよ！ 放してよ！
（徹）戻ってくるわけないだろ
メールの返信もないんでしょ？
お前 だまされてんだよ
（雛子）うっさいな！
そういうことしないっていう
メールくれたんだよ！
（徹）
みんなに そう言って
だましてんだよ
（雛子）放してよ！ やめて！
（呼び鈴）
（正也）
何してんの？ こんなとこで
いっ…
ほら 帰るぞ
あの子のために 体張ったんだ
いいの？
今頃 ２回戦じゃない？
あんまり無理すんなよ
先 行くわ
（新城）
ねえ 旦那とも
こういうことしてるの？
（理香子）
しないわよ 手も出してこないわ
（新城）今頃 藤田(ふじた)巡査長は
子供と 一緒に寝てるのかな？
（理香子）やめて
（新城）
旦那に育児やらせて
悪い奥さんだな
（理香子）やめて…
（新城）一緒になろうか
（理香子）うそつき
本気だって言ったら？
（理香子）
私は… あなたみたいな
エリートじゃないし
ずっと刑事になりたいって
思ってたの
（新城）それで？
（理香子）それで…
やっと刑事になれて
今 軌道に乗ってきたとこだし
今は 仕事のことで頭がいっぱい
ホントに？
（理香子）ああっ…
もう よく分かんないよ
（新城）あああっ…
スッゲえ よかったよ
（理香子）分かった
（新城）え？
（理香子）
あの おばさん！ さっきの掃除の
あれ どこのヤツだっけ？
あ！ これだ
〝１９９８年〞
〝イタリアン
レストランのシェフ〞
〝柏木重彦(かしわぎしげひこ)さんが〞
〝同店 店員の
池沢康夫(いけざわ やすお)容疑者〞
“当時33歳に
フライパンで殴打され負傷”
“売上金を奪われた”
“池沢容疑者は逃亡し
現在も行方が分からない”
“なお 柏木さんの妻”
“桐子(きりこ)容疑者 当時30歳も
同時に姿を消しており”
“西麻布(にしあざぶ)署は 強盗致傷として
容疑者２名を追っている”
それ人 死んでんの？
（理香子）ううん
でも被害者は殴られたせいで
右半身不随で
車椅子生活を送ってるって
強盗致傷罪と犯人隠匿罪か
あの人が柏木桐子なら
池沢も きっと一緒にいるわよ！
うっわ！ 大手柄だな おい！
（理香子）アハハ！
（新城）お～！ ホホホ
（理香子）よかった 思い出して
時効 近い事件の整理
この前やってたから
え？ 時効？
（理香子）って これ 時効…
明日？
いや 今日までよ！
ヤバい 早く署に連絡しなきゃ
ちょっと待って！ ストップ
この状況どうやって
署の連中に説明するんだよ
僕らの関係がバレたら
君は刑事で いられなくなるよ？
警察は村社会なんだから
（理香子）私だけなのね
キャリアのあなたは？
（新城）
いや… そりゃ困るよ 俺だって
（理香子）
奥さん
警察庁の審議官の娘だもんね
（新城）
いや 君だって
離婚騒ぎになるんじゃないのか？
（理香子）分かりました
それなら 先に帰って
あなたが帰ったあと
署に連絡します
うわ！
これ… 人 死んでるよ！
何 言ってんの
生理中にヤッただけでしょ
（パトカーのサイレン）
（里美）なに？
（佐藤）おい 殺人事件だって！
（里美）どこで？
（佐藤）隣りのホテルで
パトカーだ 救急車が来て
お向かいさん
スッゲえ騒ぎになってるよ
テープ張っちゃってさ
あれじゃ
うちの客出入りできねえよ
（徹）鈴木さん
（里美）はい
（徹）
悪いけど フロント見ててください
（里美）はい
（警察官）ちょ… ちょっと！
入れないから 下がって
（金）分かった 分かった
（金）ひっどいな…
（里美）誰が殺されたの？
（徹）よく 表にいる立ちんぼ
客と料金のことで もめて
殺されたらしいですよ
（里美）そっか…
そっか
（恵(めぐみ)）
は～あ 今日は疲れちゃった
嫌な お客さんが来てさ
座って？
ごめんね
愚痴なんか聞きたくないよね
ねえ もう仕事終わりでしょ？
うち来ない？
（チョンス）今日は…
ちょっと…
（恵）あら どうして？
ああ そっか　ごめん ごめん
最近 お小遣い
あげてなかったもんね
はい
どうしたのよ ほら取って
（チョンス）今日は
勘弁してください
（恵）私のこと嫌いになったの？
なんで帰んないの？
何か おなか すいちゃってさ
寿司でも頼まない？
（ヘナ:韓国語で）
〈こんにちは～〉
〈今まで ありがとね〉
（ヘナ:日本語で）310号室です
（徹）どうぞ
（ヘナ）今日で最後なの
（徹）最後って？
（ヘナ）韓国に帰るの
これ
よかったら もらってください
（徹）ちょっと待って
開けていい？
一流ホテルの
フロントマンになるんでしょう？
（徹）まあ
だったら蝶ネクタイでしょ
でも 宴会係かも
（ヘナ）外した？
頑張って
ヘナ
ありがとね
私も ここでのことは
全部 忘れるつもりだから
さよなら
（徹:韓国語で）〈またね〉
（チャイム）
（ヘナ）よろしいでしょうか
（チョンス:鼻詰まりの声で）
開いてるよ
（ヘナ）失礼します
初めまして イリアです
よろしく お願いしま…
（チョンス）明かりは つけないで
（ヘナ）でも…
（チョンス）つけちゃダメ
（ヘナ）はい
じゃあ 電話だけさせてください
お客様 お時間は
60分と120分とございますが
（チョンス）任せる
（ヘナ）
120分で よろしいでしょうか？
（チョンス）ああ
（ヘナ）はい
今 入りました
120分いただきました
は～い はい
（チョンス）
それで目隠しをしてくれないか？
見られるのが苦手なんだ
（ヘナ）これで？
はい
ボディシャンプーを取ってください
見えないから
うまく洗えるかな
俺に洗わせてくれ
（ヘナ:韓国語で）
〈チョンスなのね〉
〈知ってたのね〉
（チョンス:韓国語で）〈ああ〉
（ヘナの泣き声）
〈洗って〉
〈私の体 きれいにして〉
〈落ちないかもしれないけど〉
〈洗って〉
（チョンス）〈ああ〉
（ヘナ）〈ごめんなさい〉
〈ごめんなさい〉
（チョンス）〈おあいこにしよう〉
〈俺だって 日本人の女と寝て〉
〈小遣いもらってた〉
〈私も ぶって〉
〈ぶってよ…〉
（ヘナの泣き声）
（チャイム）
（里美）
ご注文の お寿司を
お届けに上がりました
おいくらですか？
精算は お帰りのときに
お願いします
やっぱり 柏木桐子だわ
（新城）よせ！
（理香子）柏木桐子！
（里美）いや！ いやあ！
（理香子）犯人隠匿罪で逮捕します
（里美）何すんですか！
ホントに警察なの？
（新城）
それは おもちゃの手錠だけど
ちょっと
お話聞かせてくれませんか？
（理香子）池沢康夫は どこ？
（里美）知りません
（理香子）うそ つかないで
（里美）うそなんか ついてません
10年も前に別れたわ
（理香子）
まだ一緒にいるのか別れたのか
分かんないでしょ？
あんたが言ってるだけなんだから
（里美）
事件から15年も たってんのよ？
同じ相手と一緒にいるほうが
おかしくない？
あなたなら
それが分かるはずでしょ
（理香子）それ どういう意味？
（里美）携帯の待ち受け画面
その刑事さんじゃないですよね？
おまわりさんも不倫するんだ
（理香子）
あんただって
池沢と不倫してたんでしょ
（里美）してません！
（理香子）
だったら
どうして一緒に逃げたのよ
惹(ひ)かれ合ってるのは
お互い分かってた
修行中の彼にとっては
私はシェフの奥さん
肉体関係はなかった ホントに
柏木は 酔うと乱暴になって
よく私を殴った
もともと店は 私の父が経営してた
ハンバーグ屋を改装したもので
私がオーナー
開店資金も父が出してくれた
コンプレックスが
あったんでしょうね
酒を飲んでは 私を殴って
そんな私に同情してくれて
彼は いつも
優しい言葉をかけてくれた
でも 売上金も盗んでるでしょ？
私が お金持って
逃げようって言ったの！
だったら あんたも強盗の共犯よ？
そうよ
私も彼と同罪よ
（新城）ダメだよ
あと20時間
黙秘してれば勝ちなんだから
しゃべんないよ
（理香子）
やっぱり 署に連行するわ
立って
無理にでも連れてくわよ
（里美）分かりましたよ
ちょっと その前にトイレ
トイレ
（バイブ音）
早く出て
（里美）康夫さん 早く逃げて
私 客で来てた刑事に見つかって
捕まっちゃったの
（新城）
悪いが ここに俺は
いなかったことにしてくれ
（理香子）逃げるの？
家庭も めちゃくちゃになって
君の 好きな人を捕まえる仕事も
できなくなるんだぞ？
15年も息を潜めて生きてきたんだ
刑務所に入ってたようなもんだろ？
もう償いはしてるよ
見逃してやれよ
（理香子）犯罪は犯罪よ
俺たちのしてきたことだって
家族にとっちゃ犯罪かもしれない…
（理香子）
民事よ 警察は民事不介入
つきあいきれん
さよならだな もう
（理香子）私は刑事なのよ
（里美）
私のことは心配しなくていいから
犯人隠匿罪なんか
２年したら出られる
だから待ってて
２年したら
刑務所の裏門に迎えにきて
（理香子）開けなさい！
（ノック）
（里美）大丈夫だから！
（携帯を壊す音）
（理香子）
何 やってるの！ 早く開けなさい！
（トイレの洗浄音）
（徹）鈴木さんは？
（佐藤）え？
寿司届けに行ってから
見てねえけど
（徹）え… それ だいぶ前だよね
（佐藤）うん
（徹）405だよな
（着信音）
（佐藤）うん
（徹）じゃあ 俺 見てくるわ
（着信音）
（徹）はい フロントです
（大下(おおした)）
ちょっと来てくれる？
（徹）どうかなさいましたか？
（大下）
うん ちょっと いいから早く来て
さあ ベティちゃん
お散歩タイムだよ～
スロー スロー
クイック クイック！
地球に のめりこむような感じで
（徹）あの お客さん
（大下）
地球だなにゃ 地球になってく
（徹）ホントに困るんですけど
（大下）え？
（大下）
おにいさんだって
ホントは好きなんでしょ？
ターン ターン！
ワン！
た～んと見てやって おにいさん
ベティちゃんだよ～ん
大きな大きな
フランクフルトだにょ～ん
（ミチル）見て もっと見て
（大下）
おにいちゃん
ベティちゃんを見てやって
見てやって
（徹）バカ野郎
（大下･ミチル）え？
（大下）何するんだよ！
バカ野郎
お前らオマンコばっか
やってんじゃねえぞ！
（非常ベル）
（徹）
人に迷惑かけるなって
お前ら 親に教わんなかったか？
何か言え この野郎 お前
（大下）ベティちゃんに何すんだよ
（徹）うるせえんだよ お前よ
痛えじゃねえんだよ この野郎
（大下）
暴力はいかん 君
プレイだろ プレイ！
（徹）
こんな所で
プレイしてるわけねえだろ
ふざけんじゃねえぞ お前
（佐藤）
おい 店長！ 何やってるんですか！
おい！
（徹）
うるせえんだよ！
どうでもいいんだよ！
こんなとこ辞めてやるよ！
俺はなあ
俺は絶対ちゃんとしたホテルに
就職してやっからな！
それで金 返してやるよ
もっといい女 見つけてやるよ！
（佐藤）おい！
（徹）どうしたんすか？
え… 鈴木さん？
（里美）逃げてんの！
（徹）自転車 いる？
（里美）いる！ いる！
ありがとう！
（理香子）ハア… ハア…
（里美）早く！ 乗って！ 乗って！
（里美）早く！ 早く乗って！
（康夫）乗れないよ
（康夫）どこ行くの
（里美）あっち！
（康夫）どこ行くの！
（里美）あっち あっちの方！
やりたくて
やったわけじゃないよ
枕なんだから いいじゃん
デビューできるんだし
そんなこと気にすんの？
小せえよ
ハア…
帰ろう？
ねえ どこ行くの？
塩竈(しおがま)
ねえ 私 待ってていいの？
ねえ…
待ってるから
（沙耶）
♪～ 灯(あか)りをつけるな
♪ 月の
♪ 光が
♪ やさしく お前を
♪ てらしているから
♪ ふり向くな この俺を
♪ 涙ぐんでいるから
♪ 長い旅に
♪ なりそうだし
♪ さよならとは ちがうし
♪ この街から
♪ 出てゆくだけだよ
♪ お前のしぐさの
♪ ひとつ
♪ ひとつが
♪ どれだけ この俺
♪ 救ってくれたか
♪ うまくは言えないよ
（チョンス:韓国語）
〈結婚しないか〉
〈そば屋を開くまでは
時間が かかるけど〉
〈結婚は すぐできる〉
（ヘナ:韓国語）〈それって…〉
（チョンス）〈一緒に帰る〉
（雛子）
山のようだ
いただきま～す！
（正也）
食べていい？
（雛子）１個
（正也）１個？
（正也）
こんだけあって？
（雛子）
そうだよ
全部食べたいの 全部
（雛子）うそ うそ…
（正也）大丈夫 大丈夫
（雛子）
ちゃんと山にして
山にして
山盛りがいい
（美希みき）
今日の お弁当 何？
（理香子）ハンバーグ
（美希）え～ また？
どうしたの？ ママ
（理香子）
どっかで見たことある
（美希）遅れちゃうよ
（沙耶）
♪ この街から
♪ 出てゆくだけだよ
出てゆくだけだよ ～♪
♪～
（里美）ちょっと！ ちょっと！
（康夫）ああああ！
（里美）ああっ あ～！
あ～！ アハハハ！
～♪