（市川ヒロシ）
一緒に食べようよ
（市川ウタコ）
早く会いにおいでよ
（オオカミの遠吠え）
（にぎわう声）
（ドアが開く音）
（拍手と歓声）
（怪物大王）皆の者
これより
新大王 就任式を執り行う
人間界での厳しい修行を終え
一回り成長した息子の姿を
見てやってほしい
さあ ぼうず
（ファンファーレと歓声）
（ドアが開く音）
（国民）王子！
（怪物くん）皆の者！
えー
今日から
この俺が…
（パーマ族の怪物）
お待ちくださ～い！
なんだ？
サインでも欲しいのか？
（パーマ族の怪物）
いえ そうではなーく
（怪物くん）じゃ なんだ
今 大事なとこなんだぞ
ウワサで聞いたのですが
王子は ご自分の誕生パーティーで
ニガニガ草をお残しになったとか
（国民たちのざわめき）
はあ？
本当なのですか？
お答えくださーい
（にぎわう声）
（怪物くん）ああ ああ
そんなこともあったな
（国民たち）ええ？
（パーマ族の怪物）あの野菜は
国民が あなたのために
採取したものなのですよ
だって苦いんだもん あれ
（カエル族の怪物）私は
ぼっちゃんの描く大王様が
許せません
怪物大王の絵に
鼻毛を描くなんて
（国民たちのざわめき）
だって パパ いつも出てっから
（パーマ族の怪物）大王様の威厳に
傷をつけるとは考えないのですか
見たまんま描いて
何が悪いんだよ
（ほっぺ族の怪物）大王様
こんなワガママな王子を
王になさるのは早計かと
おい　ちょっと待てよ
（パーマ族の怪物）
反対！　反対！
（国民たち）反対！　反対！
（ドラキュラ）これは…
（オオカミ男）ぼっちゃん
（国民たち）反対！　反対！
（うずまき族の怪物）反対！
うるさ～い！
嫌いなもん食べなかったら
大王になれないのかよ
パパの顔に鼻毛 描いちゃ
ダメなのかよ
だったらいいよ
こんな国なんて もう知らねえや！
（国民たちのざわめき）
（爺や）ぼ… ぼっちゃん
ぼっちゃん
あー お前たち
（ドラキュラ･オオカミ男）はい
ぼうずを連れ戻せ
すぐに 民に謝罪させるのだ
えっ… お言葉ですが大王様
ぼっちゃんが そう簡単に
頭を下げるとは…
それができぬ場合
お前たちを族長にするという約束は
なしだ！
（オオカミ男の泣き声）
ぼっちゃんを説得なんて
絶対に無理でがんす
族長の夢も水の泡ざますね
（フランケン）フンガー
意外と落ち込んでるでがんす
あの様子だといけそうざますね
ハッ
（ドラキュラのせきばらい）
ぼっちゃん
残念だったでがんすね
やはり
ワガママ放題 生きるなんて
国民には
許してもらえないんざますよ
フンガー
（怪物くん）分かった
偉い ぼっちゃん
だったら 今すぐ謝りに…
俺 人間界 行く
（ドラキュラ･オオカミ男）はあ？
だって嫌いなもん
無理して食いたくねえんだもん
ちょっと 何 言ってるざますか
ウタコとヒロシなら
好きなもん食わしてくれんだろ
おーい ドラゴ～ン！
（ドラキュラ）え？
（オオカミ男たち）
ちょ… ちょっと ぼっちゃん
ねえ ちょっと
あ？
あ… ああ…
（フランケン）フンガー
（ドラキュラたちのせき込み）
じゃあな お前たち
え？　ちょっと ぼっちゃん
ちょっと待つざますよ
（オオカミ男）ぼっちゃん
ねえ ぼっちゃん
話 聞くざますよ
ハァ… もう
ぼっちゃん
（国民たちのざわめき）
（爺や）ああ！
あっ！
あっ！　あっあっあっあっ…
ああ…
（雷鳴）
（怪物くんたち）
うわあああ… うわー！
ああ！　またこの格好
ああっ…
クソッ パパだな
大王様がお怒りでがんす
早く帰るざますよ
フンガー
いいから行け！
俺は絶対(ぜってえ) 帰んねえからな！
そのワガママ
突き通せるかな
ぼうず
♪～
（怪物くん）あの
ちょっと揺れるんですけど！
（ドラゴンの鳴き声）
なんだ お前？
ドラゴンじゃねえな
お前 ヤギだろ
（ドラゴンの鳴き声）
（ドラキュラ）ん～ 僕は
れっきとしたドラゴンです
だそうざます
（怪物くん）え？
なんか不安だな
翼もねえしよ
そうですか
じゃあ 帰るでがんすね
（ドラゴンの鳴き声）
（怪物くんたち）うわ～
おい 帰らねえぞ
（ドラキュラ）え？
（怪物くんたち）うわ～
（ドラキュラ）
いやいや 帰るざます
（怪物くん）
帰らねえっつってんだろ
（怪物くんたち）うわ～！
あ～ あ～！
～♪
（怪物くんたち）あ～！
ああ～！　ああ～！
ああ～ おいおい おいおい
危ない危ない危ない
ああ～っ
フン！
（ドラキュラ）ああ～…
（怪物くん）ああ ビビった～
（オオカミ男たち）うん
（オオカミ男）
ここ どこでがんす？
（ドラキュラ）
日本じゃないざますね
どうせ家出するなら
ウタコ ヒロシに
会いたかったでがんすね
（フランケン）フンガー
（ドラゴンの鳴き声）
っていうか ユーが悪いんざますよ
目の前の竜巻に気づかないなんて
（ドラゴンの舌打ち）
え？　舌打ち？
（ドラゴンの鳴き声）
（オオカミ男たち）
おい　おい ちょっと…
あ～ おいおい おいおい
おい
完全に逆切れざますね
すげえな あいつ
（王宮兵士）いや～！
（ドラキュラたち）え？　え？
（王宮兵士）でやー！
（ドラキュラ）ナイス！
なんだ お前ら
やんのか おい
やるっぽいでがんす
いや～ 助けて
（王宮兵士たち）ははあ！
ははあ！
（フランケン）フンガー？
何これ
（ヴィシャール）
おお～ ああっ！
大変なご無礼 お許しください
てっきり 敵の襲撃かと…
あの ユーは？
私は この地を治める
ヴィシャール
俺は怪物ラン…
（ドラキュラ）どあっ…
（オオカミ男）ちょっと…
隠すことはありません
ご正体はもう 存じております
え？
あなたは
伝説の勇者様
ですね？
（兵士たち）勇者様…
勇者様！
（踊り子たちのざわめき）
（兵士）勇者様！
（国民たち）勇者様…
勇者様！
この地には
あなた様の伝説が存在しております
その勇者は 空から舞い降り
魔力を使ったと
いにしえの歴史を
記したものだとばかり
思っておりましたが
まさか予言の書だとは
ようこそ おいでくださいました
勇者様
えーっと
（ヴィシャール）
なんですか この空気は
まるで他人事(ひとごと)みたいな
はい まったくの勘違いで…
（ヴィシャール）
いや 先ほどの炎は
魔力以外の何物でもない
あなた様は
伝説の勇者様なのですよね？
（ドラキュラ）いや ですから…
（怪物くん）そのとおり！
（ドラキュラ･オオカミ男）
え？　ああっ
俺は
伝説の勇者だ！
（一同）ははあ！
（怪物くん）うん
手で食べんのも
悪くねえな うん
（ドラキュラ）
ちょっと 何やってるざますか
ちょっと もう
ハァ
っていうか なんで
あんなウソついたんざますか
アッシらは勇者でも
なんでもないでがんすよ
フンガー
だって あんな
ムカつく怪物界より
こっちのほうが楽しそうなんだもん
こんなウソ すぐバレるざますよ
そうでがんす 早く怪物界へ
帰ったほうがいいんでがんす
んっ！
（ドラキュラ）何？
なんだ これ
苦っ！　んあっ
（宮女）失礼いたしました 勇者様
（宮女）すぐにお口に合う物を
（怪物くん）ん？
お～ お～
お～ おっ いいねえ
ぼっちゃんに
楽園を与えてしまったざます
お待たせいたしました
（怪物くん）ん？
あれ？
おう これ カレーじゃねえか？
この国の名物でございますから
勇者
あ 最高～！
ハァ このままじゃ
当分 帰れないざ…
（オオカミ男）ん～ ジュ～シィ
テイ！
（オオカミ男）ああ～
何やってるざますか
早くランドに連れ戻さないと！
（踊り子）
踊っていただけませんか 伯爵様
イエス
フンガー
お楽しみいただけてますか 勇者様
おう 苦しゅうないぞ
では そろそろアチラのほうを
アチラ？
お分かりでしょうに
すぐに姫をお救いください
（怪物くん）は？
（ヴィシャール）古文書によれば
“天空ヨリ舞イ降リシ者アリ”
“ソノ勇者 魔力ヲ操リテ”
“悩メル姫ヲ助ク”と
姫を助ける？
ハァ 恥ずかしながら―
この地には
私を失脚させようとしている
反乱軍がおりまして
そやつらに
姫が捕らえられてしまったのです
そんな折
勇者様は天から舞い降りた
ですから
伝説どおり
姫を助けてくださるとばかり…
いや
やんねえよ うん
そんな…
お願いいたします 勇者様
面倒くせえよ 絶対やだよ
やってあげるでがんすよ
そうそう 念力 使えば
チャッチャと終わるざましょ
フンガー
さっきと態度 違(ちげ)えじゃねえかよ
こんなおもてなしを
受けたんだから
それぐらいのこと
やってあげるでがんす
勝手なこと言うなよ
俺は絶対やんねえよ
おーい
中止だ
あれは中止
カレー 中止！
えっ？　えっ？
えっ？　ちょ… ちょっと待って
ちょ ま… 待って！
カレーって？
古文書によれば
“伝説ノ勇者 姫ヲ助ケテ後(のち)―”
“伝説ノカレーヲ食ス”と
ですから
貴重な食材を使って
用意していたのですが…
残念です
（象の鳴き声）
（怪物くん）よーし
じゃあ 姫さん助けるぞ～！
（オオカミ男たち）おーっ！
（歓声）
なんかホントの勇者みたいで
楽しいでがんすね
人助けだから
大王様も許してくれるざましょ
フンガー
（怪物くん）でも こいつ
超遅(おせ)え
（オオカミ男たち）うん
（フランケン）フンガー
おーい！
ドラゴ～ン！
（鳥のさえずり）
（サニル）時は満ちた
ついに我々が
この国を治める時が来たのだ
姫が こちらにいる以上
勝利は天命である！
（反乱軍兵士たち）おーっ！
（サニル）勝利は天命である！
（兵士たち）おーっ！
（サニル）不倶戴天(ふぐたいてん)の敵
ヴィシャールを叩き潰すのだ
（兵士たち）おーっ！
（サニル）我らが道に光あれ！
（子供）見せて 見せて
（子供）私にも見せて
（ピラリ）うまくなったじゃない
戦いになった時は
それで身を守るのですよ カー
（カー）無理だよ 今はできても
そういう時って緊張しちゃうから
（ピラリ）どうして なんでも
やる前から決めつけるの
（カー）だって…
（兵士）なんだ あれは？
（兵士たちのざわめき）
（ドラゴンの鳴き声）
姫様 ヴィシャール側の襲撃かと
（ピラリ）皆の者！
武器を取れ
正義が悪に屈してはならぬ！
（兵士たち）おーっ！
どこだ 姫さん
確か 赤い布を巻いた
レイディだとか
（オオカミ男）あっ あれ
あそこでがんす
こっちへ来るぞ
（兵士）わああっ…
いただき
（兵士たち）うわーっ
（サニル）姫！
（ピラリの悲鳴）
（兵士たち）姫様！
わっは～いっ！
（ピラリ）なんなの あんたたち
伝説の
勇者様だよ
放て！
（兵士たちの驚く声）
魔術…
（ドラキュラ）グッバイざま～す
ハッ 放しなさい
おお！
お ウタコ！
え？
（ドラキュラ･オオカミ男）
ああっ！
久しぶりだなあ
こんな所で何してるざますか
（フランケン）フンガー
ウタコって誰？　私はピラリ
なんだ そのウソ
ピラリ？
変な名前
（怪物くんたちの笑い声）
なんてことを…
この無礼者！
あれ？
この感じ
ホントに違うざますか？
じゃあ
他人のそら似ってことでがんすか？
フンガー
でもホント似てるよな
ほら
どう？
キャー！
（ドラキュラ）
びっくりさせるんじゃないざますよ
にしても 気が強いとか
すぐ気絶とか
ウタコちゃんに
そっくりでがんすね
（フランケン）フンガー
まあ 世界には似ている人間が
３人いると
言われているざますからね
ああ
（怪物くん）ん？
じゃ どっかにヒロシもいんのか？
（オオカミ男）
それはないでがんしょ
（笑い声）
お姉ちゃん
（ヴィシャール）
いにしえの伝説どおり―
勇者様が姫を救ってくだされた
（拍手と歓声）
（オオカミ男）
あ～ どうもどうもどうも
ご苦労さまでがんす
ああ よかったざますね
（国民）勇者様
（国民）ありがとうございます
（ドラキュラ）はい
はい オーライ ほら はい
ぼっちゃん
（オオカミ男）ぼっちゃん
ほらほらほら　ハハッ
（ドラキュラ）はーい
おかえりなさいませ
姫は無事に取り戻した
早速 明日
婚礼の儀を執り行う
（拍手と歓声）
よかったざますね
フフフフッ
う～ん
いよいよか
お！
伝説の勇者が…
よっ
あ 伝説のカレーを
あ よいしょ
悪くない
アハッ アハッ
アハッ アハッハッハッ
（オオカミ男）これでやっと
帰れるでがんすね
そうざますね ウフフッ
（オオカミ男）アハハハッ
ぼっちゃん
ぼっちゃん ぼっちゃん
お待たせいたしました
うむ
ごゆっくり お楽しみください
（怪物くんたち）うん
んっ んっ
うん
あ？　カレーは？
（ドラキュラ）そうざますよ
まさか―
あ それが実は…
はい カレーの…
（怪物くんたち）うわあっ！
（怪物くんたち）うわーっ！
（フランケン）フンガー！
（怪物くん）んっ んっ んっ
うわ～！
フッ
すべて順調に進んでおります
（オオカミ男）んっ んん
あいててててっ
（ドラキュラ）
一体 何が起きたんざますか
（オオカミ男）この鉄格子な感じ
日本で見たような…
フンガー
ああ もうどけ
（オオカミ男）ええっ…
俺が開けてやるよ
あ～ さすが
頼むざますよ ぼっちゃん
フッ
（怪物くん）ん～
（ドラキュラ）そうそう
ぼっちゃん その調子
はい　はい せーの
いや～ 頑張るざます
あれ？　念力…
（ドラキュラ）え？
（オオカミ男）
どうしちゃったでがんすか 念力は
（怪物くん）んっ！
あ？
なんだ？
はっ！　あれ？
あら？
あれ…
あれ… もう
ちょっ… んっ
（力む声）
何やってんだよ
（ドラキュラ）んっ
実は あれは
ミーが持っていた
魔王石なんざます
（怪物くん）はあ？
何 言ってんだよ
魔王石っつったら…
（怪物くん）
俺が デモキンと戦った時に―
粉々にしたはずだぞ
それを なんで お前が持ってんだよ
あ いや…
あのまま放っておいたら
どんな悪事に使われるか
分からないざましょ？
（ドラキュラの口笛）
だから 悪党の手に
渡らないように―
ミーが破片を
回収しといたんざます
これ見せびらかしたら
モテるな ハハハッ
いや ウソだな
（ドラキュラ）え？
どうせ見せびらかして
女にモテようとしてたんだろ？
（ドラキュラ）いやいやいや…
多分 拾う時
口笛 吹いてたでがんす
（ドラキュラ）いやいやいや…
（フランケン）フンガー
（ドラキュラ）いやいや…
（オオカミ男）
吹いてたでがんしょ？
自分は…
自分はそんな ぼっちゃん…
（オオカミ男）
スキップしてたでがんしょ？
（ヴィシャール）
きれいな石ですなあ
あっ！
魔王石
これがなければ
怪物王子は念力を使えない
お前
何者(なにもん)だ
あっ ちょっ… あっ…
おっ おっ え？
（ヴィシャール）
ハッハッハッハッ…
お前！
誰だ？
フッ
やはり
最下級怪物のことなど
覚えてはいないか
はっ！　岩石男！
（怪物くん･オオカミ男）え？
こいつ 怪物界から逃げ出した
（岩石男）
逃げ出したのではない！
捨てたのだ
（にぎわう声）
（岩石男）
怪物界での仕事や階級は―
いいな それ
生まれた家柄で決められ―
その運命に抗(あらが)うことは難しい
（笑い声）
こちらは…
（怪物くん）いいよ いらねえよ
苦いんだもん
アハハッ
すげえな それ え？
（岩石男）
私は それは我慢できなかった
だから―
怪物界を見限り―
王になるために
人間界へ降りたのだ
なぜ王族に生まれたというだけで
大王になれる！
なぜ
私のほうが優れているのに
愚かなあなたが
なんだと！
（岩石男）アハハハハッ！
まあいい
まもなく私は
念願の王になる
怪物が人間界で
王様になんか
なれるわけないざましょ
民衆は 誰も私の正体に
気づいていない
え？
（ヴィシャール）
だが この地でも
王族の血を受け継ぐ者しか
民は認めようとしないのだ
だから その血を持つピラリ姫と
契りを交わす必要があった
きったねえぞ お前
俺をだましやがって！
は？
あなたも だましたではないですか
自分を勇者だと
（ヴィシャール）フハハハハッ！
これからは この私が…
ぼっちゃんのせいでがんすよ
勇者なんてウソつくから
（怪物くん）お前だって
肉に躍らされてたじゃねえかよ
踊ってたのは こっちでがんす
なーに言ってるざますか
そんなこと言ったら…
（ヴィシャール）話を聞けー！
ソーリーざます
（鳥のさえずり）
（ヴィシャール）もう少し
私に敬意を払ってもらいたい
そもそも この魔王石は
我が一族が作り出したものなのだ
（怪物くんたち）え？
ああ…
ハハハハッ…
見ろ
見ろ！
本来の主人に再会して
石も喜んでいる
この色こそ 魔王石が元々 持つ…
（オオカミ男）
やっぱ ぼっちゃんが悪いでがんす
（ヴィシャール）ん？
家出してなかったら こんなことには
ならなかったでがんしょ
そうざますよ
族長の証しを取り上げられた
ミーたちの気持ちが
分かるざますか？
（フランケン）フンガー
うるさーい！
（ヴィシャール）
お前も うるさーい！
どこまでも人を見下しやがって
地獄を見せてやる
（オオカミ男たち）
あっ んっ？　んっ？
え？　あっ…
（ドラキュラ）あっ…
（ヴィシャール）さあ
誰から味わいたい？
え？
ハハハハハッ…
ハハハハッ…
（オオカミ男たちの嫌がる声）
（爆発音）
（ドラキュラたちの驚く声）
なんだ？
（王宮兵士）大変です！
何事だ
（王宮兵士）ピラリ様が何者かに！
何？
（戦う声）
（サニル）姫
（ピラリ）ハァ ハァ ハァ…
（サニル）ハァ ハァ…
んっ ああっ
さあ
んああっ
カ～ッ！
カ～ッ
ハリアップ 今のうちに
（オオカミ男）くっ くっ くっ くっ
おーい！　ドラゴ～ン！
いいかげん諦めるざます
なんで来ねえんだ あのヤギ
そ… それよりも
柵の向こうへ出ることを
んああっ…
手 痛そうなんだもん
だったら これで掘るざます
（怪物くん）無理だよ
（ドラキュラ）無理じゃない…
（オオカミ男）うわあ！
うわああ…
（サニル･ピラリ）ハァ ハァ…
離しなさい
私なんか助けるより
他にやることがあるでしょ
（サニル）
あなたは我々の希望なのです
でも
残してきた者たちに
何かあったら…
必ずアジトで再会できます
幸い あの腕を伸ばす男も
いなかったようですし
ああ
思い出しただけで腹が立つ
あのニセ勇者
しかし ヤツの魔術は…
あいつが本物なわけないでしょ
野蛮な顔 卑しい目
下品な言葉遣い
まるで原始人
おまけに変な帽子かぶってるし
なんかバカっぽいのよね
誰がだよ
（ドラキュラたち）ぼっちゃん…
（ピラリ）キャア！　原始人！
だから誰がだよ！
黙って聞いてりゃ
好き勝手 言いやがって！
（サニル）
なぜお前らが ここにいる
王族しか知りえぬ抜け道だぞ
何しに来たのよ あんた
まさか また私を？
さらわねえよ
お前なんかに用はねえ
この無礼者！
マネしないでよ！
言い返しただけだろうが！
（ピラリ）バカバカバカ！
バカバカバーカ！
なんてクオリティの低い
くちゲンカざましょ
お姉ちゃん！
ハハッ
カー！　来てくれたのね
ちょっと待って
（ドラキュラ）ん？
何よ まだ文句あんの？
ヒロシ！
（ドラキュラ）ええ？
ちょっと失礼するざます
（オオカミ男）ちょ… ちょっと
どれ あ… ホントざます
（怪物くん）おい 元気か ヒロシ
久しぶりだな
会いたかったぞ
（ドラキュラ）ん？
（怪物くん）おい ヒロシ
（ピラリ）弟に近づかないで
（ドラキュラ）ん？
（怪物くん）弟？
この子はカー
誰ですか ヒロシとは
え？
え？　またあの
そっくりさんでがんすか？
どこまでウタコ ヒロシに
似てるんざましょね
（オオカミ男）ああ
（フランケン）フンガー
なんだよ
違うのか
サニル
こんなの放っといて行くわよ
いえ 彼らも連れていきましょう
（ピラリたち）え？
聞けば だまされて
いただけのようですし
伝説の勇者がいれば
心強い
（怪物くん）おう
ハァ
申し訳ありません
ヤツらを取り逃がしました
（デモキン）まあよい
慌てることはない
（フクロウの鳴き声）
（怪物くん）
王宮とは えらい違いだな
あっ…
文句 言うなら
食べなきゃいいでしょ
何すんだよ
あんたみたいな人でなしには
食べさせない
元々 人じゃねえんだよ
（ピラリ）はあ？
ホントよくぶつかるざますね
どんだけ自分勝手なのよ あんた
俺はワガママなんです
いつだって自分勝手やるんです
あなたは
ワガママの意味を はき違えてる
あ？
（ピラリ）ワガママというのは
我のままに生きること
自分の信念を貫くことなの
なんだよ それ
ワガママをするには
それを貫く強さと
責任を持たないといけないの
なのに私は…
フンガー？
（ピラリ）私たちは
幼くして両親を亡くし―
女王と王子として
この地を治めてたの
（歓声）
（国民）王子
（ピラリ）その頃の民は皆―
貧しくても互いに助け合い
暮らしていたわ
でも―
３ヵ月前の あの日から
すべてが変わった
（怪物くん）あの日？
（ピラリ）恐ろしい魔物が
王宮を襲ったの
王宮からは 火の手が上がり
私たちは慌てて逃げた
数日後 王宮に戻ると―
あの男が―
魔物を退治した立て役者として
民の前に立っていた
そして―
私とカーを―
国を捨てた愚かな指導者だと
民に告げたの
信頼を失った私たちは
王宮を追われた
それは すべて
あいつが仕組んだことなんざます
え？
ヴィシャールは人間じゃない
あいつが王宮を襲った
魔物なんでがんす
そうだったのか
それなのに
民を捨てて逃げるなんて…
（怪物くん）こんな国なんて
もう知らねえや！
（国民）お～ ダイヤだ
（国民たちの喜ぶ声）
（国民）ああ… ああ…
（国民）ああ～
（国民）あっ あっ あっ…
ああ…
（国民たち）ああ…
（鳥のさえずり）
（ドラキュラ）んっ はっ…
ハァ…
おーい！
ドラゴ～ン！
もう疲れたよ
（ピラリ）
あと もうちょっとだから頑張って
（サニル）王子
重くなりましたなあ
下りろ
（怪物くん）んっ
なんだよ
お前が乗れっつったんだろ
僕のことだよ
さあ
情けねえなあ
お前 １人で歩けねえのか
あんただって
乗ろうとしてたじゃない
このチンチクリンが
チンチ…
ちょっと待てえ！
フンガー
（ドラキュラ）ん？
（サニル）ハァ ハァ…
（怪物くん）ひっでえな これ
（ピラリ）一体 何が…
（サニル）やはり誰もいません
みんな逃げたんじゃねえの
失礼なこと言わないで！
もうケンカは
おなかいっぱいざます
（サニル）おい 誰か！
誰か！
んっ
（ドラキュラ）ぐああっ んあっ…
ああっ…
んああ…
（ピラリ）サニル！
（サニル）うあっ ああっ…
（怪物くん）大丈夫か？
なんでがんすか 今の
（フランケン）フンガー
（ドラキュラ）ん？
あっ！
待ち伏せされてたざますね
んあっ
お姉ちゃん
さあ おとなしく姫を差し出せ
もはや味方などいないぞ
（サニル）あいつら
ダイヤに
ハァ ハァ…
やばいでがんす
やばいでがんすよ！
なんとか逃げないと！
（ドラキュラ）
そんなこと言ったって
一体 どこに逃げるざますか
どこに逃げるざますか
（サニル）勇者様
今こそ魔術で
我々を救ってくれ
（カー）んっ？
え？　ちょ… ちょっと
（ドラキュラ）いてっ
お前 これで あいつ倒せ
（カー）うう… そんなの無理だよ
（怪物くん）いいからやれよ
（カー）僕 こういう時って
絶対 いっつも失敗するんだもん
（サニル）勇者様
フーッ
仕方ないな
（サニル）お願いします
伝説どおり
あんたの力をもってすれば
ハァ ハァ…
伝説なんか知らねえよ
え？
俺は勇者なんかじゃねえ
ウソついてたんだよ
俺は勇者なんかじゃねえんだよ
勝手に期待すんな
あーあ 使えねえ
（カーたち）え？
バカみたい
やれ
（サニル）姫様
（ドラキュラ）ちょちょちょ ちょ
ちょっと ちょっと 待つざま…
待って
私は
あなたと結婚します
ほお
そんな… どうして
ホント言うと
こんなボロボロの服 着て
質素な食事する生活なんて
うんざりしてたの
これからは
王宮で贅沢(ぜいたく)させてもらうわ
でも あんなに国のことを
心配してたのに…
フンガー
フッ
あんたたちが勇者だって言うから
同情させて利用しようとしただけ
また女王に戻れるって
期待してたのに
ニセモノじゃあね
なんだと？
まあ 王妃でもいっか
さよなら 皆さん
ちょっと待てよ
ちょ… ぼっちゃん
（オオカミ男）ぼっちゃん
（ドラキュラ）んっ んっ…
（オオカミ男）あ…
（ピラリ）放っておきましょ
ヴィシャール様
こんなヤツら
殺す価値などありませんわ
よろしい
私も無益な殺生は 心が痛む
さあ
お姉ちゃん！
（ピラリ）うるさい！
あんたの子守は もうたくさん
ついてこないで！
（兵士）上げろ
（兵士）進め！
（馬のいななき）
お前のほうが自分勝手じゃねえかよ
（ドラキュラ）ぼっちゃん
（ドアが開く音）
よく決意してくれたな
（ピラリ）これは？
すべて
ダイヤでできている
そして…
この石は
私の妻だという証しだ
ステキ
明日の婚礼で身に着けるといい
楽しみにしている
（国民たちのざわめき）
何あれ
はっ…
ああ 思い出しただけでも腹が立つ
あの女！
信じらんないけど
しょせんワガママな
お姫様だったんでがんすかね
フンガー
（風の音）
（怪物くんたち）うっ… うわあ…
遅えよ！
何回 呼んだと思ってんだ
（ドラゴンの鳴き声）
（ドラキュラ）あ？
何 言ってるざます？
ん？
ぼっちゃんに呼ばれたから
王宮に行ったけど いなくて…
って 何か食べながら
しゃべるの やめるざます
（ドラゴンの鳴き声）
（ドラキュラ）手紙？
うん
ぼっちゃんは いなかったけど
代わりにお姫様がいて
結婚式が終わったら
弟にと預かった
え？
（カー）え？
なーんで それを
食べようとするでがんす？
（怪物くん）やっぱヤギじゃねえか
（ドラゴン）メエ！
（ピラリ）“愛するカーへ”
“さっきは きついこと言って
ごめんなさい”
“でも ああするしか
みんなを救う方法がなかったの”
“この手紙が
あなたに届く頃―”
“私はもう―”
“この世にいないでしょう”
“私は気づいてしまったのです”
“この国の民は―”
“ヴィシャールによって
洗脳されている”
“だから―”
“命を懸けて
洗脳を解こうと思う”
“命を懸ければ
私の言葉を信じてくれるはず”
“カー”
“これからの この国を頼みます”
“いつも行動を起こせない
あなただけど―”
“本当は強い子なのよ”
“あなたなら なんでもできる”
“私は信じています”
“最後まで―”
“ワガママで ごめんね”
あの時 ピラリ様は
アッシらのためにワザと…
大丈夫ざますか？
ぼっちゃん
その顔は
姫様を取り返しに行くざますね？
いや
怪物ランドに帰る
（ドラキュラたち）は？
（怪物くん）
だって念力 使えねえし
なんも できねえもん
でも助けてもらった借りが
あるでがんしょ？
別に あいつに助けてほしいなんて
頼んでねえし
いいじゃねえか
お前らだって
ずっと帰ってほしかったんだろ
だから帰ってやるよ
本気で言ってるんざますか？
あ？
まだ分からないんざますか
ぼっちゃんは！
ピラリ様は
自分の人生をなげうって
アッシらを
救ってくれたんでがんすよ
命をなげうって
国民を助けようと
してるんでがんすよ
それを見捨てるのが
ぼっちゃんの
ワガママなんざますか？
フンガー
ぼっちゃんのワガママは
つらいことや面倒なことから
ただ逃げてるだけの
自分勝手
ピラリ様のワガママとは
全然 違うざます
就任式の時だって
ちょっと国民に反対されたからって
逃げ出して
こんな ぼっちゃんを
誰が大王だと認めるんでがんすか
フンガー！
（怪物くん）うるさーい！
もういいでがんす
ぼっちゃんが行かなくても
ミーたちだけで行くざます
フンガー
（ドラゴンの鳴き声）
そっちの王子は どうするざます？
僕が行ったって なんにも…
（オオカミ男）ったく
王子なんて どいつもこいつも
行くざまーす！
おー！
（フランケン）フンガー
（ドラゴンの鳴き声）
（デモリーナ）デモキン様
デモリーナ
（デモリーナ）私は一体…
無理はするな デモリーナ
今 ここを出れば
お前の体は朽ち果ててしまう
復活するには まだ欲望が足りぬ
欲望？
人間界で王になりたいと騒いでおる
怪物を利用したのだ
そいつは―
ダイヤを生み出す能力を
備えていてな
生み出したダイヤを
貧しい人間どもに―
ちらつかせれば―
豊かになりたいという欲に溺れる
あとは その欲望を
採取するだけだ
（ヴィシャールの笑い声）
また同じ過ちを
繰り返しておられるのですか？
（デモキン）何？
怪物王子との戦いで
人間を利用する行為が
いかに愚かで傲慢であるか
私は この身をもって
お伝えしたつもりでございました
それなのに…
（デモキン）
なんと言われようが構わぬ
俺が この世界で欲しいのは
デモリーナ
お前だけだ
デモキン様
これは？
デモキン様 これは？
永遠なる…
愛の証しだ
受け取ってくれるか？
はい
この命
民のために
♪ フンガー　フンガー
フランケン
♪ ざます　ざますの
ドラキュラ
♪ ウォーでがんすの　狼男
♪ おれたちゃ
怪物三人組よ
そうでがんす！
♪ ウドの大木
♪ こうもり紳士
♪ 毛ムクジャラだけど
♪ ユカイな仲間
フンガー！
♪ 見かけは
それぞれちがうけど
♪ 力をあわせりゃ
ただひとつ
♪ ハー
♪ ぼっちゃんのためなら
♪ エンリャコーリャ
エンリャコーリャ
コーリャコリャ
さあ 行くざますよ
今まで おちゃらけてたけど
獣の本気 見せちゃうでがんす
フンガー
♪ とくいは
それぞれちがうけど
♪ 力をあわせりゃ
ただひとつ
♪ ハー
♪ ぼっちゃんのためなら
♪ エンリャコーリャ
エンリャコーリャ
コーリャコリャ
ハイ
♪ エンリャコーリャ
エンリャコーリャ
（オオカミ男）とやっ
♪ エンリャコーリャ
コーリャコリャ
（ドラキュラ）たっ！
（フランケン）フンガ
まあ こんなもんでがんすね
（ドラキュラ）うん
あ… ハァ…
（鐘の音）
（国民たちの歓声）
（国民）ヴィシャール様だ
（国民）お待ちしておりました
皆の者
私を祝うために
よくぞ集まってくれた
感謝のしるしだ
受け取れ
（国民たちの歓声）
（国民）俺のだ この野郎
（国民）何するんだ
さあ ピラリよ
民に その姿を見せてやるのだ
（国民たちの歓声）
（国民）ピラリ姫！
（国民）姫
（ヴィシャール）
お聞きください 神よ！
我が妃となる者の誓い
さあ ピラリ
永遠の絆を宣言するのだ
（オオカミ男）
なんで アッシからでがんすか
なんで アッシからなんでがんすか
あ… アッシには
娘が１人おりまして
今が かわいい盛りなんでがんす
だから そこの貧血かぶれから…
いや… そ… そんなこと言ったら
ミー自身が かわいい盛りざます
だから隣のデカいヤツから
（フランケン）フンガー フンガー
うおおお～っ！
（何かがぶつかる音）
ぼっちゃん
フンガー
ピラリ姫を助けに来たんざますね
あっ
勘違いすんな
え？
うあっ
俺は ただ
文句を言いに来ただけだ
え？
俺のこと
散々 ワガママって言ったくせに
弟 残して
自分の命 懸けるなんてよ
ピラリのほうが
よっぽどワガママじゃねえか
だから言い返してやる
ついでにチンチクリンてのも
言い返す
お前らも付き合え！
（ドラキュラたち）はい
（フランケン）フンガー
（オオカミ男）あっ
（ドラキュラ）え？
ぼっちゃん
（国民たちのざわめき）
なぜ黙っている
早く祈りを捧げるのだ
（国民たちのどよめき）
何をする
来ないで！
（国民たちのどよめき）
（戦う声）
ぐおおおっ！
たあっ たあっ
とりゃあ とりゃあー！
（怪物くん）んんっ
んっ んっ んっ んっ…
（戦う声）
くあっ んんっ
んん？
ちょっと そこのデカい人
何 サボってるざますか
（フランケンの力む声）
あっ！
んあっ
ぼっちゃん 早くあそこから！
ここはアッシらが
食い止めるでがんす
（戦う声）
（フランケン）フンガー！
（怪物くん）うわっ ちょ…
（ピラリ）皆さん
このヴィシャールは
あなたたちにダイヤを与え
己のことしか考えないように
洗脳してるんです
やめるんだ
（国民たちのざわめき）
ピラリ
目を覚ましてください
こんな物に惑わされないで
（国民たちのどよめき）
（怪物くん）ハッ　んっ
（ピラリ）どうか…
（カー）うああ
（ピラリ）他人にも目を向け…
（怪物くん）ういっ
（ピラリ）優しく
手を取り合っていたあの頃を―
思い出してください
（怪物くん）んっ んっ…
皆さんなら
欲望に屈せず
互いを思いやりながら
生きていくことが
できるはずです
くっ んっ…
あっ！
光だ
（カー）え？
（怪物くん）くっ んっ…
ハァ ハァ…
ああっ クソッ
お姉ちゃん！
（ピラリ）私は
あなたたちを
信じています
（カー）え？
あの光ってんの狙え
え？
（怪物くん）早くしろよ
だから できないって そんなの
僕に無理
やる前から決めつけんなよ
姉ちゃん
助けてえんじゃねえのか？
（国民たちのどよめき）
（国民）姫様～！
（国民）おやめください！
皆さん
目を覚まして
おい
（国民たち）うわあ！
（怪物くん）んん…
んああっ！
“ソノ勇者 魔力ヲ操リ―”
“悩メル姫ヲ助ク”
（歓声）
（走る足音）
（ヴィシャール）大変です
怪物王子が現れました
早く あいつらを！
怪物王子が…
デモキン様？
欲望が溜(た)まった今
貴様が どうなろうが興味はない
（ヴィシャール）え？
王になりたければ
１人でやるがいい
（ヴィシャール）最初から
そのつもりだったのですか？
くうう…
ハァァ…
フーッ
そんな女のために…
ううっ
（デモキン）ああっ
うあっ ああっ ああ…
（拍手と歓声）
（国民たち）おおっ！
（怪物くん）ほら
（カー）んっ
（国民たち）王子だ　王子だ
（国民たちのざわめき）
（国民）おおっ！
（国民）カー様
カー
なんで こんなことしたんだよ
ごめん
僕 約束する
これからは お姉ちゃんに
絶対 心配かけない
だから もうこんなこと…
（ピラリのすすり泣き）
あっ
あ…
（国民たち）
おおっ！　ありがとう！
勇者様！
（拍手と歓声）
（オオカミ男）よいしょっと
あいて…
このまま貴様を始末して
（デモキン）あっ あっ…
フッ 悪魔界も
俺が引き受けてやる
ぐっ あっ…
（岩石男の笑い声）
死ね
くっ くあっ ああっ…
（刺さる音）
くっ あっ
（ヴィシャール）あっ…
デモリーナ
ああっ…
（デモキン）あっ
（ヴィシャール）あっ…
デモキン様
しゃべるな
私は
幸せです
あなたと
またこうして
触れ合えるなんて
デモリーナ
短い時間でしたが
あなたの声を聞けて
おそばにいることができて
本当に…
俺は
王になるのだ
何があろうと！
（岩石男）んんっ！
ああっ
ああっ！
うああっ ううっ
ハァ ハァ ハァ ハァ
ハッ ハァ ああ…
うわああー！
伝説の…
カレーか
ヘッヘッヘッヘッヘッ
そんなに楽しみなの？　勇者様
勇者なんかじゃねえっつったろ
俺は ただの怪物くんだよ
（ドラキュラ）そうざますよ
ただの怪物ざます
お待たせいたしました
（ドラキュラ）おっ
伝説のカレーでございます
（ドラキュラ）お～ ハハハッ
ぼっちゃん ぼっちゃん これ
んっ んっ
うっ うっふ～
うっふ～ きれいざます ふっふ～
おお～
いただきます
（衝撃音）
うわあ！
あああ～っ！
ああっ！
（衝撃音）
（一同の驚く声）
フンガー
（衝撃音）
（カー）うわ！
（一同の驚く声）
（衝撃音）
ああ？
（ドラキュラたちの戸惑う声）
（オオカミ男）ああっ
（ドラキュラ）あっ
ああ…
あっ ああ…
（岩石男）俺は王になるのだ
何があろうと！
岩石男か？
どうして あんな姿に…
行くわよ カー
（カー）え？
このままじゃ 城が壊されてしまう
（カー）うん
待つでがんす
ここはアッシらに
任してほしいでがんす
フンガー
（サニル）しかし…
元々 あいつは
ミーたちの国の者なんざます
（カー･ピラリ）え？
だから アッシらが
カタをつけるでがんす
ねえ ぼっちゃん
絶対 許さねえ！
カレーの邪魔しやがって！
っていうか そっち？
んっ
ううああーっ！
おりゃああーっ！
（ドラキュラ）はい キター！
（オオカミ男）よっしゃあ！
すごい
（ドラキュラ）
ぼっちゃん
グッジョブざます
俺を怒らせた…
罰だぜ
あら？
んんっ
とりゃあ
うわ あっ うわあ…
（ドラキュラたち）
ぼっちゃん！　ああ…
（怪物くん）
うあっ くっ… うああっ
んっ ハァ
ハァ ううっ…
魔王石を しのぐ力とは
（爺や）このままでは
人間界だけでなく悪魔界
そして怪物界までも
支配されてしまいますぞ
（怪物大王）んん…
（岩石男）どうした
もう終わりか？
怪物王子
（怪物くん）んなわけねえだろ
お前のやった―
自分勝手なワガママ
俺は許さねえ
（岩石男）何を言う
貴様と俺の どちらが
ワガママだというのだ！
（怪物くん）んっ
んあっ ああっ…
うああ
んあっ あっ ハァ…
絶対 負けねえ
んっ
俺は
怪物ランドのプリンスだぞ！
王子
頑張れ
頑張れ！
頑張れー！
王子 頑張れ！
（声援）
（怪物くん）んっ
あっ
（オオカミ男たち）あっ…
（怪物くん）あっ んっ…
（ざわめき）
（怪物くん）くっ　んっ
ハァ んっ…
ふっ
んっ
くっ
ハァ
んっ んっ…
ああ…
ぼうず！
（岩石男）これで終わりだー！
（ドラキュラ･オオカミ男）
ぼっちゃーん！
怪物くーん！
（岩石男）何？
どうしてデモキンが
貴様だけは許さんぞ！
（岩石男）
返り討ちにしてくれるわ！
（デモキン）ふあっ！
フーッ
うああっ
あの２人が一緒に戦ってるなんて
ミラコー！
（怪物くん）おりゃあ
んっ
あいつの左胸を見ろ
え？
（デモキン）ヤツの隙を突き
あの亀裂を一気に叩け
は？　隙なんか
どこにもねえじゃねえかよ
頼んだぞ
そう長くは もたんからな
（怪物くん）デモキン
（デモキン）ふっ
うっ
今だ
いけ！
え？
（デモキン）ああっ ううっ
うああっ おおっ
ぐっ ううっ
うあっ
早くしろ
バカ王子
（怪物くんの力む声）
フンガー！
で… 出るでがんす
ぼっちゃんの大噴火！
（怪物くん）３
おりゃああーっ！
（力む声）
（ドラキュラたち）危ね　わっ…
ハァ ハァ…
（岩石男）うっ… くっ
ううっ うっ…
俺は お前の言うとおり
ワガママだ
けどな
お前はワガママの本当の意味を
はき違えてる
うっ ううっ うっ…
いいか
自分の信念を強く持ち
それを貫くこと
自分のやったことに
責任を取る覚悟を持つ
それが
ワガママだ
ピラリ姫の言ったこと
丸々 パクった
そんな覚悟もねえくせに
ワガママなんて言葉
使うんじゃねえよ！
黙れ！
ワガママ…
最高～！
（ドラキュラ）え？　え？
あら
（岩石男）ううっ
おっ うあっ ハァ…
なぜ
とどめを刺さん
うるせえ
帰るぞ
あの ぼっちゃん？
お前らだって言ってたじゃねえか
こいつは俺たちの国の者(もん)だ
だから
俺たちでカタをつける
いいだろ？　デモキン
（オオカミ男）よいしょっ
ハァ ハハッ
絶対 また遊びに来てね
おう
まあ 結局 伝説のカレーも
食えなかったしな
あの 怪物さん
ん？
おっ
（兵士たちのざわめき）
私も ずっと待ってるから
おう
こんなところまで
ウタコにそっくりざますね
（怪物くん）おっ
じゃあ そろそろ行くか
（ドラキュラ）いいんざますか
（オオカミ男）
行くでがんす ハハハッ
（ドラゴンの鳴き声）
（ドラキュラ）
はい ソーリーざます
（兵士たち）わあ…
（オオカミ男）さよならでがんす
（ドラキュラ）よいしょ！
ピラリ！
えっ
１つ 言い忘れてた
はい！
俺よりお前のほうが
チンチクリンだぞ
何よ それ
（ドラキュラ）ハハハッ
まあまあ まあまあまあ
ハハハハッ
♪～
（爺やの笑い声）
そっくりですな 大王様と
な… 何？
誰でしたかなあ
大昔 私が止めるのも聞かずに
飛び出していったのは
（怪物大王）さあ 姫 こっちだ
（怪物大王）んっ
（爺や）随分 自分勝手に
やっていただきましたなあ
さあ！
（爺や）ぼっちゃんばかりを
責めるわけにはいきますまい
（怪物大王）んん…
む…
ハァ…
パパ 絶対 怒ってんだろうな
（オオカミ男たちのため息）
（国民たち）新大王！　新大王！
（ドラキュラたち）あ？
（怪物大王）さあ
今こそ 怪物大王を名乗るがいい
あっ あっ…
あっ あっ ああ
ああ～！
ああ！　よかったざます
フンガー
～♪
（ドラキュラたち）
うお うお うお うお！
（国民たち）新大王！　新大王！
うるさ～い！
俺のワガママは
変わんねえぞ
これからだって
ニガニガ草は絶対 食わねえ
パパの似顔絵にも
絶対 鼻毛 描く
けどな
お前らを最後まで
守るっていうワガママも
貫き通すかんな！
覚えとけ！
（国民たちの歓声）
♪～
（犬の遠吠え）
（窓を叩く音）
（ヒロシ）ん？
何？
よ！
怪物くん！
（ウタコ）え？
どうしたの？
あ… あ いや あの
ちょっと聞きたいこと
あってな
（ウタコ）ん？
ああ も…
もういいから早く乗れ
うん お前も来い
ヒロシ ほら
（ドラゴンの鳴き声）
（ドラキュラ）
ちょっと ぼっちゃん
待つざます！
（ヒロシ）あ！
みんなが
待ってるでがんすよ
就任式！
うるせえ！
やっぱり大王なんかに
なりたくねえ
そんなあ…
ぼっちゃん！
（フランケン）フンガー
わ～っ！
（お巡りさん）あ～
これはマズイね
（ドラキュラたち）
あ～ ハッハッハッ…
（お巡りさん）は？
久しぶり～
（お巡りさん）おい
（ドラキュラたちの
笑い声）
で 何？
聞きたいことって
（怪物くん）ん？
あ…
なあ 俺って
そんな ワガママか？
ハッ うん
それは間違いない
そっか
カレーがないと
機嫌悪いし
こうやって夜中に
起こしに来るしね
でも 僕 大好きだよ
え？
結局は優しくてさ
最後は いっつも
僕たちを守って
くれるんだもん
そっか
何 照れてんの？
て… 照れてねえし
（ウタコ）フフッ
あっ そうそう
お前らそっくりのな
姉弟(きょうだい)に会ったんだぜ
（ヒロシ･ウタコ）え？
（ヒロシ）何それ
あのな そいつらって
いうのはな
顔は お前らに
そっくりなんだけど
日本じゃねえ国の
姫と王子でよ…
～♪