♪～
（ウォズ）
ごく普通の高校生だった常磐(ときわ)ソウゴ
彼は全ての
平成仮面(かめん)ライダーの力を集め
ライダーの王を目指していた
しかし
今や 令和の世を迎え
平成ライダーは 既に過去のもの
祝え！
（群衆の歓声）
（ウォズ）旧時代の歴史を塗り替え
新時代の幕を開ける令和の象徴
（群衆のざわめき）
その名も 仮面ライダーゼロワン
まさに生誕の瞬間である！
～♪
（太鼓をたたく音）
（群衆）ゼロワン！　ゼロワン！
ゼロワン！　ゼロワン！
（ソウゴ）あっ！　ハア ハア…
（ツクヨミ）ソウゴ どうしたの？
（ソウゴ）なんか… 変な夢見た
ジオウが終わって
新しいライダーが始まるんだ
（ゲイツ）新しいライダー？
どういう意味だ
（順一郎(じゅんいちろう)）
ソウゴ君 ニュース ニュース
戦国時代の屏風(びょうぶ)絵が
いつの間にか変わってて
大騒ぎになってるらしいよ
（操作音）
（アナウンサー）
ご覧ください
徳川(とくがわ)美術館所有の
〝長篠合戦図(ながしのかっせんず)屏風 〞に
ロボットのようなものや
不思議な姿の武者が
描かれています
武者の横には
〝芸津殿(げいつどの) 〞とありますね
（順一郎）えっ？
いや 俺は知らんぞ！
大体 なんなんだ その
長篠合戦ナントカトントカって…
織田信長(おだのぶなが)と徳川の連合軍が
武田(たけだ)軍と ぶつかった
長篠の戦いっていうのを題材にした
屏風絵のことだよ
それって いつの話？
えっと… 1575年
（クリム）君たちの助けが必要だ
（ソウゴ）えっ？
なんか変なの 映った
えっ 混線してんのかな
アンテナ見てこよう
私の元に来てほしい
私はクリム･スタインベルト
私の屋敷の跡地に
地下への入り口がある
（ゲイツ）これは…？
（匂いを嗅ぐ音）
なんか いい匂い
（剛(ごう)）その十字架に触るな！
お前らが悪党だな？
（ソウゴ）えっ？
（ゲイツ）なんの話だ
貴様 何者だ？
詩島(しじま) 剛
クリムは俺が守る
（クリム）違う 剛！
私が君と彼らを呼び寄せた
力を合わせてほしい
クリム…
（ジョウゲン）へえ～
先手 打って 加勢を呼んだんだ
さすがクリム･スタインベルト
仮面ライダードライブの生みの親
（ザモナスＲＷ）ザモナス！
変身
（ジクウドライバー）
ライダータイム！
（爆発音）
（ジクウドライバー）
仮面ライダーザモナス！
（ソウゴ）仮面ライダー？
（マッハドライバー炎(ほのお)）
シグナルバイク！
レッツ 変身！
（ジオウＲＷ）ジオウ！
（ゲイツＲＷ）ゲイツ！
（ソウゴとゲイツ）変身！
（ジクウドライバー）
ライダータイム！
（マッハ）追跡 撲滅
いずれも マッハ！
仮面ライダー マッハ！
（ゲイツのせきばらい）
（ザモナス）おら おら おら！
うっ…
ううっ…
（匂いを嗅ぐ音）
（ザモナス）やっぱりね
もう この時代に用はないや
マッハ お前もドライブも消える
（変身解除する音）
（ソウゴ）あの十字架って？
（クリム）スタインベ… ルト家に
代々… 伝わる家宝だ
おい クリム どうした？
わた… しのデータが乱れてる
私は 既に死んだ
クリム･スタインベルトの
データなんだ
だが それが系図データごと…
消えかけている
（ソウゴ）系図のデータ？
（クリム）16世紀の… せ…
16世紀が なんだって？
クリム！
（クリム）
すまない 剛　気付くのが…
遅すぎた
一体 何が起きてんだ？
（ゲイツ）クリムってヤツが
存在した歴史が消えかけてる
恐らく あの敵は過去にさかのぼり
クリムの祖先を殺そうとしてる
クリムを歴史から消せば
ドライブもマッハも
存在しなかったことになる
それが敵の狙いかもしれん
ハア… どうすりゃいいんだよ
未来から来た悪党とは
戦ったことがあるが
過去にさかのぼる敵じゃ
追跡のしようがねえ
そうでもないよ
俺たちは時を越えられる
えっ 過去に行けるのか？
うん
だったら 頼む！
クリムを守ってくれ
俺は
消えたダチを蘇(よみがえ)らせるために
生きてるんだ
そいつはクリムがいなかったら
そもそも
この世に生まれてなかった
だから…
分かった
（ゲイツ）
クリムは 既に死んだ人間
それに マッハの頼みも
消えた仲間を救いたいということだ
いわば 幽霊を助けるために
歴史に介入することになるんだぞ
でも 行くべきだよ
あの敵を放ってはおけないし
（ウォズ）
今回の敵を追った君たちが
なんらかの形で
長篠の合戦に絡んだ
それが あの屏風絵に
影響したんだろうね
（ソウゴ）あっ ウォズも来る？
当然だよ 我が魔王
私は君の家臣だからね
クリムの先祖って
外国人じゃないの？
戦国時代の日本と
どう つながるんだろ
行ってみないと分からないよ
それに信長に会えるかもしれない
なんて メチャクチャ楽しみ！
“魔王”の異名を持つ暴君
信長の前に
我が魔王が お目見えとは…
さあ 行こう！
1575年へ！
大丈夫？
私たち目立ってない？
十分 この時代に
なじめてるはずだ
ねえ それはいいんだけどさ
なんでウォズ 着替えてないの？
私までコスプレしたら
見ている人が混乱するからね
ん？　見ている人？
何それ どこ？　誰？
（ゲイツ）とにかく
手がかりは あの屏風絵だ
武田軍と織田軍 どちらかに
敵が介入してくる可能性が高い
よし じゃあ
俺とゲイツで織田軍に
コンタクトを取ってみるから
ウォズとツクヨミは
武田軍に近づいてみてよ
（ウォズとツクヨミ）分かった
（ソウゴ）うん
（ツクヨミ）とは言ったけど
武田軍なんて どこにいるの？
彼に聞いてみようか
彼？
さっきから
尾(つ)けてきてる者がいてね
（忍者）ハアアア！
（忍者）ううっ！
うっ…
南蛮渡来の洋装…
まさか お主が信長か！
全然 違うから
武田の忍者君
君の目的を教えてもらおうか
（忍者）信長に帯同している
南蛮の女を消せば
報酬がもらえるって聞いただけだ
信長と外国人の女性が一緒に？
外国人の女性？
もしかしたら
クリムのご先祖様に関係あるかも
（ゲイツ）よし 行くぞ
ありがとう
（男）待て～い！
うあああ～！
（ソウゴ）ううっ おっ…
（牛三(ぎゅうぞう)）武田の刺客か？
ここから先は 通さんでござる
うおっ！
敵ながら お見事
ほれたでござる～！
（ソウゴ）えっ 敵じゃない…
えっ 敵じゃない！
俺たち 信長に会いたいんだ
（ゲイツ）いや
ストレートに言うヤツがあるか
（ソウゴ）えっ… おう
この牛三が
連れていってあげるでござる
えっ…
（牛三）どけ！
（ソウゴ）ええっ！
早(はよ)う
（家臣）信長様のお成り～
（匂いを嗅ぐ音）
（信長）その方(ほう) 腕が立つと聞いた
ここへ かけてみよ
（ゲイツ）はあ？
あっ… はっ！
うおっ
（信長）これが こうで…
うん これが ああ こうじゃ！
こうこう 良き良き
最後に これじゃ
い～ね い～ね い～ね～！
どっからどう見ても
信長じゃ～ん！
うん バッチリ！
じゃあ！
あ～っ！
お待ちくだされ 信長様！
捕まえたでござる！
いいじゃ～ん！
牛三のケチ！
（牛三）ケチとか
そういう問題ではござらん！
（信長）はあ？　んだよ！
（ソウゴ）これが織田信長？
全然イメージと違う
その女の人は？
あっ クララちゃんだよ
ほら 挨拶 挨拶
（クララ）イック べン
クララ･スタインベルト
スタインベルト…
クリムは彼女の子孫だ
彼女が敵の標的だったわけだ
（牛三）
クララ殿はオランダ商人の娘で
１人旅をしているのでござるが
女子(おなご)１人じゃ危ないと
信長様が保護したのでござる
（ソウゴ）へえ～
信長 いい人じゃん
しかもなんか いい匂いしてたし
しかし 武田との戦いが
始まろうとしているのに
すぐ クララ殿と
旅に出ようとするのでござって…
うわ～っ！
逃げられたでござる～！　殿！
あっ 牛三！
ちょっと ちょっと… はあ～！
（牛三）あっ あっ ああっ！
このままだと 織田軍は勝てんぞ！
歴史はどうなる
こうなったら我々の手で
なんとか致すしかないでござろう
信長殿！
（ゲイツ）えっ… 俺？
（ソウゴ）はっ？
（ツクヨミ）はあ～っ!?
ゲイツが信長の影武者？
（ソウゴ）ああ～っ！　ちょちょ…
あ～っ！　はあ～！
ハハハッ ハッ ハハ…
（ツクヨミ）
何がどうなったら そうなるのよ？
（ソウゴ）
いや なんか… 成り行きで？
あの ほら… 正しい歴史は
信長が長篠の戦いで
勝つことでしょ？
だから それを守らなきゃって
（ウォズ）
ゲイツ君らしい生真面目ぶりだね
それで クララって子は
どこに行ったんだい？
手がかりは匂い… かな
ノブナガ
大事な戦があるんでしょ？
戦より
クララちゃんのほうが大事だって
ありがとう ノブナガ
うん
寒い？
ちょっと待って
（息を吹きかける音）
（匂いを嗅ぐ音）
あれは…
（信長）あっ あ…
はあ？
（息を吹きかける音）
（ウォズ）やはり 蘭奢待(らんじゃたい)…
らんじゃ…？
国宝級のお香だよ
信長が持ってるっていうのは
聞いてたけど
それで香りを追ってたのね
その方ら
この信長の邪魔をするか！
ごめん
だって クララちゃんが
寒がってるじゃん！
たきつけ ちょうだい！
あ～ もう これでいいや
あっ これ なんか よく燃えそう
（ツクヨミ）ちょっと…
あれが信長って人？
ソウゴが憧れてた
う～ん
ちょっとイメージと違うけど
でも 面白くない？
（ツクヨミ）あっ あ… ちょっと！
（ツクヨミが息を吹きかける音）
（ザモナス）
行くよ～ 武田軍のみんな
信長と一緒にいる
南蛮の女を殺したら
好きなもん
なんでも買ってあげる
（武田兵たちの雄たけび）
（織田兵たち）うわ～っ！
（ザモナス）フン！
（織田兵たち）うわっ！
（ゲイツ）あいつは…
やむをえん
（ゲイツＲＷ）ゲイツ！
変身！
（ジクウドライバー）
ライダータイム！
（牛三たち）おお…！
（ライダーゲイツ）
ひるむな！　進め～！
（織田兵たちの雄たけび）
ほれぼれする武者っぷり！
これは屏風映えするでござるぞ！
今日は いい天気だね～
そうだね
（信長）なんか疲れてきちゃったな
（クララ）うん
（ソウゴ）ちょっと 信長 シ～ッ
（クララ）あと どれくらいかな
（信長）足 痛い
（飛行音）
（信長）えっ 何？　えっ？
（爆発音）
（信長）うわっ！
大丈夫だった？　クララちゃん
（カゲン）スタインベルト
俺が殺してやる
あんたも
クララを狙ってるんだね？
思いどおりにはさせない
ジオウか
俺が潰す
（ゾンジスＲＷ）ゾンジス！
変身！
（ジクウドライバー）
ライダータイム！
仮面ライダーゾンジス！
（ツクヨミ）
あなたたちは こっちへ
（信長）うん
（ジオウＲＷ）ジオウ！
（ウォズＭＷ）ウォズ！
（２人）変身！
スッゲえ！
（ジオウ）うっ イッテ…
（ゾンジス）ハアッ！
（ライダーウォズ）忍びには
シノビでいこうじゃないか
（ビヨンドライバー）
フューチャータイム！
（フューチャーリングシノビ）
ハアッ！
（忍者）うっ…
ハッ！
（フューチャーリングシノビ）
ハアッ！
（織田兵たち）おお…
うわっ！
フッハッハッハ…
（ライダーゲイツ）卑怯(ひきょう)だぞ！
ああっ！
ぬうっ！
くらえ！
おおっ！
やった やった！
（ザモナス）ハア… うん
スタインベルトが見つかったか
よし
（ザモナス）ハアッ！
（ジオウ）うわっ！
（ザモナス）しょせん
俺たちには かなわないんだよね
（ジオウ）うっ…
（ライダーゲイツ）ハアッ！
（ジオウ）ゲイツ！
（ライダーゲイツ）ひとまず
こいつらを この時代から追い出す
（ライダーウォズ）
私を忘れないでもらいたい
（ジオウＲＷⅡ(ツー)）ジオウⅡ！
（ジクウドライバー）
フィニッシュタイム！
リバイブ！
（ビヨンドライバー）
ファイナリー ビヨンドザタイム！
（２人）ハアッ！
ハアアアア！
（サイキョージカンギレード）
フィニッシュタイム！
（ジオウⅡ）行くぞ！
（サイキョージカンギレード）
キングギリギリスラッシュ！
（爆発音）
（ザモナスとゾンジス）うわ～っ！
（ギンガワクセイフォーム）
かぶりも気にしてもらいたいな
（ツクヨミ）ここよ！
ゲイツ よかった 無事で
信長！　戦に戻るぞ
えっ？
（ゲイツ）
お前がいないと織田軍は勝てん
ゲイツ 信長のしたいように
したほうがいいと思う
（ゲイツ）何？
（ツクヨミ）それじゃあ
歴史が変わっちゃうじゃん
そうかな？
俺たちの知ってる歴史って
後世の俺たちが
勝手にイメージした話に
すぎないんじゃない？
何が言いたいんだい？　我が魔王
ゲイツとツクヨミが
初めて俺のとこに来たとき
俺がオーマジオウになるって
疑わなかった？
でも 今は どうなの？
ゲイツたちにとっては過去でも
俺には今なんだ
信長だって…
信長も歴史じゃなくて
今を生きてるってことか
信長
あんたが 今 したいことは何？
クララちゃんを
送り届けるんだ
分かった
行こう
（クララ）ピエトロ！
（ピエトロ）クララ
クララ どうして ここに？
マジ？
あれ 誰？
私は神に仕える身
だが 君への未練を断ち切れず
神の罰を得た
私の十字架は壊れた
神が お怒りだ
それで こんな辺境の地で
修行してきたんだが…
で～い！
メンドくさいヤツ！
うん！
（ウォズ）あっ 蘭奢待…
あれってクリムのとこにあった
十字架だよね
（ピエトロ）奇跡だ！
（クララ）奇跡ね！
つまりさ
お前の神は お前じゃなくて
俺とクララちゃんを
引き合わせたかったんじゃないの？
てなわけで クララちゃんは
俺がもらうから
神は許したもうた
クララ！
ピエトロ！
聞けよ～！
ありがとう ノブナガ
お礼に私の家から 鉄砲を贈ります
3000丁ほど
（牛三）鉄砲3000丁が手に入れば
我が軍は勝ったも同然！
戦そっちのけで クララに世話
焼いてたのも このためか
（ツクヨミ）
そんな感じじゃないけど
俺と つきあってよ～
ああ… かっ…
（ソウゴ）いいんじゃない？
信長 面白いもん
面白いで片づけるとは
さすが我が魔王
魔王でござるか
それは使えるでござる！
（ウォズ）それは？
なんか 俺の伝記 作ってるんだって
信長公は勇ましく 恐ろしく…
そう 魔王でござる！
うるさいよ
後の世に
そう書き残しておくでござる
私たちに伝わってる
信長の歴史って
創作物ってこと？
後世から見た歴史など
真実とは限らないのかもしれんな
（ソウゴ）なんでもいいよ
信長が信長の思うように
生きられるならね
（タイムマジーン）
タイムマジーン！
（信長）うん？
牛三め ヘヘッ…
（ソウゴ）ただいま～
（順一郎）お… おかえり ソウゴ君
お友達 来てるよ
お友達… えっ 何？
幽霊の人
お茶いらないって言ったけど
一応 出しといたからね
幽霊の人？
クリム！
戻ったんだ
礼を言う
歴史は守られた
（ツクヨミ）ライドウォッチ！
お前らが持っててくれ
ありがとう
（ソウゴ）そろった
（剛）ハアハア…
（ゲイツ）なんだ？
おい！
（ゲイツ）どうした？
（ソウゴ）えっ!?
えっ お前ら 誰だ？
えっ… つうか ここ どこだ？
（ゲイツ）何？
（ソウゴ）はあ？
（ウォズ）
君がウォッチを受け継ぐと
彼らの歴史をも受け継ぐ
忘れたかい？
（ウォズ）
ウォッチが ついにそろった
平成の時代を駆け抜けた
ライダーの力は今
常磐ソウゴが全て奪った！
（地響き）
えっ…
（群衆のざわめき）
何あれ？
祝え！
（群衆の歓声）
過去と未来をしろしめす 時の王者
常磐ソウゴが
真の大魔王となった瞬間である
いざ 常磐ソウゴよ
玉座へ
（太鼓をたたく音）
（群衆）ソウゴ！　ソウゴ！
ソウゴ！　ソウゴ！
ソウゴ！
（ソウゴ）
玉座なんて 考えたこともなかった
（ゲイツ）ずっと王様になりたいと
言ってたのは お前だろ
（群衆）ソウゴ！
（群衆の歓声と拍手）
（群衆の拍手）
（ＳＯＵＧＯ）
いい面構えになったな
とても替え玉には見えないぞ
はい 我が魔王
ウォズ…？
（Ｑ-ＹＯＲＩ）王の前だ
（Ｑ-ＤＡＩＣＨＩ）ひざまずけ！
なんだ 貴様ら！
（一同が もみ合う声）
（Ｑ-ＫＥＮＺＯ）うあっ！
（ソウゴ）うおっ…
（ソウゴ）うっ…
（群衆のどよめき）
あんたは？
常磐ＳＯＵＧＯだ
（群衆のざわめき）
（太鼓をたたく音）
今まで替え玉を よく務めてくれた
えっ…
（ＳＯＵＧＯ）ハアッ！
（ソウゴ）うおっ…
ううっ…
うっ… うっ
ソウゴ！
ジオウ！
ううっ うう…
（爆発音）
うわっ！
ううっ…
ハアッ！
（ソウゴ）ううっ…
（群衆のどよめき）
思い… 出した
あれは…
（スウォルツ）少年よ
お前は 生まれながらの王
（ＳＯＵＧＯ）
俺たちが2000年生まれの
少年の中から お前を選んだ
俺たちはクォーツァー
（ソウゴ）クォーツァー？
歴史の管理者だ
うっ…
（ウォズ）
これが 平成ライダーの歴史の
最後の１ページです
常磐ＳＯＵＧＯは
全ての平成ライダーの力を集め
王として永遠に
世界に君臨したのでした
めでたし めでたし
（ツクヨミ）あれは誰？
ソウゴの代わりに
玉座についてたあいつ
代わりじゃないのかもしれん
俺たちの聞いてた歴史が
全て創作物だったとしたら…
その筋書きに合わせて
ごく普通の高校生の常磐ソウゴと
大魔王になる常磐ＳＯＵＧＯが
それぞれ選ばれてたとしたら…
私たちの知っているソウゴが
歴史上のソウゴじゃ
なかったってこと？
だとしたら…
（牛三）よく分からんが
ソウゴ殿は処刑されるでござるな
ハア…
（２人）ええっ！
なんで いんの？
（ゲイツ）タイムマジーンに
密航してきたのか？
ゲイツ殿に ほれたでござる！
伝記を書くでござるよ！
（衝撃音）
（群衆のざわめき）
（人々の悲鳴）
我が しもべよ
ウォズ…
君もクォーツァーなんだね？
そもそも
平成ライダーが悪いんだ
設定も世界観もバラバラすぎだ
という声が多くてね
そこで私たちは令和という
新時代を迎えるにあたって
平成ライダーたちを１人の
“記念のライダー”に
スッキリまとめることにした
人の良さそうな君を選んで
よかったよ
みんな
素直にライダーの力を渡してくれた
おかげで
平成ライダーの歴史を
ジオウ１人に
収斂(しゅうれん)させることができた
みんな 喜んでウォッチを
渡してくれたのに…
ふざけるな！
それじゃ 俺が…
俺が みんなからライダーの力を
奪ったってことじゃないか！
この計画書のとおりに
私が導いただけだ
傷ついたなら すまない
ごく普通の
高校生にすぎなかった君に
ずっと“生まれながらの王”
というセルフイメージを
すり込んできたからね
だが 私は嫌いじゃなかったよ
君を“我が魔王”と呼ぶことが
（扉の開閉音）
（ソウゴ）ハア…
おいおいおい… なんだあれ
（人々のざわめき）
（剛）ちょっとごめん ごめん
（ＳＯＵＧＯ）
平成の世に生まれし者たちよ
その命 この王に返上するがいい
（人々のざわめき）
（人々の悲鳴）
（子供）キャ～ッ！
（母）あっ ああ… ユイ…
（剛）大丈夫か？
平成生まれだけを選んで
吸い上げてんのか
どういうつもりだ
うお～！　あっ…
えっ…
拙者 生まれは永禄元年
へっちゃらでござるよ！
（男）ぶっ飛ばすぞ
（近づいてくる足音）
（ソウゴ）誰？
（男）平成の時代 悪と戦った―
改造人間さ
仮面ライダー…？
（木梨(きなし)）いや 俺は
仮面ライダーに認められなかった
だから ずっとここにいる
（ソウゴ）俺と同じ…
（木梨）お前と一緒にするな！
いや… いや でも 俺は
たまたま選ばれた普通の高校生で…
（木梨）それでも 選ばれた
仮面ライダーに選ばれたんだよ！
お前は
選ばれなかった…
選ばれなかったヤツは
ごちゃまんといる！
選ばれた者には
その責任があるんじゃないのか
今 平成ライダーを
背負っているのは お前だろ！
（かすかに風が吹く音）
えっ？
（風の音）
ソウゴ！
ハッ！
（ツクヨミ）よかった 生きてて
（牛三）よっ！
詩島 剛
ごめん
俺 王様になるなんて思い込んで
あんたのライダーの力まで…
（剛）ソウゴ
俺がウォッチを渡したのは
お前が王様だからじゃない
お前だからだ
えっ…
（駆け寄ってくる足音）
（ツクヨミ）うっ！
（ソウゴ）うっ！
雑魚たちは任せろ
お前らは行け！
拙者
ただの重り代わりではござらん
ゲイツ殿 教えたとおりに
できてるでござろうか
もう一度 平成という歴史を
一から作り直す
今度の主役は こいつら！
（足音）
替え玉の常磐ソウゴが逃げた
息の根 俺たちが止める
（ＳＯＵＧＯ）待て
貴様 何者だ？
織田流忍法も ここまでか
ゲイツ君
（Ｑ-ＤＡＩＣＨＩ）貴様！
私にお任せを 我が魔王
（ゲイツ）
結局 お前は敵だったというわけか
決着をつけようじゃないか
ゲイツ君
いいだろう
（ギンガＭＷ）ワクセイ！
（ウォズ）変身！
変身！
（ビヨンドライバー）
ファイナリータイム！
（ジクウドライバー）
リバイブ疾風(しっぷう)！
（ゲイツリバイブ疾風）
ハアアア… ダアッ！
（ギンガワクセイフォーム）
ダアッ！
ぐあっ…
（ビヨンドライバー）
ファイナリー ビヨンドザタイム！
（ジクウドライバー）
フィニッシュタイム！
（ゲイツリバイブ疾風）ぐあっ！
うわ～！
（ゲイツ）うっ…
（ウォズ）
結局 私は 君とは根本が違うんだ
笑わせるな！
うっ…
ジオウを倒すために現れた俺を
あいつは いつしか認めさせ
仲間とした
貴様も気付いてるんだろう？
あいつは…
ソウゴは お前たちの枠に
収まる男じゃないとな！
俺と お前は似た者同士だ
ソウゴと出会い
共に戦い 暮らす中で
いつの間にか
あいつに惹(ひ)かれたんだ！
うっ…
（ウォズ）うるさい！
私は私だ！
君たち 過去の遺物とは違う
世界を新たな時代に
導く側の人間だ
（女子）えっ… えっ？
（女子たち）助けて～！
ソウゴ！
（Ｑ-ＹＯＲＩ）見なよ
人も物も
平成生まれが 全部消えてく
（Ｑ-ＫＥＮＺＯ）
平成全体のリセットってやつだ
（衝突音）
（Ｑ-Ｕ-ＹＥＡＨ）
平成ライダーの歴史を破壊し
平成を もう一度やり直す
（ソウゴ）なんで そんなことを？
お前たちの平成って 醜くないか？
まるで凸凹で 石ころだらけの道だ
醜い？
俺が平成という道を
きれいに舗装し直してやろう
ってこと
（バールクスＲＷ）バールクス！
変身！
（ジクウドライバー）
ライダータイム！
仮面ライダーバールクス！
（群衆のざわめき）
（ソウゴ）うっ…
凸凹の道で
何が悪い！
（ソウゴ）うおっ！
ジオウ！
（グランドジオウＲＷ）ジオウ！
（ゲイツＲＷ）ゲイツ！
（グランドジオウＲＷ）
グランドジオウ！
（２人）変身！
（ジクウドライバー）
グランドタイム！
（グランドジオウ）フン！
（ゲイツリバイブ剛烈(ごうれつ)）ハッ！
（カッシーン）エエエヤッ！
（グランドジオウ）ダアッ！
（人々の悲鳴）
（グランドジオウ）オラアアアッ！
（バールクス）ウオアアッ！
（グランドジオウ）うっ…
（ライダーレリーフ）
Ｗ(ダブル)！　電王(でんおう)！　ドライブ！
ファイズ！　鎧武(がいむ)！
（ジクウドライバー）
フィニッシュタイム！
バールクス！
（バールクス）イヤアアッ！
（ライダーレリーフ）
クウガ！　フォーゼ！　ゴースト！
ウィザード！　響鬼(ひびき)！
（バールクス）ウラッ！
平成ライダーの力が通じない！
平成ライダー自体に
意味がないからな
さらばだ ジオウ
うっ…
（バールクス）替え玉の王よ！
（グランドジオウ）うわ～！
うっ…
ハアッ！
ここまでか…
ああ…
（バールクス）ハアアッ！
なんだ ここは…
（男性）うまい うまい うまい…
（女性）あ～ 草むらだ　アハハ…
（ソウゴ）父さん？
母さん…
俺？
（母）あとちょっと あとちょっと
（父）はい ゴール！
（母）やった～ ハハハッ…
ソウゴは大きくなったら
何になるの？
僕ね 王様になる 絶対
（母）よし じゃあ 今度…
（オーマジオウ）思い出したか
若き日の私よ
お前は
生まれながらの王ではない
しかし
王になろうと望んだのは
お前自身だ
お前は なんのために
王になりたかったのだ？
ほかの者に認められるためか？
それとも
自分が特別であるためか？
違う
違う！
ほかの人や平成ライダーなんか
関係ない！
う～っ！
俺が王になりたかったのは
世界を良くするためだ！
（オーマジオウＲＷ）
オーマジオウ！
変身！
（ジクウドライバー）
キングタイム！
仮面ライダージオウ オーマ！
フッ…
（ゲイツ）うおっ…
（ウォズ）祝え！
大魔王の力を受け継ぎ
全ての時代をしろしめす
最終王者！
ウアアアア～ッ！
（ゾンジスたち）うわっ…
（ウォズ）
その名も仮面ライダージオウ
オーマフォームの誕生である！
（オーマフォーム）ハッ！
ウォズ
クォーツァーとしての誇りを
忘れたか
（ウォズ）
私は もうクォーツァーじゃない
私とて 平成ライダーの
歴史の一部なんだ
仮面ライダーを私たちの思う枠に
収めるなど 不可能だ
今まで ご清聴
ありがとうございました
ご案内できるのは ここまでです
我が魔王は 信長に
“思うように生きろ”と言いました
私も…
思うとおりに
生きさせていただこう
ふん！
（ザモナス）うおっ…
（バールクス）うっ…
（衝撃音）
（墜落する音）
（牛三）お～…
うおっ
行けるぞ！
レッツ 変身！
（牛三）おっ おっ うお～！
あ～っ！　あっ…
（マッハ）もう大丈夫！
ハッ！
テヤッ！
（ウォズ）見るがいい
平成ライダーが あふれ出し
枷(かせ)など通用しない
彼らこそ
思うとおりに
生きる者たちなのだから
（爆発音）
（フォーゼ）オ～ラッ！
（ブレイド）ハアッ！
（ディケイド）ハアッ！
（響鬼(ひびき)）テヤ～ッ！
（アギト）ハアッ！
（オーズ）タアッ！
（Ｗ）ハアアアッ！
ハアアアッ！
（カブト）フンッ！
（ファイズ）ハアアッ！
（ブレン）ライダー… 毒手
ヘヘヘヘ…
トオ～ッ！
ウ～ヒヒ～ッ
ハアッ！
（カッシーン軍団）うわ～…
（人々の拍手）
（カッシーン）フンッ！
（アカライダー）フッ…！
（アカライダー）アカライダー！
（アオライダー）アオライダー！
（キライダー）キライダー！
（ミドライダー）ミドライダー！
（モモライダー）モモライダー！
（アカライダー）５人そろって
（５人）ゴライダー！
（仮面ライダーＧ(ジー)）ハアッ！
ハアッ！
（爆発音）
（人々の悲鳴）
（バイクの走行音）
（カッシーン軍団）うわ～っ！
（アカライダー）フンッ！
（仮面ライダーＧ）ハアッ！
（カッシーン）ああっ！
（ゾンジス）
なんだ？　あのライダーたちは
（ウォズ）祝え！
１冊の本などには
まとめられないほどに
平成ライダーの歴史は豊潤だ！
（ゲイツ）ウォズ！
ゲイツ君
やっぱり私は
君と似た者同士らしい
そう言ったろ
行くぞ！
（２人）変身！
（ライダーゲイツ）ハアアア！
（ライダーウォズ）ヤアッ！
（ライダーゲイツ）ハアッ！
（ゾンジス）うわ～っ！
フッ… リボルケイン！
（ザモナス）うっ…
（オーマフォームの雄たけび）
（サイキョージカンギレード）
キングギリギリスラッシュ！
（オーマフォーム）
ハアアアア～ッ！
（ライダーウォズ）
皆の者 我が魔王に続け！
（爆発音）
（ウィザードライバー）
インフィニティ！
（デンオウベルト）
ライナーフォーム！
（フォーゼドライバー）
コズミック オン！
（ドライブドライバー）
ドライブ タイプトライドロン！
（戦極(せんごく)ドライバー）極(きわみ)アームズ！
（ダブルドライバー）
エクストリーム！
（ガシャット）
ハイパー ムテキ！
（ディケイドライバー）
ファイナル カメンライド！
（ゴーストドライバー）ムゲン！
今こそ 我が魔王に勝利を…
（衝撃音）
うっ…
（バールクス）
偽の王を祭り上げる狂言は
もう たくさんだ！
偽なんかじゃない！
あいつこそが 俺たちの王だ！
ゲイツ君…
（ライダーゲイツ）ウアアッ！
（バールクス）うっ！
（ライダーゲイツ）
みんな 行くぞ！
ジオウに…
俺たちの王に続くんだ！
（人々の悲鳴）
（群衆の雄たけび）
ウォズ！
（ライダーゲイツ）ハア！
（ゴースト ムゲン魂）ハアアアッ
（ゾンジス）あ～！
（一同）ハアアッ！
（ザモナスとゾンジス）うわ～っ！
やむをえん
（バイオライダーウォッチ）
バイオライダー！
ハアッ！
（Ｊ(ジェイ)ウォッチ）Ｊ！
（バールクスの雄たけび）
（一同）ハアッ！
（巨大(きょだい)バールクス）うっ…
お前ら
おかげで平成ライダーの歴史は
ムチャクチャだ！
イヤアッ！
ウアアッ！　ハアアッ！
（一同）ハアッ！
せっかく美しく
まとめてやろうとしたのに！
（オーマフォーム）
勝手に まとめるなよ！
（巨大バールクス）何？
俺もゲイツも
平成ライダーのみんなも
瞬間 瞬間を必死に生きてるんだ！
みんな バラバラで当たり前だ！
それを ムチャクチャとか言うな！
（ジクウドライバー）
キング！　フィニッシュタイム！
（一同）ハアアアア…！
ハア～ッ！
（巨大バールクス）
うっ… うううっ…
（オーマフォーム）ハアッ！
（ライダーゲイツ）ハアッ！
（ライダーたちの掛け声）
（一同）平成ライダーキック！
ダアアア～ッ！
平成ライダーズ！
（巨大バールクス）バカな…
（巨大バールクスの叫び声）
びゃ～おう！
ソウゴ！　ゲイツ！
終わったな
２人とも ありがとう
これからは俺たちの…
えっ？
なんで…
私たちが来た未来が
変わったってこと
でも こうなるのが
私たちには幸せだから
感謝するぞ ソウゴ
ゲイツ…
ツクヨミ…
（牛三）ゲ～イツ殿！
どこに行ったのでござるか～！
ああ…
（Ｑ-ＹＯＲＩ）お前
本当に 平成を
やり直したくないか？
未来だって
もっと美しくなるんだけどな
（ソウゴ）確かに
過去も未来も美しくはないかも
（Ｑ-ＫＩＭＩ）じゃあ
なんで やり直そうと思わない？
ゲイツや
ツクヨミや ウォズがいたから
今があって 未来がある
その未来を俺は生きたい
（Ｑ-ＴＯＭＯ）
どうなっても知らねえぞ
（Ｑ-ＤＡＩＣＨＩ）賭けてもいい
絶対 美しくならねえよ
人生が美しくないのなんて
当たり前じゃん
本に書いてあるわけじゃ
ないんだから
（クォーツァーたちの笑い声）
ちょっと見てみたいかな
本に書いてない お前の未来
（風の音）
（順一郎）おかえり～！
とうとう王様になったんだってね
フフッ
じゃ 王様
早速 夕飯の支度 手伝って
ハハハッ…
お友達も食べていきなさい
（牛三）あっ ゲイツ殿…
（牛三）イッテ…
（順一郎）あれ 知り合い？
おかえり
ただいま
何言ってんの？
（ソウゴ）えっ？
いや 逆でしょ
（ソウゴ）あっ…
（順一郎）うん
（ソウゴ）ただいま！
（順一郎）うんうん そういうこと
（ウォズ）かくして 元…
普通の高校生 常磐ソウゴは
新たな未来のページを
書き記すこととなった
おい お前
死んだんじゃなかったのか？
私たちも
どうして消えなかったの？
（せきばらい）
どの本にも書いてないね
まさに“現実は小説より奇なり”だ
お前が言うか！
ゲイツ君…
（ツクヨミ）ソウゴ 分かる？
（ソウゴ）これだけは分かるよ
未来は誰にも分からない
瞬間 瞬間 生きていくしかないんだ
♪～
さあ みんな座って 食べよう！
今夜はカレーだよ～
野菜は多めでお願いします
ゲイツ殿
カレーってなんでござるか？
まあ 食えば分かる
おいしいんだよ～
♪ 君はスター まばゆくシャイン
[Ｏ-Ｏ-Ｏ-Ｏ-Ｏ, Ｏ-Ｏ-Ｏ-Ｏ-Ｏ]
♪ 自分じゃ気付けない
♪ 心、リラックスして
未来(あす)をイメージ
♪ 行方、自由自在
♪ 諦めかけちゃった夢にリベンジ
♪ 老若男女のプライド
♪ Everybody
シャッフルしよう、世代
♪ 連鎖するスマイル
♪ Let's Party
エンジョイしなきゃもったいない
♪ だって、人生は一回
♪ レインボーは 空だけじゃない
♪ 胸にも架かるぜ
♪ どんなミラクルも起き放題
♪ ユニバース･フェスティバル
♪ “らしさ”が
[つまり自然体] 爽快！
[Ｏ-Ｏ-Ｏ-Ｏ-Ｏ, Ｏ-Ｏ-Ｏ-Ｏ-Ｏ]
♪ 将来は君になりたい
♪ 既に 誰もが持ってる
やさしさ遺伝子
♪ 時に見失い
♪ 傷つけ合っても 絆にチェンジ
♪ 人類、皆きょうだい
♪ Everybody 絶対的存在
♪ 全員、何かの天才
♪ Let's Party
先輩、後輩と乾杯
♪ ライバルも逸材
♪ 続けることが大事さ
♪ 好きこそ上手なれ
♪ つまずいたってかまわない
♪ 七転び八起きスタイル
♪ めぐり逢い ずっと続く世界
♪ 偶然なんかじゃない
♪ Let's Party
点が繋がり合い
♪ 線になる一切
♪ Everybody
シャッフルしよう、世代
♪ 連鎖するスマイル
♪ Let's Party
エンジョイしなきゃもったいない
♪ だって、人生は一回
♪ レインボーは 空だけじゃない
♪ 胸にも架かるぜ
♪ どんなミラクルも起き放題
♪ ユニバース･フェスティバル
～♪
（ゾンジス）ああ…
令和は俺が作る
（プログライズキー）ジャンプ！
（ゼロワン）あっ イッテえ…
（ゾンジス）なんだ？　貴様
（ゼロワン）俺の名はゼロワン
令和１番目の…
仮面ライダーだ
（ゾンジス）
その歴史は ここで終わる
（ゼロワン）ハアッ！
（カッシーン）あ～っ！
（爆発音）
フンンン…！
行くぞ～
オリャア！
あっ これは…
（ロボライダーウォッチ）
ロボライダー！
フフフッ…
（ゼロワン）おえ～い！
（プログライズキー）ウィング！
（ゼロワンドライバー）
オーソライズ！
（爆発音）
（ゼロワン）行くぜ～
トリちゃん！
（ゼロワンドライバー）
プログライズ！
（ファルコンフォーム）
シャキーン！
ウアアアッ グアアアッ
（ファルコンフォーム）
俺の歴史は…
（ゼロワンドライバー）
ライジング インパクト！
（ファルコンフォーム）
ここから始まるんだよ！
オリャア！
グルグル… ド～ン！
（ゾンジス）うわ～っ！
（爆発音）
（ファルコンの鳴き声）
（太鼓をたたく音）
（群衆）ゼロワン！　ゼロワン！
ゼロワン！
（ゼロワン）始まったな～！