（秒針の音）
（小和田(おわだ)）常磐(ときわ)
こないだの模試どうだった？
（ソウゴ）当然 Ａ判定
まあ 余裕だろう
（同級生）スッゲえ…
Ａ判定？　俺 Ｃ判定
（ソウゴ）じゃ お先
（小和田）あっ またあとで
（轟音）
（タイムマジーン）タイムマジーン
う〜ええええっ！
ハアハア… 何 何！
（ゲイツ）見つけたぞ ジオウ
ああっ ああ… あああ〜！
逃げてもムダだ！
（ツクヨミ）なんで逃げるの？
（アラート音）
な… なんだよ…
何かが時空転移中
時空トンネルが開く
近い！
なんだと？
うう〜！
回避して！
（ソウゴ）うう〜えいっ！
（ツクヨミ）うっ…
（ゲイツ）うっ！　うわっ！
ええ〜
（衝撃音）
今度は電車？
なんなんだよ 一体
（アナザー電王(でんおう)）ハアッ！
（ソウゴ）うおお…
（アナザー電王）
常磐ソウゴか お前は潰す
（殴る音）
（ソウゴ）うわあ！
うう…
大丈夫？　ソウゴ！
アナザーライダーか！
（ソウゴ）あ… あれ 何？
君たちも誰なんだよ！
何 言ってるの？
（ゲイツ）うわっ！
（ソウゴ）ううっ… ひいい…
うわあ！　うう…
（突風の音）
（シンゴ）うおっ！　うおおっ！
うっ… うわっ… うわあ〜！
（男）なんだ あれ？
（人々が おびえる声）
（戦兎(せんと)）なんだ？
（シンゴ）うわ〜！　うわ〜！
うわあああ〜！
（龍我(りゅうが)）えっ？　うおおお〜！
うっ… うわ〜！
子供が降ってきた！
切離(せつり)高気圧による
ブロッキング現象か？
（龍我）
物理学者ぶってる場合かよ！
（戦兎）天才物理学者だ
（龍我）おい！
（戦兎）大丈夫か？
（シンゴ）俺から離れて！
（龍我）はあ？
（シンゴ）離れて！
あいつが来る！
あいつ？
（人々のざわめき）
（アナザーＷ(ダブル)）ハッハッハッハ…
フッフッフッフ…
さあ お前の罪を数えろ！
“あいつ”って あいつか？
ブロッキング高気圧じゃ
なさそうだな
（謎の男の声）
常磐ソウゴ 仮面ライダージオウ
うっ… うう！
そうだ 俺 ジオウだった
なんで忘れてたんだ？
（アナザー電王）フン
（関節を鳴らす音）
（ゲイツライドウォッチ）ゲイツ！
（ジオウライドウォッチ）ジオウ！
（ソウゴ）変身！
（ジクウドライバー）
ライダータイム！
（ジオウ）フッ！　ハアアアッ！
（ゲイツ）フン！　よしっ！
（ビルドドライバー）
クローズドラゴン！
タンク！　ベストマッチ！
アー ユー レディ？
（２人）変身！
（ビルドドライバー）
鋼のムーンサルト！
（ビルド）いきますか！
（ビルドとジオウ）ハアアアア！
（爆発音）
（ティード）
仮面ライダークウガから始まった
平成ライダーの歴史が 今…
終わりを告げる
（爆発音）
♪〜
〜♪
（ジオウ）フッ！　フッ！　フッ！
フッ！　ハアッ！　フッ フッ！
（ライダーゲイツ）ハッ ハアッ！
（アナザー電王）ハッ ハアッ！
（ライダーゲイツ）ジオウ！
（ジオウ）ダアッ！
（ジオウ）ハアア… ハッ！
（アナザー電王）グアア…
ああ…
ハハッ
（ジオウ）ああっ…
消えちゃった
（人々の歓声と拍手）
（小和田）
常磐 スゲえ！　今の何？
ハハッ 小和田…
まるで ショーか何かでも
見てるような様子だな
それより なんで
俺の記憶 なくなってたんだろ？
俺に分かるか
昨日から お前の姿が
見えなくなってたから捜してたんだ
まあ別に お前のこと
心配してたわけじゃ…
（ツクヨミ）ああっ！
ヤバい… ヤバい ヤバい
（ゲイツ）何がだ？
常磐君も明光院(みょうこういん)君も
何やってるの？
（ソウゴ）ときわ… 常磐君？
（ゲイツ）明光院君？
ハア… もう 学校 遅刻しちゃう！
（２人）学校？
（ビルド）フッ！
（シャッター音）
（ビルドとクローズの戦う声）
（アタル）ビルドとクローズだ
（アナザーＷ）ウアッ！
（クローズとビルド）ウアッ！
（アナザーＷ）ハアアアッ！
（２人）ああ！
（アナザーＷ）ハッハハハハ…
（グリスとローグ）タアッ！
（アタル）あっ…
（グリス）ウリャアーッ！
（アナザーＷ）ウウッ！　グウ…
（クローズ）カズミン… 幻(げん)さんも
グリスとローグも来た！
（ビルド）なんで お前らが？
（グリス）いくぞっ！
（ローグ）ハアッ！
（アナザーＷ）ヘヤアッ！
（グリス）ハアッ！
ヘイヤッ！
（アナザーＷ）ドワアッ！　グア…
ヘエーラアッ！
（クローズ）オラッ！
ウウッ！　ハッ ハッ ドラッ！
（ビルド）ハッ！　ハアッ！
（人々の歓声）
（クローズ）よしっ
（アナザーＷ）チイッ　ハッ！
（戦兎）一海(かずみ)…
幻さん
（一海）久しぶりだな 戦兎 龍我
やっぱり お前らだったのか！
ん？　元に戻ったのか？
（幻徳(げんとく)）元に戻った？　なんの話だ
（龍我）えっ？
ええ？
そんなはずはない
そんなはずは…
おい 戦兎！
（幻徳）おい どうした？
（一海）おいおい！
んだよ…
（一海）なんだ あいつ？
（幻徳）ああ？
（一海）ああ？
やはり スカイウォールはないか
何 言ってんだ
スカイウォールの惨劇が
起こらなかった世界に変えたのは
お前じゃねえかよ
（戦兎）そうだ
スカイウォールの惨劇は起こらず
ライダーシステムも
創られなかった
だから 一海や幻さんが
変身できるはずがないんだ
（龍我）あいつらも
俺たちと同じなんじゃねえか
よかったぜ〜
俺たちだけ 世界に置いてけぼり
食らわなくってよ
世界に置いてけぼり？
まさか 世界のほうが…
はっ それどころじゃなかった！
あの子は？
（龍我）あっ？
ああ〜！
あの小僧 変なのに追われてたな
（戦兎）しまった！
お… おい 待てよ！
（一海）粗食！
（幻徳）そしょ？
お〜い！
（龍我）危ねえ！
あっ い…
イテテテ…
おい どけよヒゲ
ヒゲの分だけ重いんだよ
（一海）お前もだ
（龍我）あっ イッタ…
（幻徳）ヒゲ？
（一海）ああ？
（幻徳）ヒゲだと？
見知らぬヤツに
ヒゲ呼ばわりされる覚えはない
おい ヤベえ
ヒゲ… おい！　ヒゲー！
（同級生Ａ）常磐は？
（ツクヨミ）いや
頭いいけど 性格サイアクじゃん
（同級生Ａ）う〜ん
あっ じゃあ 明光院は？
あ〜 ダメダメ！
なんか 全体的に無理
（同級生Ｂ）ええ〜？
（ツクヨミ）
てかさ バカでも 顔が良ければさ…
（ツクヨミ）私はね ３点だった
（同級生たち）ええっ！
（同級生Ａ）３点は ヤバくない？
３点…
（同級生Ａ）あっ 大丈夫？
（同級生Ｂ）どうだった？
ヤバい　先生に超怒られた
（同級生Ａ）え〜
やっぱ ３点はマズかったよね
（ゲイツ）ジオウの記憶が
なくなったと思ったら
今度は ツクヨミの記憶が
なくなっただと…
（ソウゴ）う〜ん… いや でも
あの様子じゃ
記憶がなくなったにしては
普通すぎる気がするんだよね
（ゲイツ）
確かに 溶け込み過ぎてるな
なんだ あいつは… なれなれしい
（ソウゴ）あれって もしかしてさ
つきあってる人とか？
（ゲイツ）誰が？
（ソウゴ）いや あのツクヨミが
（ゲイツ）誰と？
（ソウゴ）あの彼と
ツクヨミが…
ありえん！
いや 絶対ありえん！
何 出してんの！
ねえ 君 ツクヨミだよね？
ツクヨミ？
（アタル）うん
なんのこと？
あっ…
あっ もしかして私のこと
好きなの？
えっ これって告白？
あっ いや… 告白っていうか…
（ソウゴ）危ないって！
あ… あの 握手だけいいですか？
（ツクヨミ）うん いいよ
絶対 ツクヨミだ
（ゲイツ）放せ！
（ソウゴ）何あれ？　新手の告白？
青春じゃ〜ん！　ハハッ！
待て
なぜ あの男が
ツクヨミを知ってる？
俺とツクヨミは 未来から来た
この時代に
知り合いがいるはずがない
俺は ツクヨミを見張る
お前は あの男が何者なのか探れ
分かったな
（ソウゴ）あ… 分かった
あのヒゲ 俺のこと
赤の他人みたいに 言いやがってよ
俺も戦兎も
あれが普通だったんだ
カズミンもな
今の俺が
普通じゃねえってことか？
普通だけど
普通じゃねえんだよ
ああ？
お前の説明じゃ
なんも分かんねえんだよ
簡単に説明しただろうが！
何がだよ
（美空(みそら)）万丈(ばんじょう)！
（龍我）美空
（一海）みーたん！
（美空）万丈！
顔も見せないし 連絡もないし
なんなんだし！
また なんかマズいこと
したんじゃないかって
心配してたんだよ！
みーたん あの 俺のことは？
あんたのことは
心配してないから
お前も俺たちのこと
覚えてんのか？
何 言ってんの？
バカなの？
はあ？
（美空）ンフフ… バカ バーカ！
（龍我）バカって言うな！
俺… 俺 俺…
（美空）はい じゃあ もう荷物係！
おっ… おう？
（店員）すいません
営業 18時からなんです
えっ？
あっ はい また来ます
（店員）お待ちしてます
なんでだ？
nascita(ナシタ)じゃなくなってる
ナスビ？
（一海）ほら みーたん
俺にも ほら“久しぶり”とか…
あの… どちらさん？
（龍我）
美空… ここ nascitaだったよな？
（美空）あんた 誰？
はあ？
もしかして あんたたち
私のファン？
ごめん オフのとき
ファンの人と話さないから
ドローン！
ハハッ かわいい！　えっ…
（美空）ドローン！
（龍我）おいっ！
（一海）ああ〜！
美空もかよ
何が どうなってんだよ？
（ツクヨミ）何 食べる？
（同級生Ａ）え〜 何 食べよう？
（同級生Ａ）おなかすいた
（同級生Ｂ）フフッ おなかすいた
（ツクヨミ）パンケーキ！
（同級生Ａ）いいね
（ツクヨミ）えっ じゃ
３人で頼んで シェアして…
（同級生Ａ）ねえ あっち座ろ
（ツクヨミ）うん いいね
クジゴジ堂じゃなくなってる
（順一郎(じゅんいちろう)）いらっしゃいませ〜
空いてるお席 どうぞ〜
空いてる席？
あっ 全部 空いてますけど
おい！
（順一郎）
ご注文 何にいたしましょ？
私 ジャスミンミルクティーで
お願いしま〜す
ジャスミンミルクティーで はい
（同級生Ａ）じゃあ 私も
（順一郎）あなたも はい
（同級生Ｂ）じゃあ 私も
（順一郎）はい〜 じゃあ
ジャスミンミルクティー…
“モジモジ堂”
お客様は？
あ〜 えっと…
いやいや違うよ そうじゃない
（ゲイツ）俺だよ
（順一郎）オレ？
（ゲイツ）いや だから俺だよ！
（順一郎）あっ オレね
いや 違う ゲイツだ
分かるだろ？
ゲイツ？
あっ ちょっと
ゲイツ置いてないですね〜
だから 俺だ
あっ オレですね はい！
カフェオレ いっちょ〜！
（ため息）
（戦兎）君！
（シンゴ）ハア…
だから 俺に関わるなって
（戦兎）さっきの怪人は なんだ？
なんで追われてる？
（シンゴ）分かんない
（戦兎）そっか
君 名前は？
（シンゴ）シンゴ
おにいちゃんこそ 何者だよ？
（戦兎）俺は桐生(きりゅう)戦兎
仮面ライダービルドだ
仮面ライダー？
じゃあ クウガの仲間？
クウガ？
知らないの？
（ティード）
ダメじゃないか シンゴ
俺のそばから離れちゃ
保護者って雰囲気じゃないな
シンゴ 逃げろ
うん！
ううっ
何者だ？
タイムジャッカーのティードだ
お前は 俺には勝てない
（戦兎）うっ！
（ビルドドライバー）
ラビットタンク！
ベストマッチ！
（ノイズ）
この世界に いないはずの
ライダーが なぜ存在する？
これも シンゴが逃げたせいか？
（ノイズ）
まあいい
俺の道具にでも なってもらおう
（戦兎）うあっ！
（謎の男の声）
おい まだ満足しねえのか？
全然
まだ ほとんど会えてないじゃん
（謎の男の声）
つけてきてるヤツを見てみろ
おおっ…
常磐ソウゴ
（ソウゴ）えっ？
会ったこと あったっけ？
俺は 久永(ひさなが)アタル
１月29日生まれの18歳
１年ダブってるけど
ソウゴと同じ学年だよ
やっぱり会えたね
やっぱりって…
俺が来るの 分かってたの？
俺 ライダーを
引き寄せる力があるからさ
（謎の男の声）何を 偉そうに…
ライダーを引き寄せるって
どういうこと？
百聞は一見にしかずだ
こっちだよ
えっ… ああ
（風麺(ふうめん)マスター）
お待たせいたしました〜
おお〜 何これ スゲえ
いただきます！
で なんでラーメン？
これ 風麺だよ風麺！
きっとＷに会えるんだよ
（ソウゴ）ダブル？
（アタル）Ｗ！
（ソウゴ）いただきま〜す
（強風が吹く音）
来た！
来た 来た 来た 来た 来た！
（シンゴ）うわあああ！
（アナザーＷ）
ウウッ… ダア… グッ
アナザーライダー！
（アナザーＷ）ウウッ…
あっ 痛え…
（アナザーＷ）フッフッフッフ…
（ジオウライドウォッチ）ジオウ！
（アナザーＷ）おおっ ハア…
貴様もライダーか フン！
君は？
なんだよ ハズレかよ
（謎の男の声）
そう簡単には いかねえんだよ
ふ〜ん
（風麺マスター）
アナタ すごいよ
この街 守ってくれた！
翔(しょう)ちゃんが言ってた人って
きっとアナタのことね
これ 預かってるよ
ライドウォッチ！
なぜライダーが現れる？
俺が君臨すべき この世界は
本来…
お前のような仮面ライダーは
存在しないはずだ
しかし なぜか
お前たちは いる
その鍵を握るのは あの少年
シンゴだ
君は どこから来たの？
（シンゴ）日本
（ソウゴ）へえ〜 俺もだよ
（シンゴ）
ノッてる場合かよ
俺に関わるなって
（ソウゴ）
迷子が 人の心配しなさんなって
俺の家 すぐそこだからさ
お母さんか誰かに
迎えに来てもらうといいよ
（シンゴ）
お母さん… 病院にいるから
病気？
違うよ　弟が生まれるんだ
弟は楽しみだし
明日はライダー見れるし
俺も忙しいんだ
ライダーが見れる？
おう 少年もライダー好きなんだ？
うん　クウガ 超楽しみ！
クウガ？
へえ〜 そんな若いのに
そんな前の知ってんだ
そんな前？
俺ね クウガが始まる
前の日に生まれたんだよ
じゃあ 今日が誕生日なの？
えっ？　なんで？
（ソウゴ）こっち こっち
モジモジ堂？
どういうこと？
ええっ…
（シャッター音）
（同級生Ａ）
え〜 ありがと ありがと！
何やってんの ゲイツ？
受験勉強ですけど？
ていうか ゲイツって？
いかん！　集中！
ええ〜
ヤバい… ゲイツまで
記憶がなくなってる
（ソウゴ）ああ…
知ってる人が
みんな知らない人になった
俺が
おかしくなっちゃったのかな？
ごめん
まずは 君を送り届けなきゃね
家は どの辺？
（シンゴ）うわ！
何それ？　小さいパソコン？
えっ… スマホだよ　知らないの？
（シンゴ）
知らないよ　初めて見た！
クウガみたいな
昔のライダーは知ってるのに
スマホ 知らないんだ？
（龍我）さっきの小僧じゃねえか！
（ソウゴ）龍我！
（アタル）ああっ… 万丈龍我！
それと…
お前 誰だっけ？
どっかで 見たことあるような…
フフッ 俺だよ！
あっ？
（ソウゴ）あの…
ほら おこがましい未来人の
ああ〜！
（一海）おい
（龍我）ああ？
戦兎が 捜しに行ったっていうのは
この子か？
そうだ！
おい 戦兎は どこへ行った？
分かんない
（龍我）えっ？
俺を逃がしてくれて
捕まったりしてなきゃいいけど
（一海･龍我）なんだって！
（バイクの走行音）
（女）わっ！
（人々が驚く声）
（龍我）戦兎のバイク！
あいつが差し向けたんだ
（ソウゴ）行かないと！
おう！　カズミン 小僧を頼んだ
（一海）ああ！　よろしくな
（ガラスが割れる音）
（バイクの走行音）
（スキール音）
よく ここが分かったな
ジオウ
クローズ
（ジオウ）タイムジャッカー？
（クローズ）
とりあえず戦兎を出せ！
話は それからだ
（ティード）ビルドか？
いいだろう
（クローズ）戦兎！
（フルフルラビットタンクボトル）
タンク＆タンク！
変身
（クローズ）おい… おい！
（ジオウ）ええっ…
（クローズ）おいおい… おい！
（ジオウ）おおっと！
（クローズ）ウアッ！
（ビルド）アアッ
（ジオウ）おおっとと…
（ジオウ）ウウッ 戦兎…
（クローズ）おいっ！
ウッ どうしたんだよ…
グアッ！
（アタル）あの…
（一海）ああ？
やっぱり ビルドの一海だよね？
あっ いや… キバの音也(おとや)だったら
すっごいレアだなって
キバの音也…
何 言ってんだ お前？
ビルドの一海って
俺 グリスだぞ
（シンゴ）うち 次の停留所だ
（降車ボタンの音）
奇遇だね うちも そうなんだ
なんだよ ご近所さんか ハハッ
（謎の男の声）
おい まだ満足しねえのか？
これ以上 大ごとになっても
知らねえぞ
大ごと？
もしかして戦兎が
捕まってるのって 俺のせい？
（謎の男の声）さあな
（ビルド）フウッ！
（ジオウ）ハアッ！
（クローズ）ダアッ！
（ジオウ）ウウッ！
（クローズ）オラーッ！
（ジオウ）フッ！
（ビルド）ウッ… ハッ！
（クローズ）ヤベえ！
（ジオウ）おおお…
（クローズ）グオッ…
おい！　戦兎！
どうしちまったんだ？
（ジオウ）
まさか タイムジャッカーが…
フフッ…
（アタル）あっ…
うち ここだから
（一海）お〜
おい 少年 お前んちは どこだ？
（アタル）あっ… それじゃあね
（一海）おう！
おにいちゃん
名前 なんていうの？
アタルだけど
（シンゴの父）シンゴ アタルだよ
（強風の音）
（アタル）
うわっ！　アナザーライダーだ！
（アナザーＷ）
ライダーどもは お留守のようだな
おい
俺のことを
忘れてもらっちゃ困るぜ こら
変身！
（グリス）ウラッ！　ハアッ！
ハッ！　ハアッ
ダアッ ヤー！
（グリス）オラー！　ウオッ…
（アナザー電王）フッ！
（アナザー電王）ハアッ！
（アナザーＷ）ハッハハハ…
（グリス）
なんだと… もう１匹いやがんのか
（２人）ハアッ！
（アナザー電王）ハアッ！
（グリス）ウアッ ウウ… アアッ！
ヤハッ
（アナザーＷ）ハアアッ！
（グリス）グアハッ…
（２人）ハッ ダアアアーッ！
（グリス）グアアアッ！
グアッ アッ…
ぐっ…
（アナザーＷ）ヒッ ヒヒヒヒ…
（謎の男の声）
ヤバい！　ヤバいぞ！
どうしよう…
（アナザーＷ）ハッハッハッハ…
（シンゴ）大丈夫
あいつは
俺を狙ってきただけだから
怖がらないで
（アタル）えっ？
アタルには手を出すな！
（アナザー電王）フン
フッ…
（クローズ）ウウッ…
（ジオウ）アアッ
（クローズ）
ウアッ！　ウッ… グアッ！
（ジオウ）
ウアッ！　ウウ… イテテテ…
（フルボトルバスター）
タンク！　フルフルマッチで〜す
フルフルマッチブレイク
（クローズ）ヤベえ！
（ビルド）フンッ！
やはり洗脳されている
フリだったか
まあいい
タスクは果たされた
（爆発音）
（クローズ）うっ…
（ジオウ）あっ… せ… 戦兎？
（ビルド）
ヤツの動きを知ろうと思ってな
（クローズ）タチ悪(わり)いな
俺たちまで だますなんて
（ビルド）名付けて
“敵を欺くなら味方から”作戦だ
（クローズ）まんまかよ！
（ビルド）だが あいつ
随分 あっさり消えたな
（ジオウ）
“タスクは果たされた”って…
（ビルド）ハッ！　まさか
これ自体が ヤツのワナか？
（扉が開く音）
（アナザーＷ）ハッハッハッハ…
（ティード）俺を煩わせるとは…
その分 きっちり封印してやるよ
ハア…
カズミン！
おい！　カズミン！
おい！　大丈夫か！
しっかりしろ！　おい！
シンゴは？
（龍我）カズミン！
（玄関チャイム）
は〜い
アタル！
シンゴは どこに行った？
シンゴ？
なんで 俺の兄の名前を？
えっ？　いや そうじゃなくて
さっきまで 一緒にいた あの子は？
捕まった
なんだと？
でも 大丈夫じゃないかな
これは全部 俺の妄想なんだから
どうぞ
えっ？
これは…
なんで こんな物が…
（アタル）
仮面ライダーは
現実の存在じゃない
虚構の産物だ
君たちがライダーとして
ここにいるのは
俺の妄想なんだ
ライダー好きの俺の前に
“イマジン”が現れた
最初は 信じられなかったよ
（フータロス）ぬあ〜！
（アタル）わあっ！　えっ？
イマジン？
（フータロス）ああ やかましい！
お前の望みを言え
どんな望みも かなえてやろう
お前の払う代償は たった１つ
仮面ライダーに会いたい
ライダーなんていないのは
分かってるさ
でも…
会えるだけ会わせてくれ
（フータロス）うん よし 分かった
ハアアアッ！
（アタルの声）
いわば リアルなライダーショーを
見せてもらってたってわけ
全てイマジンの力で
俺 ライダーを
引き寄せる力があるからさ
（アタル）夢みたいなもんなんだよ
覚めれば 元の現実が待ってる
だから
アナザーライダーが何をしようと
大騒ぎすることじゃないんだ
なんで そんな望みを？
だって 現実を忘れたいじゃん
（戦兎）現実を忘れたい？
（アタル）俺が生まれた日
当時７歳だった兄が
行方不明になったんだってさ
両親は 兄のことばかり
小さかった俺は
いつかライダーが
なんとかしてくれると思ってた
バカだろ？
現実じゃ ライダーなんて
何もしてくれないのに
俺が現実逃避して
何が悪いんだよ！
あの子が捕まっても
一海が やられても
現実じゃないから
平気だっていうのか？
俺の妄想が終われば
全部 解決するんだって
言ってろ
もう ここに用はない
（フータロスの声）おい
もういいだろう？
力も限界で
あのライダーたちを
ちゃんと保ってらんねえよ
えっ？
だから みんな
次々と記憶がなくなってるの？
（フータロスの声）
しょうがねえだろ！
俺 １人で
何人分やってると思ってんだ！
（ティード）ハッ…
クッ…
アハハハハッ！
これで！
正しい世界が完成する！
（地鳴り）
うおっ！　あっ うっ…
（雷鳴）
なんだよ あれ？
（人々が逃げ惑う声）
ヤベえ
悪い カズミン！
うおおおっ うおりゃ！
フッ！　ダアッ！
（人々の悲鳴）
（女）ああっ！
（女）きゃ〜！　ああっ…
（戦兎）ヤツは
この世界に君臨すると言っていた
あれがヤツの城なら
シンゴも あそこに
捕らえられてるはずだ
行くぞ
どうした？
俺たちって… 虚構だったの？
そうかもしれないな
戦兎は なんとも思わないの？
（戦兎）
俺は もともと存在しない人間
作られたヒーローだ
でも…
現実とか虚構とか
そんな違いに 大した意味はない
どういうこと？
そのうち 分かるよ
うん
戦兎が そう言うなら
その言葉 信じるよ
（怪人たちの声）
突破するぞ
うん！
（ジオウライドウォッチ）
ジオウ！
（ビルドドライバー）
ラビット！　タンク！
ベストマッチ！
アー ユー レディ？
（２人）変身！
（ジクウドライバー）
ライダータイム！
（ビルド）よし
（ビルド）フッ ウオオオッ！
（ジオウ）ハアアア！
（ジオウ）ハッ！
フッ ハッ！
（ビルド）フッ ハッ フッ！
フッ！
（サイレン）
何が起こってるんだ？
（怪人たちの声）
うわっ！
あっ… ああ！
（アタル）
グリス？　グリス 助けて！
（一海）
グリス？　なんだよ それ…
（怪人たちの声）
（アタル）
グリス 待って！　待って！
（フータロスの声）
おい もう手に負えねえぞ
どうする？
もういい！
（フータロスの声）
あん？　ここで やめるか？
（アタル）
ああ　ライダーなんか いないんだ
いないのが 正しかったんだ
（怪人たちの うなり声）
ここまでにしてくれ！
（フータロス）
オラーッ タアッ タアタアッ！
やっとだ…
フンッ ハッ
オラー！
フンッ ヌアア！　タアッ！
これで契約を完了とする
（ビルド）ウッ ハッ
（ジオウ）フッ フッ
（ビルド）ウッ ハッ！
（ジオウ）フッ！　アアアッ
（ビルド）
ウッ アッ なんだ？　体が…
（ジオウ）彼の妄想が
切れかけてるってこと？
フッ！　行ってくる！
（ビルド）あっ… 待て！
あっ おい！
（ジオウ）あっ…
（フータロス）ウウウッ！
（ジオウ）ええ〜？
アタルの中に… 入っちゃった！
（クローズ）フッ ハアアアア！
ハアアーッ！
うっしゃ！　うっ… うう…
今度は なんだよ… グアアアッ！
（ビルド）フッ イヤッ
クッ グッ アアッ… ハッ！
ウッ グアアアアーッ！
（ジオウの荒い息）
（ジオウ）
アアッ ハアハア… ウアッ！
（ウォズの声）我が魔王
我が魔王！
えっ？
（ウォズ）我が魔王！
（ソウゴ）うおお！
（ソウゴ）ウォズ…
（ウォズ）ふ〜ん
仮面ライダーが
テレビの中の絵空事
一視聴者が
ライダーという虚構の存在を
妄想したせいで
君が事件に
巻き込まれてしまったと
そういうことだね？
う〜ん まあ
平たく言えば そういうこと
面白い夢を見たものだね
まあ 君が無事で 何よりだ
やっぱり夢だったのかな？
（順一郎の鼻歌）
（ソウゴ）
どうしたの オジサン？
すっごい ご機嫌じゃん
（順一郎）えっ？　それがさ
久しぶりに
すっごい時計の修理 頼まれたんだ
（ソウゴ）へえ〜！
（ウォズ）それはディープブルー
この時代からだと 50年近く前の
ダイバーウォッチだね
すごいね ウォズ君
若いのに こんな昔の物
知ってるんだ？
ハハッ とっておきのコーヒー
サービスしちゃうかな
なんだっけ？　今のやりとり
（扉が開く音）
捜したぞ
戦兎！　よく ここが分かったね
（戦兎）それより見たか？
アタルというヤツの家に
あった写真
あれはシンゴだった
アタルの家に シンゴの写真が？
（アタルの声）
少年もライダー好きなんだ？
（シンゴの声）
うん　クウガ 超楽しみ！
（アタルの声）クウガ？　へえ〜
そんな若いのに
そんな前の知ってんだ
（シンゴの声）そんな前？
（アタルの声）
スマホだよ　知らないの？
（シンゴの声）
知らないよ　初めて見た！
シンゴ？
なんで 俺の兄の名前を？
当時７歳だった兄が
行方不明になったんだってさ
そうか そういうことだったんだ！
やっぱり俺 戻るよ
あっちの世界に！
ハッ あっちって… 夢の世界に？
（戦兎）夢じゃない
あっちが現実で
俺たちが虚構なんだとさ
夢でも現実でも なんでも救う
俺は… そういう王様になる！
意味が分からない
それに
あっちの世界とやらに戻るって
一体 どうやって？
何か あっちから
持ってこなかったか？
そうだ！
ダブルウォッチ…
（戦兎）
よし これは現実に存在する
必ず あっちにつながる
うん
なんか 行ける気がする！
（ソウゴ）おおお〜！　おおっ！
おっ ハハッ！
スッゲえ おおおおっ… うおっ！
（パトカーや救急車のサイレン）
（人々が逃げ惑う声）
（怪人たち）ウアアアアーッ！
（ソウゴ）アタル！　アタル！
アタル！
（ウォズ）
彼は“イマジン”と契約した
そうだね？
（ソウゴ）うん
（ウォズ）キーワードは
イマジン
この本によれば
イマジンとは 未来から来た怪物だ
だが 彼らが時間を移動するには
人間との契約を果たして
その記憶を
たどらなければならない
あれは アタルの記憶をたどって
時間移動したのか
でも どの時間に？
契約者には その痕跡が残るらしい
2000年１月29日…
俺は 久永アタル
１月29日生まれの18歳
アタルの誕生日だ！
最初の平成ライダー
クウガが誕生したのが
2000年１月30日
その前日だね
ウォズ 俺
アタルと一緒に過去に行く
（ウォズ）なぜ？
君は シンゴとかいう少年を
助けるために
こっちに戻ってきたんじゃ
なかったのかい？
（ソウゴ）そうだよ
そのためには
アタルの過去に戻らないと
どういう意味だい？
シンゴは この時代の少年じゃない
過去から 連れ去られてきたんだ
2000年１月29日から
シンゴ…
アタル 行くよ
時空転移システム 起動！
（タイムマジーン）
タイムマジーン！
（アタル）ここは？
（ソウゴ）君の生まれた日だよ
（フータロス）
えっ… うわ！　うっ…
（ソウゴ）いた！
お母さん？
俺？
（シンゴ）うわあっ！
うう…
（アナザーＷ）
ヘーヘヘヘヘ… フフフフ…
（フータロス）
あっ シンゴ！　この野郎！
シンゴを連れていかせて
たまるか！
（アナザーＷ）テヤッ！　ウンッ
（フータロス）アアッ アア…
待て！
（シンゴ）
うっ うう… うっ うう…
（アナザーＷ）動くな
久永シンゴが
どうなってもいいのか？
（ルナメモリ）ルナ！
（アナザーＷ）あらよ！　いよっと
（フータロス）
なんだ？　ウア！　クア…
（アナザーＷ）ハア！
（ソウゴ）ウッ…
久永シンゴって まさか…
ああ 君の兄さんだ
（アタルの声）当時７歳だった兄が
行方不明になったんだってさ
シンゴは ここで あいつにさらわれ
2018年に連れていかれたんだ
そこで逃げて 俺たちと出会った
あの子が俺の兄さん？
じゃあ…
あいつは
俺を狙ってきただけだから
怖がらないで
うう… うっ…
アタルには手を出すな！
あれは 弟の俺をかばって…
この野郎！
（アナザー電王ウォッチ）
電王！
（アタル）ううっ！
アタル！
（フータロス）アタル！
（アナザー電王ウォッチ）
電王！
（アナザー電王）俺 参上…
（フータロス）アアッ！　ウッ…
（アナザー電王）フンッ！
（アナザーＷ）
今頃 ティードが
歴史を塗り替えている
お前たちは ムダ足だったな
（フータロス）うっ… うう…
（アナザーＷ）フフハハハハ…
（フータロス）アタル！　シンゴ！
もうダメだ
（ソウゴ）どうかな？
まだ仲間がいる
（フータロス）えっ？　仲間？
この時間に来たの…
俺だけじゃないんだよね
（アナザークウガウォッチ）
クウガ！
（ウォッチの装填(そうてん)音）
（ゲイツ）待て！
仮面ライダーゲイツ…
今 お前が
ここで行おうとしていることが
今回の事件の始まりだった
というわけか
（ティード）ここで
仮面ライダークウガが 生まれた
平成ライダーの始まりだ
その歴史を俺が潰してやる
ひと足 遅かったな
遅くはないさ
変身！
（ライダーゲイツ）ハアアアッ！
ハアッ！　ウアッ…
ウッ フッ ウウッ
（ティード）クウガ以来
あまたのライダーが 存在してきた
だが…
その歴史は間違っていたと
言うべきだ
（ライダーゲイツ）何？
俺が歴史を作り直し
君臨する
（アナザークウガウォッチ）
クウガ！
うっ ううっ　うあっ…
（ライダーゲイツ）
自分でアナザーライダーに…
アアアアアーッ！
ウアアアアーッ！
（ライダーゲイツ）ハアッ！
グアアーッ！
アアッ ウウッ…
（アナザークウガ）
ウウッ クウガ！
ヌウウウウアーッ！
ヘッヘッヘッヘ…
ゲイツ 大丈夫？
（ライダーゲイツ）
ツクヨミ 気をつけろ！
ヤツを甘く見るな！
うん
（衝撃音）
ううっ！
（アナザークウガ）
タイムマジーン程度で
抵抗するとは
なかなかの度胸だ
ああ…
（アナザークウガ）
エイッ フンッ ハアアアッ！
（ツクヨミ）きゃ〜！
（ライダーゲイツ）ツクヨミ！
（フータロス）おい！
なんで攻撃しねえんだよ 攻撃！
ちょっ… 代われ！
俺 やるから
（ソウゴ）あ〜 もう 違うって！
あそこにシンゴとアタルが
捕まってるんだって！
（フータロス）
あっ そっか へへへへ
ああっ！　うおおおっ！
（アナザークウガ）
お前も ここで散れ！
フンッ ハアッ ウアアアッ！
（フータロス）
うわっ ああああっ！
ああ… あっ…
（爆発音）
（ライダーゲイツ）ジオウ！
（アナザークウガ）フンッ！
（ライダーゲイツ）くっ…
（ティード）久永シンゴ
お前は 俺のものだ
うう〜！
回避して！
（ソウゴ）うう〜えいっ！
（ティード）ぐうっ！　なんだ？
（フータロス）
あのティードってヤツは
自分がクウガに成り代わって
世界からライダーを消した
最初の平成ライダー
クウガがなくなれば
平成ライダーの歴史は ないからな
それでライダーが
虚構になったのか
（フータロス）
しか〜し ティードにとって
障害となったのが
あのシンゴってガキだ
あいつは“特異点”だからな
特異点？
（フータロス）
ああ 歴史を書き換えても
影響を受けない存在だとさ
シンゴがいると
歴史が元に戻るんじゃねえか？
消えたはずのライダーを
俺が呼び出せたのも
シンゴが逃げたからだろう
俺は ティードには勝てないが
せめてシンゴが さらわれるのを
阻止したいと思って
アタルのヤツと契約したんだが
ハア… このザマだ
（ソウゴ）フフフ…
（フータロス）
なんだよ？　何がおかしい？
ああ ごめんごめん
なんだかんだ言って
君もシンゴのことを
助けたかったんだなって
助けよう 2018年に戻って
（フータロス）
おいおい おいおい
簡単に言いやがるな
お前のタイムマシン見てみろ
壊れたじゃねえか！
そうだったね　でもさ
俺には 仲間がいるって言ったろ？
（フータロス）
仲間… うん そう言ってたな
おおっ？
（龍我）オリャア！
フウ〜
（ティード）あ〜 ビルド
クローズ…
もはや 仮面ライダーの歴史はない
お前たちは 実在しないはずだが
（戦兎）そんな屁理屈(へりくつ)
このバカに分かると思うか？
俺も世界を変えた
ライダーは 全部消えたはずだった
だが このバカには
理屈が 分からなかったみたいだ
こいつだけが残った
なあ
さっきから バカバカ言ってるけど
俺のことか？
世界は 理屈じゃないってことだ
相変わらず言ってることは
分かんねえけど
これだけは分かるぜ
お前は間違ってる！
面白い
（２人）変身！
（クローズ）ウッ！
（アナザーＷ）ヘッ！
（クローズ）
オラー！　ハッ！　オラー！
（ビルド）ウッ ウウッ
（クローズ）オラー！　ダアッ！
ウウッ ドリャア！　ハッ！
（ビルド）ウッ ハッ！　ハッ！
（アラート音）
ううっ 時空座標が定まらない！
うう…
（ツクヨミ）
応急処置だけじゃダメか
（フータロス）
大シケかよ！　オエッ…
（ソウゴ）ヤバい！
（警笛）
（フータロス）なんだ？
あれは？
（ビルド）ハアアッ！
（クローズ）ウアアアアアーッ！
（ビルド）ウンッ！　ウッ フッ…
（デンライナーの警笛）
（衝突音）
（ビルド）
ハア… やっと来たか ソウゴ！
（扉が開く音）
（フータロス）シンゴ！
おおっと！
（ティード）お前ら…
なぜ戻れた？
さあね 誰かが助けてくれたんだ
まあいい
（フータロス）あっ！
（ティード）
特異点のシンゴは封印した
平成ライダーの歴史と共に
お前らも まもなく消える
そうなる前に お前だけは倒す！
（２人）変身！
うっ…
いいかげんに ウザいんだよ
お前らは
存在しないくせに！
（ゲイツ）ぐあっ！
（ソウゴ）うう…
（フータロス）アタル！
アタル！
洗脳されちまったのかよ？
目 覚ませよ！
（アナザー電王）
ハハハハ… フンッ うるせえ！
（フータロス）
あっ ああ… アタル！
（アナザーＷ）フウッ フッ ウッ！
ウンッ フッ！
（クローズ）
ウウッ ダアッ！　フッ
（ビルド）フッ！　フッ アッ ハッ
フッ！　あっ… ハア…
（アナザーＷ）ハアアッ！
（クローズ）ウッ グッ
ああ？　またかよ！
オラー！　ウンッ！
ハアア… ダアッ！
（ソウゴ）ああ…
（フータロス）
うお… ぐあっ ああ…
（アナザー電王）
ライダーなんか 存在しねえんだよ
消えろ…
消えちまえ！
（フータロス）やめろ… アタル！
（アナザー電王）ウオオオーッ！
（ティード）なんだ？
（フータロス）あああ〜！
あっ？　あっ？
えっ どこ？
（アナザー電王）えっ… ぐあっ！
（Ｍ電王(エムでんおう)）オラー！
（アナザー電王）えっ…
（Ｍ電王）俺… あら こっちか
俺 参上！
よう 大丈夫かよ？
俺のくせに弱(よえ)えじゃねえか
（アナザー電王）
いきなりとは卑怯(ひきょう)だぞ
（Ｍ電王）ハッ 知らねえのか
いいか 俺に前フリは ねえ
ヘッヘッヘ…
最初から最後まで
クライマックスなんだよ！
いくぜ いくぜ いくぜ〜！
タアッ！
テヤッ タアッ！　フンッ！
ご苦労さん！
デヤッ タアッ クッ ウンッ！
タッ フッ テイッ ヤー！
デエーイ！
デヤアアアーッ！
（キンタロスの声）
桃の字 お前のクライマックスは
長すぎるでえ
（Ｍ電王）なんだと！
引っ込んでろ クマ公！
（キンタロスの声）のいとけ！
（モモタロスの声）うわ！
（デンオウベルト）
アックスフォーム！
（Ｋ電王(ケーでんおう)）
俺の強さに お前が泣いた！
どすこい！
（アナザー電王）
フッ！　ウッ アア… アッ
（Ｋ電王）これがホンマの…
（リュウタロスの声）
は〜い クマちゃん終わり
次 僕ね
（キンタロスの声）
おお〜 リュウタ 早すぎるがな〜
（Ｒ電王(アールでんおう)）お前 倒すけどいいよね
（ベルト）ガンフォーム！
（Ｒ電王）答えは聞いてない！
（ウラタロスの声）
リュウタ 危ない！
後ろに敵だよ！
（Ｒ電王）
どこ？　どこどこ？
うわあっ！
（ベルト）ロッドフォーム！
（Ｕ電王(ユーでんおう)）な〜んてね
（Ｕ電王）言葉の裏には針千本
お前も 僕に釣られてみる？
フッ！
（アナザー電王）
グウッ！　アアッ…
（Ｕ電王）デエエーヤッ！
（アナザー電王）グアアアーッ！
（爆発音）
（Ｕ良太郎(ユーりょうたろう)）大丈夫？
の… 野上(のがみ)良太郎！
（ゲイツ）どこだ ここは？
（Ｕ良太郎）
君たちの時間とは別の時間… かな
（ソウゴ）あんたは？
（Ｕ良太郎）仮面ライダー電王
まあ 愛と正義の
タイムパトロールってとこ？
あっ… 忘れちゃった？
えっ？
（Ｕ良太郎）言ってたよね？
“ライダーなんか いない”って
（アタル）それは…
（Ｕ良太郎）
確かに 僕たちの存在は
ウソかもしれないよね
でも…
誰かが覚えていてくれれば
そこに 僕たちはいる
記憶っていう時間の中で
僕たちの存在は 本当なんだ
愛と正義の仮面ライダー電王
覚えておくよ
そう？
じゃ よろしく
（フータロス）あっ あっ！
なんだ？　消える 消える…
（モモタロス）
おいおい いいのかよ？
愛と正義って
俺たち
違うもんになってねえか それ？
どうして？
僕の中ではホントだし
（キンタロス）
ええやないか 愛と正義
俺の基本スタイルやで〜
（モモタロス）ウソつけ！
てめえの基本スタイルは
“木彫りと ちゃんこ”だろうが
（キンタロス）ああ？
（モモタロス）せめてよ
“強すぎる仮面ライダー”とかよ
（リュウタロス）ダサ！
（モモタロス）ああ？　なんだと？
（リュウタロス）
モモタロス ダサい
（モモタロス）ああ〜もう！
（オーナー）
よろしいんじゃないですか？
適当で
人の数だけ記憶がある
重要なのは
内容ではなく
覚えていることですから
（指を鳴らす音）
忘れられたら 消えてしまう
とても儚(はかな)い
（キンタロス）オーナー 器用や
（Ｕ良太郎）う〜ん
（リュウタロス）
でも 僕たちは消えないよ
ほら こんなにくっきり
（キンタロス）
そら 覚えてるヤツが
覚えてるヤツやからな
（キンタロス）なあ？
（リュウタロス）うん ねっ？
だ〜ね
ねっ センパイ
（リュウタロス）ヘヘッ
（モモタロス）
うるせえんだよ 小僧！
（モモタロス）へッ まあ おかげで
こっちは休む暇もありゃしねえ
（モモタロス）バカ野郎
俺たちも お前を忘れるかよ
良太郎！
（ビルド）ハアッ…
ウアッ！
あっ… 戻った！
ウッ フッ！
（クローズ）
あっ… しゃあっ！
復活したぜ！
オラー！
（ビルド）ハアッ！　ウンッ ハッ
ハアアッ！
グッ！
（クローズ）オリャアーッ！
（フータロス）
あっ 戻った… アタル！
なぜだ？
お前たちライダーは
虚構のはずなのに！
なぜ お前たちは
何度も戻ってくる？
いるからだよ
何？
俺もライダーなんて
いないと思ってた
でも 違った
あのころ 本当に俺のそばに
仮面ライダーは いたんだ
だから 仮面ライダーが
兄さんを助けてくれると
信じ続けられたんだ
勝手に 作り事だと言って
信じなくなったのは 俺自身だ
覚えているかぎり
ライダーは いる！
そうだ
現実とか虚構とか 関係ない！
（ジオウライドウォッチ）ジオウ！
（ビルド）ウッ！
俺たちは 実際に ここにいる
今 ここにな
（美空）大丈夫ですか？　早く！
（人々の悲鳴）
戦兎…
万丈…
（一海）グウッ…
（幻徳）ダアッ！
みーたんを守るためなら
命 懸けて戦ってやるよ
なあ ヒゲ？
この国の未来のためだったら
なんだって懸けてやるぜ
（スクラッシュドライバー）
クロコダイル！
（一海･幻徳）変身！
（スクラッシュドライバー）
潰れる 流れる あふれ出る！
割れる 食われる 砕け散る！
ロボット イン グリス！
クロコダイル イン ローグ！
（グリス）
心火を燃やして… みーたん！
ぶっ潰す！
（ローグ）大義のための犠牲となれ
（ローグ）オラ　ハッ！
（グリス）オラー！
（美空）今のうちに！
ウアアアッ！　急いで！
（グリス）おらっしゃあ！
ハアッ！　テイッ！
タアーッ！
（子供たち）わああっ！
助けて！　エグゼイド！
ゴースト！　来て ゴースト！
（ゲーマドライバー）
レベルアップ！
（ゴーストドライバー）カイガン！
ああ…
（エグゼイド）
ノーコンティニューで
クリアしてやるぜ！
（ゴースト）命 燃やすぜ！
（ダブルドライバー）
サイクロンジョーカー！
ああっ！
（Ｗ）さあ お前の罪を数えろ！
ハアアッ！　ハッ フッ
ウオラッ ハッ！　ハアアッ
やっぱり
平成ライダーといったら…
クウガー！
おお〜！　クウガ！
（人々の歓声）
（男）おおっ！
（キバ）ハッ！　シャッ！
（鎧武(がいむ)）ハッ！　ヤアアアッ
（男）ああっ 仮面ライダーだ！
（龍騎(りゅうき)）
仮面ライダー同士
力を合わせよう！
ハッ！
（ブレイバックル）ターンアップ！
（ファイズ）行くぜ！　ハアアッ
（人々の歓声）
（ディケイドライバー）
ディケイド！
（フォーゼ）ここは俺に任せろ！
宇宙キターッ！
（オーズドライバー）
タトバ！　タトバ タトバ！
（子供たち）オーズ来た
（女の子）ドライブだ！
（オーズ）アンク…
（ドライブ）行くぞ ベルトさん
（ドライブドライバー）
オーケー！
スタート ユア エンジン！
（ドライブ）
ひとっ走り つきあえよ！
（人々の悲鳴）
（Ｍ電王）ヘッヘッヘッヘ…
いいじゃん いいじゃん
スゲえじゃん
スゲえじゃんっと ヘヘッ！
いくぜ いくぜ いくぜ〜！
ハアッ トリャッ タアーッ！
俺 参上！
（人々の歓声）
（Ｍ電王）
ヤアーッ！　タアッ ウンッ！
ウリャッ！　トウッ
タアッ ヤアッ！
ヤアッ！　オラーッ カアッ！
ヤアアアーッ！
どうだい！
（エグゼイド）
オラーッ！　ヨッ ハッ ホッ
ハアッ フンッ
ハッ！
ヨッ
ハッ ハアッ
いくぜ！　ハアッ！
ハアッ！　フンッ ハアッ
（ゴースト）ウンッ ハアッ！
フッ ハッ！
ハアアアーッ！
（フォーゼ）
まとめてタイマン
張らせてもらうぜ フッ
オラーッ！　フッ ハッ ハッ
オラーッ！
ハッ！　こいつで いくか！
ハアッ！
オオオラアーッ！
吹っ飛べ！
よっしゃあ！
（響鬼(ひびき)）ハッ！
デヤーッ トアアーッ！
（ウィザード）ハアッ！
フッ！
ハアアッ！
（龍騎）デエッ！　ハッ！
ヤッ ハアッ オリャアアッ！
（響鬼）ハッ！　ハアアアア…
（ウィザード）
フッ ハアアアアッ！
（ドラグバイザー）
ストライクベント！
（龍騎）ハアアアア！
食らえ〜！
（怪人たち）ウアアアーッ！
（クラクション）
（ドライブ）ハアアッ！
ハッ タアアッ！
ウッ
（クラクション）
（ドライブ）ハアアアッ！
（ファイズアクセル）
スタート アップ！
（カブトゼクター）
クロック アップ！
（ファイズ）ハアアッ！
（カブト）フッ
（ファイズ）ハア！
（カブト）ハッ！
（怪人たち）ウアアアーッ！
（鎧武）ハッ ウッ ウンッ ハッ
ヤーウラアー！　オラー
（オーズ）
タアッ！　フッ オラオラオラ！
タアッ！
（ブレイド）フッ フンッ ハアッ
ウウッ フンッ ハアッ！
ハアーッ！
（鎧武）ヘイヤーッ！
フッ
（オーズ）ハアーッ！
（ブレイド）ハアーッ！
（アギト）ハッ
フッ
（キバ）フッ！
フッ ハッ！　フッ！
ハッ ハアッ
ハッ ハッ ハッ フッ
（アギト）ハッ！　ハッ ハアッ！
（キバ）ハアアアア…
ハッ！　ハアアアッ！
（アギト）ハッ！　ヤアッ！
（ディケイド）
フッ フンッ！　フッ フンッ
フッ フンッ ハッ！
ウンッ フンッ テイッ！
（クウガ）フッ！
オリャアーッ！
（クローズ）ウウッ！　ウアッ
（ビルド）アアッ フッ ウウッ！
（クローズ）オーラッ！　グアッ…
（ビルド）フッ ウウ…
（ジオウ）フッ！　ウウッ
フッ！
（ビルド）ソウゴ…
（ジオウ）お前 多分さ
これに弱いんじゃない？
（ダブルライドウォッチ）ダブル！
（アナザーＷ）ヘイ オラー！
（ジオウ）フッ アアッ
（ジクウドライバー）
ライダータイム！
（ジオウ）フッ！
（アナザーＷ）アアッ… ハアッ！
（ジクウドライバー）
サイクロンジョーカー！
ダブルー！
（ウォズ）祝え！
全ライダーの力を受け継ぎ
時空を越え 過去と未来を
しろしめす 時の王者
その名も
仮面ライダージオウ･Ｗアーマー
２人で１人のライダーの力を
継承した瞬間である
さあ お前の罪を教えて？
（アナザーＷ）
ヘッ ハーフボイルドだ
ハアッ！
（ジオウ）
あれ ちょっと違ったかな？
あっ まあいいや
（アナザーＷ）ハアッ！　グウッ
（ジオウ）フウッ！　ハッ！
フッ！
（アナザーＷ）
アアッ！　アアア… ハア…
（ジオウ）ウンッ
（ジクウドライバー）
フィニッシュタイム！
ダブル！
（ジオウ）フッ！
（ジクウドライバー）
マキシマム！
タイムブレーク！
（ジオウ）ハアアアアーッ！
（アナザーＷ）
アアッ グアアッ！　ウウ…
ウアッ ウッ ヌアアアアーッ！
（爆発音）
（クローズ）うお〜！
（ジオウ）よ〜し
（クローズ）ナイス！
（ビルド）
多分だけど… ちょっと違ったぞ
（クローズ）グッ！
根絶やしだ
ライダーどもを
根絶やしにしてやる〜！
（アナザークウガ）
ウオオオオーッ！　ウウッ
（ライダーゲイツ）ハッ！　フン！
ダアッ！
（ジオウ）アアッ フッ
（ライダーゲイツ）ウッ ハッ！
（ジオウたち）ハアッ！
ハアッ！
（アナザークウガ）
ハッハッ… ヌウウッ
ヌウウッ ダアッ！
（ジオウたち）ウアッ
（ジオウ）
アアッ… タイムマジーンは？
（ライダーゲイツ）
ツクヨミが修理中だ！
（ツクヨミ）ああ〜 もう！
（ビルド）おおっ…
俺に貸してみ？
えっ？
あなた 修理できるの？
（ビルド）
天才物理学者と未来のマシン
ベストマッチだ
（２人）アアッ…
（ビルド）ハアアッ！
よし… さあ 実験を始めようか！
ハアッ！
（クローズ）戦兎！
なんで
そんな デケえの乗ってんだよ？
（ジオウ）
スッゲえ！　よし 俺も！
（ライダーゲイツ）ジオウ
（ジオウ）あっ？
（ライダーゲイツ）
あいつはクウガだ
これを使え！
（ジオウ）おっ おい… あっ？
おお…
ゲイツ いつの間に？
（ライダーゲイツ）フン
タダでは 2000年に行かないさ
アアッ ハッ！
（クウガライドウォッチ）クウガ！
（ビルド）ウッ… フンッ！
（ジクウドライバー）
アーマータイム！
クウガー！
（ジオウ）ウウウッ
ハアアッ！　ダアッ！
（アナザークウガ）
ウアアッ グウッ…
（ジオウとビルド）よし
（ジオウ）いくよ 戦兎！
（ビルド）
ああ　勝利の法則は決まった！
フッ！
（ジオウとビルド）
ハアッ！　ハッ！
（ビルド）ハアッ！
（ジオウ）ハアアッ！
（ジオウ）ハッ！
（アナザークウガ）アア…
（ジオウとビルド）ハアアア…
ハアアアーッ！
（爆発音）
（クローズ）
よっしゃあ！　イエーイ…
うおおおい！
（ビルド）フン
（ジオウ）やった！
（ティードの荒い息）
こうなったら…
（ジオウ）シンゴを返せ！
（ビルド）なんのつもりだ？
（ティード）
このシンゴこそ 特異点であり
この瞬間 この世界で
平成ライダーの記憶を持たない
唯一の人間だ
（ジオウ）そうか
シンゴは クウガが生まれる前に
さらわれたから
仮面ライダーを知らない！
（ビルド）
それが ヤツがシンゴを
この時代にさらった
ホントの理由か
この力と
俺の力が融合すれば 今度こそ
平成ライダーの歴史は終わる
（アナザークウガウォッチ）
クウガ！
（ティード）
シンゴ… 俺と一つになれ！
（ティード）アーッハッハッハ！
（シンゴ）あああああ…
（ビルド）行くぞ！
（アナザークウガ）
ウアアアーッハッハッハ！
ライダーは 俺１人だ！
俺だけが 笑顔であればいい！
（地響き）
（アナザークウガ）ウウウウッ！
（アナザークウガの笑い声）
（アナザークウガ）ウウウッ！
ウアッ！
お前たちも皆殺しだ
１人残らず滅んでしまえ！
ウウウッ！
（ジオウ）
シンゴは あいつの中にいる！
（ビルド）追うぞ
（ジオウ）ああ
（アナザークウガ）
ウアーッハッハッ！
（人々の声援）
（アナザークウガ）
ヘヘッ 闇だ 闇だ闇だ闇だ！
究極の闇で
世界を包み込んでくれる！
フアアアアッ！
（怪人たちの うめき声）
（ビルド）しまった
（ジオウ）囲まれた
（爆発音）
（鎧武たち）ハアッ！
（ビルド）お前ら…
（ゴースト）お待たせ！
（ジオウ）みんな…
（バイクの走行音）
（ディケイド）大体 分かった
（怪人たちの叫び声）
（カブト）甘いな
（Ｍ電王）
待たせたな〜 俺の必殺技！
懐かしのパート２！
食らええええ！
どうだ！
（ディケイド）フン…
（クラクション）
（ドライブ）
ハアアー ダアアアーッ！
（怪人たちのうめき声）
（アナザークウガ）
クウッ ヌウウッ！
（クローズ）
戦兎だけに いいとこ
持ってかれて たまるかよ！
（ライダーゲイツ）
あいつは 俺たちが落とす！
ハッ！
（２人）うあっ ああああ〜！
（アナザークウガ）ウウッ ウウ…
（２人）ウアアアアアーッ！
（アナザークウガ）
ウウッ ウアッ！
ウアアアッ！　グアハッ！
（ジオウ）
戦兎 シンゴを助けよう！
（アナザークウガ）
おのれ 平成ライダーども！
（ドラグバイザー）
ファイナルベント！
（龍騎）ハッ！
ハアアアア… ダアアーッ！
ハアアアアーッ！
（オーズ）ハアーッ セイヤーッ！
（ゴースト）
ハアアッ ハアアアーッ！
（フォーゼ）
ライダーロケットドリルキーック！
（ゲーマドライバー）
マイティ
クリティカルストライク！
（アナザークウガ）ウッ…
ウッ ウッ イテッ ウッ アッ
（アギト）
みんなの居場所は 俺たちが守る！
（アギト）ハッ！
（ブレイド）フンッ！
（響鬼）ハッ！
（３人）ヤアアアーッ！
（アナザークウガ）
グウッ アアーッ！
（ダブルドライバー）
ジョーカー！
マキシマムドライブ！
（Ｗ）ハアアアッ！
（ディケイド）とどめだ
（ディケイドライバー）
ファイナルアタックライド！
（Ｍ電王）決めてやるぜ！
（デンオウベルト）フルチャージ！
（Ｗたち）ハアアアーッ！
（アナザークウガ）グアアアッ！
（ウィザードライバー）
チョーイイネ キックストライク
（ウィザード）ハアッ！
ハアアア！　イヤアー！
（キバ）ハアアーッ！
（クラクション）
（ドライブ）
ハアー ハッ ハッ ハッ
ハッ ハッ ハッ！
（鎧武）セイハーッ！
（アナザークウガ）グアアアーッ！
（ファイズ）ハアアッ ハッ！
（カブト）ハアアアーッ！
（ジオウとビルド）フッ！
（アナザークウガ）
グッ… アアアアーッ！
（ジクウドライバー）
タイムブレーク！
（２人）ハアアアア…
（アナザークウガ）ウエエ…
（ジオウ）ハアアアアッ！
（ビルド）ウオオオオッ！
（ジオウとビルド）ヤアアアーッ！
（ティード）うううああああ〜！
（Ｍ電王）うりゃあ〜！
（爆発音）
すごい…
仮面ライダーだ！
（アタル）ありがとう 兄さん
あのとき 助けてくれて
（シンゴ）やめてよ
弟が生まれるって思ってたのに
いきなり
こんな大きな弟が 出来るなんて
聞いてないもん
そうだよね　フッ
アタル
（母）あっ 動いた
（父）分かった？
（シンゴ）うん
お兄ちゃんになるんだよ
うん うれしい
18年 待たせてごめん
若いのに
よくそんな言葉 言えるね
フフッ
（２人の笑い声）
（シンゴ）じゃあ また未来で
（フータロス）ハッハハハハ！
あいつの望みは
もう かなえねえぞ〜
ハッ ハハッ
（フータロスの鼻歌）
（デンライナーの警笛）
（秒針の音）
（小和田）
こないだの模試 どうだった？
（ソウゴ）
えっ？　受けてないけど
さすが未来の王様
我々 一般人とは
肝っ玉が違(ちげ)えな
年明けに泣き言
言っても知らねえからな
（小和田）ホントだよ
（ソウゴ）大丈夫
（ソウゴ）じゃあね
（小和田たち）じゃあね
（戦兎）結局 結論としては
俺たちも お前たちも
この世界にいるということだ
よかったな
（ソウゴ）うん
でも 意味はないって言ったの
戦兎じゃん
（戦兎）まあな
現実にいるとか いないとかよりも
誰か１人の記憶の中にでも
いられれば
それでいい
（龍我のくしゃみ）
（龍我）ああ？
（ソウゴ）そうだね
俺も そんな王様を目指すよ
王様？
うん
変なヤツだな
知らなかったっけ？
よし 記憶に残しておこう
ありがとう
俺も戦兎たちのこと
絶対 忘れない
♪〜
〜♪