（美空(みそら)）はい
ホットコーヒー２つになりま〜す
はい お気をつけて
ありがとうございました〜
ピッコロナシタ〜！
（一海(かずみ)）相変わらず かわええのう
もしも こんな子が恋人だったら
いや いや いや…
みーたんは みんなのアイドル〜！
誰かのモノに
なっちゃいけねえんだよ！
でも 妄想するのも
ヲタの性(さが)じゃないですかぁ
突然 目の前に立って
（美空）付き合って
（一海）なんて言われたら…
へっ？
だから 付き合ってほしいんだけど
（スクラッシュドライバー）
潰れる！　流れる！　溢(あふ)れ出る！
ええ〜！
（一海）
なんディスカ この神展開は
ダメだ だまされるな！
フワア〜 これは夢だ
夢じゃな〜い！
そうか
これは俺の恋が成就する
ラブストーリー！　フッ
「ドルヲタ、
推しと付き合うってよ」
だったら みーたんと
あんなことや こんなこと
さらには お子ちゃまには
決して見せられない…
（ピー音）
×××なこともしたって
いいんですか〜？
いいんです！
（美空）ねえ どうなの？
（一海）ももも… もちろん
喜んで！
（美空）何 その格好？
幻徳(げんとく)といい あんたといい
なんで もっと普通の格好
できないかな？
こんな記念すべき日に
普通の格好してるほうが
ヤボでしょ
あ〜
（赤羽(あかば)）カシラ 大丈夫かな？
（黄羽(きば)）頑張れ
（青羽(あおば)）頑張れ！
声 デカいって
やっぱ 緑かな？
（一海）よく分かってるね
俺の好きな色
（美空）
あんたの好みとか どうでもいいし
はい こっち来て
う〜ん やっぱ派手かな？
（一海）なんで顔 隠すの？
ん？
ん？　おまけかな？
いる？
（一海）えっ？
あっ あっ いいの？
（美空）うん
（一海）ありがとう！
（美空）ううん
こっちこそ 今日はありがとね
（一海）いや いや
今日は まだ終わってないから
（美空）きれい！
（一海）
むしろ これから隣のホテルで
朝まで語り明かす勢いで
（黄羽たち）カシラ カシラ…
（黄羽）カシラ カシラ カシラ！
（赤羽）どう？
（青羽）頑張れ！　頑張れ！
（美空）そろそろ 帰ろうか？
（一海）えっ！　もう？
（一海）みーたん！
（美空）えっ？
（一海）少し き…
気が早いかもしれないけど
（美空）私に？
なんだろ？
（みーたん）みーたんだよ！
ぷんぷん！
何これ？
俺だけの みーたんでいてほしい
俺と結婚してください！
（美空）はあ〜？
なんで私があんたと？
（一海）だって
俺たち付き合ってるんじゃ？
（美空）“付き合う”って
買い物に
付き合ってもらっただけでしょ？
お父さんの誕生日プレゼント
買いに！
ええ〜！
ていうか
こんなの二度と着ないし！
（一海）あっ あっ あっ…
（赤羽）カシラ！
（青羽）カシラ！
（黄羽）
せっかく 夜なべして作ったのに…
（一海）痛(いて)え！
エボルトの攻撃より痛え 痛え！
（赤羽）旅に出ましょう！
心の傷は 旅で癒やしましょう！
（青羽）
カシラは 俺たちがいねえと
なんもできねえからなあ
しかたがない
付き合ってあげますよ 俺たちが
みーたん…
（スクラッシュドライバー）
ブラァァァァ！
新たな恋を目指して 出発だああ！
（一同）おお〜！
（一海）行くぞ おら！
（赤羽）行くぞ！
♪〜
〜♪
（一海）火星で見つかった
パンドラボックスが引き起こした
スカイウォールの惨劇から10年
その元凶だった
地球外生命体エボルトを
仮面ライダーグリスが ぶっ倒して
更に もうひとつの地球と融合した
新世界を創り出す
だが 一時的に復活した
パンドラボックスの影響で
人体実験を受けた者にだけ
旧世界の記憶が
よみがえったのだった
（赤羽）カシラ！
エボルトを倒したのも
新世界を創ったのも
仮面ライダービルドでしょ
あとで苦情来ますよ
（一海）いいんだよ！
俺が主役なんだから
ていうか…
ここ どこだ？
（青羽）無人島ですよ
傷心旅行で 遭難したんでしょうが
（黄羽）ねえ ヒロインは？
みーたんにフラれちゃったし
（一海）うるせえ！
みーたんが いなくたってなあ
いなくたってなあ…
俺には みーたんしか いねえ〜
（赤羽）
こんな未練タラタラでも
やるときは やる
かもしれない
仮面ライダーグリスをどうぞ！
（モニター:アナウンサー）
次のニュースです
今朝 日本が所有する
ライダーシステムの視察のため
サイモン･マーカス審議官を
団長とする—
国際同盟視察団が来日しました
（泰山(たいざん)）仮面ライダーは有事の際
最前線で市井(しせい)の人々を守る—
防衛システムの一環と
捉えていただきたい
（幻徳(げんとく)の英語通訳）
（サイモン:英語）〈過激派
テロ組織 ダウンフォールが〉
〈ライダーシステムを狙っている
という情報が入っています〉
〈もし彼らの手に渡れば
どんなことになるか…〉
（幻徳）〈ご心配なく〉
〈研究所の警備は万全です〉
〈ＡＩ搭載の警護用
ロボット･ガーディアンです〉
〈何か異変を察知すれば
速やかに対処します〉
（サイモン）
最先端のテクノロジーで
外圧から守るというわけか
（幻徳）日本語 話せるんですね
（忍(しのぶ)）これがライダーシステムの要
ビルドドライバーです
（サイモン）〈すばらしい〉
〈手に取っても？〉
（幻徳）そのドライバーは
新しく作った物ですか？
（忍）ああ
旧世界の記憶をたどってね
ネビュラガスは
ホワイトパネルから精製した
葛城(かつらぎ) 巧(たくみ)は
まだ復帰してないんですね
うわさじゃ
どこかの研究室に籠もってるらしい
巧はまだ 旧世界で
私に利用されたことを恨んでる
戦争を引き起こしたトラウマは
そう簡単には消せませんよ
もう１人の息子は元気か？
ええ
あいつは あいつで
研究に精を出してますよ
（戦兎(せんと)）えっ？
ネビュラガス
あと１回分しかないんですけど
（内海(うつみ)）いいから注入しろ
部下が 難波(なんば)チルドレンがどうとか
旧世界がどうとか 騒ぎ始めた
私が その記憶を取り戻せば
難波製作所は
更なる発展を遂げるはずだ！
ハハハッ ハハハッ
ハハハハハハッ！
（龍我(りゅうが)）
やめたほうがいいと思うけど
同感だ
（ふたが閉まる音）
ダウンフォール！
どうやって ここに？
（浦賀(うらが)）お久しぶりです 葛城先生
誰だ？
（浦賀）浦賀ですよ
浦賀啓示(けいじ)です
浦賀…
私と一緒に エボルトの下で
ホワイトパネルの研究をしていた
科学者だ
（操作音）
（浦賀）
パンドラボックスが復活した影響で
思い出したんですよ
あなたの右腕だったにもかかわらず
ロストボトルの試作品として
殺された旧世界の記憶をね
（叫び声）
完全な状態には戻れなかった
俺は周りから嫌われ
恐れられ
闘うしかなかった
科学を武器に
ここまで のし上がってきたんだ
（操作音）
なぜガーディアンが？
ハッキングされたのか？
（スクラッシュドライバー）
デンジャー！　クロコダイル！
変身
（スクラッシュドライバー）
クロコダイル イン ローグ！
オーラァ！
（ローグ）こっちへ
（サイモン）
これが仮面ライダーの力か
どうして彼らが
この研究所に侵入できたと思う？
私が手引きしたからだよ
（ローグ）うわっ！
（ローグ）なんだ この力は…
（浦賀）ネビュラガスより高性能な
ファントムリキッドで
創り出した—
ファントムクラッシャーだ
うわ！　あっ！
なんでだ？
あっ！　ああ…
ライダーシステムは俺が支配した
あ〜！
やっと帰ってきた
（赤羽）
何度 三途(さんず)の川が見えたことか
（青羽）カシラの傷心旅行なんて
ついていくんじゃなかった〜
カシラ なんか におうんですけど
（一海）しょうがねえだろ
洗濯してねえんだから
そうじゃなくて
なんか ヤバいにおいが充満してる
えっ？
えっ？　えっ？
（嗅ぐ音）
（サイモン）
平和ボケに漬かった皆さん
今日から我々ダウンフォールが
この国を制圧して
新国家を設立する
サイモン…
（サイモン）
まんまと だまされてくれたな
言っとくが
頼みの綱の仮面ライダーは
助けに来ないぞ
（爆発音）
誰だ？　てめえ
（ボトルを振る音）
なんだよ こいつ
行くぞ 万丈(ばんじょう)
ああ
（クローズドラゴン）
ウェイクアップ！
クローズドラゴン！
（ビルドドライバー）
ラビット！　タンク！
ベストマッチ！
Are you ready？
（２人）変身
（ビルドドライバー）
ラビット… Get Cross-Z…
なんで変身できねえんだよ！
力を奪われた
てめえ！
万丈！
（赤羽）
あ〜 ヒゲそって さっぱりしたな
（青羽）ああ〜 俺も
（黄羽）カシラ！
（一海）おい！
どうした？　何があった？
（直進(まっすぐ)）カシラ…
ダークグリーンの
化け物に襲われて…
（トーマス）〈お前がグリスか〉
〈待っていたぞ〉
（赤羽）えっ 何 何？
何言ってんだ てめえ
（スクラッシュドライバー）
ロボットゼリー！
（一海）変身
（スクラッシュドライバー）
潰れる！　流れる！　溢れ出る！
ロボット イン グリス！
ブラァァァァ！
（ＨＳたち）ヘイ カモン！
〈バカな！　なぜ変身できる？〉
（グリス）日本に来たならな
日本語 話せ　こら！
（グリス）からの〜
（スクラッシュドライバー）
スクラップフィニッシュ！
〈どうなっているんだ〉
（グリス）おい！　待て こら！
（キャッスルＨＳ）
逃げてんじゃねえ！
（黄羽）大丈夫？
（青羽）おい 大丈夫か？
何が起きたんすかね？
（操作音）
（呼び出し音）
おい ヒゲ
俺の仲間が怪物に襲われた
なんか知らねえか？
（幻徳）ああ
詳しいことは直接会って話す
今から研究所に来れるか？
（一海）分かった　すぐに行く
おい ちょっと待て　あと…
ついでに
プロテイン買ってきてくれ
ああ？
（幻徳）頼んだぞ
グリス
（通話が切れる音）
敵に捕まったか
どういうことですか？
あいつは俺のこと
グリスなんて呼ばねえ
プロテイン…
行くぞ
（蹴る音）
（幻徳）うっ！　ああ…
（浦賀）
下手な芝居を打っても ムダだ
お前の狙いは なんだよ？
（扉が開く音）
これだよ
ホワイトパネル
この無限の可能性を秘めた
力さえあれば
世界を掌握できる
（割れた音）
これは偽物だ
（ジョニー）〈なんだと？〉
（浦賀）役立たずが
（着信音）
俺だ
グリスが？
面白い
なら 俺が行こう
（一海）まさか 偽物のパネルを
つかませたとはなあ
（戦兎）それより
お前 なんで変身できたんだ？
体に なんかしたのか？
（一海）別に何もしてねえよ
みーたんにフラれて
傷心旅行に行ってただけだ
（戦兎）えっ？
お前 美空にフラれたの？
（一海）うるせえ！
（一海）その話をするとな
俺は　俺は…
（戦兎）フラれたんだ？
（赤羽）ダメだって！
（赤羽）
カシラは“美空”ってワードを
聞いただけで泣いちまうんだから！
美空 美空 美空 美空…
ああああ！
みーたん…
（戦兎）フッ
さっ！　真面目に考えますか
その旅行中に何か心当たりは？
（赤羽）ああ 心当たりね…
あっ！　そういや
無人島で温泉に入ったんだけどよ
（一海）あ〜！
（赤羽）カシラ！
温泉あって よかったっすね
（一海）ああ ホントだな！
（一同）はあ？　えっ？
うわあ！
（赤羽）
突然涌き上がったもんだからよ
ガバガバ お湯飲んじまって
そのせいか
体が おかしくなっちまってよ
しばらく高熱が続いて
マジで死ぬかと思った
温泉？
（着信音）
紗羽(さわ)さん どうした？
（紗羽）久しぶり
実は幻(げん)さんから 妙な電話が来て
（操作音）
（着信音）
（浦賀）ネビュラガスより高性能な
ファントムリキッドで
創り出した—
ファントムクラッシャーだ
ファントムリキッド？
うん　それで調べてみたら
すごいことが分かったの
そういうことか
ありがとう　また連絡する
元の状態に戻れるかもしれない
俺たちは ここを出る
お前たちは美空の元に行ってくれ
（一海）えっ？
（戦兎）
敵がここを知ってるってことは
俺たちの情報も
かなり知られてるってことだ
美空に危険が及ぶ可能性がある
いや でも…
（戦兎）
美空を連れて ここまで来てくれ
おい 起きろ
早く起きろ 筋肉バカ！
（龍我）なっ！
俺は筋肉バカじゃねえ！　バサッ！
プロテインの貴公子 万丈龍我だ！
フッ
（戦兎）行くぞ
（龍我）あっ？
（龍我）あっ お〜い 戦兎
どこ行くんだよ？
（戦兎）うるせえ
（赤羽）カシラ！
俺たちも みーたんのとこに
急ぎましょう
（一海）行かねえ
（赤羽）はあ？
何言ってんすか？
俺はフラれた身だし
合わせる顔がねえ
こんなときに そんなこと
言ってる場合じゃないでしょ
みーたんの身に
何かあってもいいんですか？
万が一のことがあったら
それこそ 一生後悔しますよ！
分かりました
なら 俺たちだけで
みーたんを迎えに行きます
見損ないましたよ
暇だなあ〜
（ラジオ:アナウンサー）
臨時ニュースです
先ほど政府官邸が 国際テロ組織
ダウンフォールに
占拠されたもようです
繰り返します…
ええ！
（浦賀）石動(いするぎ)美空だな？
迎えに来たよ
（龍我）おい！　ここ どこだよ？
（戦兎）地球
（巧）珍しい来客だな
（龍我）葛城 巧！
（戦兎）その様子じゃ まだ
父さんと和解してないみたいだな
（巧）君には関係ない
で なんの用だ？
（美空）やめてよ！
ちょっと 放してよ！
なんなの 一体！　もう痛い！
（赤羽）女の扱いも知らねえのか？
テロリスト！
三バカ！
じゃないし！　三羽ガラスね
みーたんから手を放しな
グリスの取り巻きか
面白い
受けて立とう
（オウルＨＳ）
ちょっと ちょっと あれ！
（ハザードトリガー）
ハザードオン！
タンク！　タンク！
ガタガタゴットン！
ズッダンズダン！
Are you ready？
変身
（ハザードトリガー）
アンコントロールスイッチ！
ブラックハザード！
ヤベーイ！
（オウルＨＳ）なんで？
（キャッスルＨＳ）ビルド…
（メタルビルド）
ハザードを更に進化させた—
メタルビルドだ
（スタッグＨＳ）ふざけやがって
俺は その色したビルドが
この世で一番嫌いなんだよ！
（オウルＨＳ）大丈夫？
（キャッスルＨＳ）大丈夫か？
（スタッグＨＳ）クソッ！
（キャッスルＨＳ）総攻撃だ！
（オウルＨＳ）ああ！
（キャッスルＨＳ）うおおお！
（オウルＨＳ）はあーっ！
（一海）ここ どこだよ？
ダメだ
全然分からねえ
ハア…
あいつらが いねえと
すぐ迷っちまう
（赤羽の声）みーたんの身に
何かあってもいいんですか？
万が一のことがあったら
それこそ 一生後悔しますよ！
（一海）クソったれ
（キャッスルＨＳ）うわっ！
（スタッグＨＳ）
みーたんに触るな！
みーたん こっちだ！
（オウルＨＳ）くらえ！
（キャッスルＨＳ）おら！
負けてたまるか！
おお！
クソッ！
（３人）うおおお！
やった！
よっしゃあ！
えっ？　ああ…
ウソだろ
フン
（ハザードトリガー）
マックスハザードオン！
ガタガタゴットン！
ズッダンズダン！
Ready go！
ハザードフィニッシュ！
（美空）大丈夫？　ねえ？
ねえ！　ねえ！　三バカ！
ねえ 大丈夫？　三バカ！
しっかりして お願いだから！
（グリス）おら！
俺に内緒(ないしょ)で 何楽しんでんだよ
こら
グリス
（グリス）ビルドに化けるとは
胸クソ悪(わり)いな
はああっ！
何？
（メタルビルド）お前ごときが
俺を止められると思うな！
（ツインブレイカー）シングル！
シングルフィニッシュ！
（ビルドドライバー）
ガタガタゴットン！
ズッダンズダン！
Ready go！
（美空）グリス！
うっ！
放して！
グリス！
（美空）放して！　放してよ！
（一海）みーたん…
（メタルビルド）
こいつを返してほしければ
ホワイトパネルを
政府官邸に持ってこい
（雨音）
（叫び声）
ん？　あれ？
万丈は？
（戦兎）話についていけなくて
あっちの部屋で筋トレしてる
（巧）ファントムリキッドは
ネビュラガス噴出地帯が
もうひとつの地球と接触したときに
ガスが圧縮されて
より濃い状態で
液体に変化したものと考えられる
（戦兎）
一海たちが無人島で入った温泉は
ファントムリキッドだった
ってわけだ
ネビュラガスを高めたファントム
リキッドを浴びていたから
グリスたちは もともとあった
ネビュラガスが抜き取られても
変身できたんだ
その理屈でいえば 俺たちが
元に戻れる方法はあるはずだ
だが たとえ戻れたとしても
ネビュラガスより高性能な
ファントムリキッドには勝てない
確かに
ファントムリキッドに適応した
アイテムを創らないと
（一海）だったら 俺に創ってくれ
みーたんが さらわれた
（サイモン）なんだ？　その女は
（浦賀）お前に話す必要はない
（銃声）
どうして？
わ… 私を…
この国のリーダーは俺だ
旧世界じゃ
俺の才能は見いだされなかった
だが 今は違う
俺がナンバーワンだ
（一海）俺のせいだ
（戦兎）
グリスのパワーアップアイテム！
その名も〜
パーフェクトキングダム！
すごいでしょ！　サイコーでしょ！
天才でしょ…
なんてな
まだ 出来てない
このアイテムを完成させるには
ファントムリキッドの成分が
圧倒的に足りないんだ
（一海）だったら
俺から抜き取りゃいいだろ
（戦兎）それでもダメだ
数でいえば３人分
でも 今の状態で
必要な成分を抜き取れば
命の保証はない
（一海）こいつらを犠牲にしろ
って言うのか！
できるわけねえだろ
こいつらはなあ
正真正銘のバカなんだよ
（黄羽）寒いよ〜
カシラ…
このまま死んじゃうのかな〜
（一海）
バカなこと言ってんじゃねえ
（青羽）もし俺たちが先に死んだら
俺たちの肉を食ってでも
カシラだけは
生き延びてくださいね
（一海）ふざけんな
そんな まずそうな肉 食えるかよ
（赤羽）カシラには
生きててほしいんすよ
俺たちだけじゃない
たくさんの人を幸せにできるから
（一海）自分より他人を優先して
ホント バカだよな
けど
こいつらがいねえ未来なんて
俺には考えられねえ
（戦兎）どこ行くんだよ？
（一海）帰るんだよ
このまま闘っても
勝ち目はねえからな
（黄羽）相変わらず
ウソ下手だなあ カシラは
（青羽）俺たちがいないと
なんにもできねえんだからよ
俺たちの命があれば
このアイテムが使えるのか？
（モニター:浦賀）日本国民に告ぐ
今日からこの国は
ダウンフォールの支配下となる
我々が統治することになった
今日は独立記念日だ
盛大に祝おう！
（赤羽たち）ううっ…
（紗羽）戦兎君！
ホワイトパネルがない！
ブリザードナックルも
（戦兎）一海か
あのナックルを使ったら
また命が…
いや ファントムリキッドの成分を
鑑みると
使用してすぐ死に至るということは
ないだろう
でも… 危険な行為に変わりはない
（赤羽たち）ううっ…
（巧）彼らは助かるのか？
（戦兎）確率は高くないだろう
でも あの３人にしか
このアイテムは創れないんだ
（浦賀）
ホワイトパネルは持ってきたか？
でも お前には渡さねえ
どうしても欲しけりゃ
俺を倒して 手に入れな
威勢がいいな
みーたん
グリス
心火(しんか)を燃やして お前を倒す
ラブ＆ピースのために
（ブリザードナックル）
ボトルキーン！
グリスブリザード！
Are you ready？
変身
（ブリザードナックル）
グリスブリザード！
グリス… ブリザード
（グリスＢ）
かかってこい！　こら！
（巧）完成した
これを飲めば 変身が可能になる
ネビュラガスの成分を
敵に吸収されることもない
あんたは
戦争の兵器を作らされたから
親父(おやじ)さんと仲たがいしてんだろ？
なのに どうして俺たちのために？
ヒーローが使うなら
それは兵器じゃない
希望だ
（龍我）戦兎
（紗羽）
グリスのアイテム 出来たんだ？
（龍我）三羽ガラスは？
ホワイトパネルが手に入れば
世界は俺のものだ
（美空）
あんたがいくら強くて有能でも
グリスには勝てない
あいつはね
バカで チャラいドルヲタだけど
仲間の…
みんなの明日を創るために闘う
正義のヒーローなの
フッフフ…
ヒーロー？
そんなものは ただの幻想だ
（幻徳）ああ〜！
なんでこうなんだよ？
（紗羽）はあっ！
（打撃音）
（紗羽）あ〜 幻さ〜ん！
これで 変身できるって！
えっ えっ？
（幻徳）ど… どうやって…
（紗羽）え？
ゴホッ…
どうやって潜り込んだの？
それは 知らないほうがいいと思う
（幻徳）え？
（紗羽）はい！
全て思い出したぞ！
それにしても
いつまで寝かせれば
気が済むんだ？
すいません すっかり忘れてました
実は大変な状況なんです
力を貸してくれますか？
愚問だな
（グリスＢ）足りねえな
全然足りねえなあ！
誰が俺を満たしてくれるんだよ！
（浦賀）よく来たな
俺が相手してやろう
（ハザードトリガー）
ハザードオン！
タンク！　タンク！
ガタガタゴットン！
ズッダンズダン！
Are you ready？
変身
（ハザードトリガー）
アンコントロールスイッチ！
ブラックハザード！
ヤベーイ！
（ビルドＢ）おらあーっ！
この前の俺とは 訳が違(ちげ)えんだ！
（ブリザードナックル）
シングルアイス！　ツインアイス！
Ready go！
グレイシャルフィニッシュ！
ガキガキガキガキ ガキーン！
これで終わりだ！
フッ
どうかな？
ああ？
あっ！
うわっ！
（ビルドドライバー）
Ready go！　ハザードアタック！
もう１匹… 汚(きたね)えぞ
（メタルビルド）
戦争に きれいも 汚いもない
勝者こそが正義
旧世界で嫌というほど
味わったはずだ
ついに手に入れた
これで 俺は世界の覇者だな
（ファントムビルド）
これが俺の最高傑作
ファントムビルドだ
くだらねえ
飾りが付いただけじゃねえか
何？
（Ｆビルド）はあっ！
（グリスＢ）ぐああ！
（Ｆビルド）
旧世界の記憶がよみがえったとき
興奮したよ
戦争によって
科学のすばらしさが証明される
あの高揚感
だから 俺は決めたんだ
再びこの世界を火の海にしてやる
（グリスＢ）悲しいな
お前
ずっと独りだったんだろ？
（Ｆビルド）何が言いたい？
仲間だ 絆だのと ほざくお前らじゃ
到底かなわない強さを
俺は手に入れたんだ！
テクノロジーこそ
全てなんだよ！
遊びは終わりだ
（龍我）
勝手に終わらせんじゃねえよ
ん？
龍我…
三羽ガラスが お前のために
命を懸けて創った
あいつらは？
バカ野郎
また俺より先に逝きやがって
お前らの思い…
確かに受け取った
俺に力を貸してくれ
（ビルドドライバー）
プライムローグ！
ボトルバーン！
グレート！　オールイエイ！
ウェルカム！
一致団結！
グリスパーフェクト！
Are you ready？
変身！
変身
（ビルドドライバー）
ビルドジーニアス！
バットエンジン！
プライムローグ！
クローズマグマ！
ファーマーズフェスティバル！
グリスパーフェクト！
ガキン！　ゴキン！　ガコン！
ドッキング！
（グリスＰ）これが最後の…
祭りだ〜！
（クローズＭ）美空は任せろ！
お前はヤツを頼む！
おら！
おう！
仮面ライダー
ナメんじゃねえぞ
フン 面白い
受けて立とう
（２人）おりゃあ！
（Ｍローグ）全ては難波重工の…
いや 民衆のために
（Ｐローグ）
大義のための犠牲となれ
（ビルドドライバー）
ガブッ ガブッ ガブッ！
Ready go！
プライムスクラップブレイク！
ハッ！
（ビルドＧ）
勝利の法則は決まった！
（ビルドドライバー）
オールサイド！
Ready go！
ジーニアスフィニッシュ！
（クローズＭ）力が漲(みなぎ)る
魂が燃える！
俺のマグマが迸(ほとばし)る！
おら！
もう誰にも止められねえ！
（クローズＭ）美空！
（美空）万丈！
（クローズＭ）今 ほどいてやる
足も
グリス！
（クローズＭ）あっ あっ！
おい 待てよ！
どこ行くんだよ！　おい！
（グリスＰ）激戦！
激昂(げっこう)！
激震！
これが俺の力だ！
（Ｆビルド）
どれほどのものかと思えば
その程度か
（Ｆビルド）はああ！
（グリスＰ）ぐっ！
（グリスＰ）ぐあああ！
（Ｆビルド）
ホワイトパネルを得た俺が
絆ごときで強くなった気でいる
貴様に負けるわけがない
俺がナンバーワンだ
（グリスＰ）ハハハハ…
ハハハハハッ！
（Ｆビルド）何がおかしい？
（グリスＰ）
お前は なんも分かってねえ
俺たち仮面ライダーはな
大勢の希望を託されて
闘ってるんだ
半端な覚悟じゃ 務まらねえ
心の火を燃やして
みんなの思いに応える
それが…
宿命(さだめ)として 仮面ライダーを選んだ
俺たちの生き様なんだよ！
心火を燃やして ぶっ潰す
おお〜！
（Ｆビルド）なんだと？
（ビルドＰ）ああああ！
ハザードレベルが急上昇していく
（ビルドドライバー）
ハザードフィニッシュ！
あっ！
えっ…
（ビルドドライバー）ブルー！
Ready go！
イエロー！　Ready go！
レッド！　Ready go！
こんな力が どこから？
（ビルドドライバー）
ブルー！　イエロー！
レッド！　ゴールド！
（グリスＰ）
俺の前に… ひれ伏せ〜！
（ビルドドライバー）Ready go！
パーフェクトキングダム
フィニッシュ！
ドコドコドコドコドコーン！
（Ｆビルド）うわあああ〜！
俺のほうが
はるかに高い能力を備えていた
なのに どうして？
この差は なんだ？
俺には守るべきものがあって
お前には それがなかった
それだけのことだ
（美空）グリス！
（一海）みーたん
ありがとう
礼なら
あいつらに言ってやってくれ
あいつら
俺のために
（３人）カシラ！
カシラー！　カシラ！　カシラ！
カシラー！
やった！　カシラ！
カシラ！　カシラ！
（一海）お前ら なんで？
いや 成分抜き取られたら
逆にピンピンしちゃって
ほ〜ら 動く 動く
ほら あれじゃない？
デトックス効果
（３人）アッハッハッハッハ！
死んだんじゃねえのかよ
（赤羽）ああ そういや
桐生(きりゅう)戦兎がなんか言ってたな
死んだと思わせたほうが
気持ちの高ぶりで
ハザードレベルが上がるとか
なんとか
なんだと？
悪魔の科学者が！
分かってないな
それだけ あのアイテムを
使いこなすのは
難しいってことでしょうが
（紗羽）
でも 万事解決してよかったよね
（幻徳）葛城 巧も
政府の研究機関に復帰したそうだ
今回の一件で 葛城先生も
戦争の責任を深く受け止めて
あいつに謝罪したそうだ
（戦兎）そっか…
よかった
やっぱ親子は仲良くないと
戦兎
ってか 幻さん
ヒゲ どうしたんだよ？
剃ったほうがいいって言われて
（戦兎）誰に？
ってかさ
なんで
ダウンフォールに襲われたときに
紗羽さんに連絡したんだよ？
普通だったら
俺に連絡よこすでしょ？
（幻徳）答えは簡単だ
俺たち
（戦兎･龍我）ええ〜！
２人 付き合ってたの？
ねえ〜 幻さん
ねえ〜 紗羽たん
ツン ツン ツン ツン…
（４人）うわっ！
（戦兎）
内海さん いつからいたの？
（内海）旧世界で
私をサイボーグにしておきながら
そんな幸せを手に入れていたとは
ええい！
痛っ！　痛い！
あっ！　折れてない
さすがは難波スティック改だ！
（美空）ホットコーヒーと
オレンジジュースになりま〜す
ありがとうございました〜
ピッコロナシタ〜！
また 待ってま〜す
（一海）ハア…
（一海）相変わらず かわええのう
もしも こんな子が恋人だったら
いや いや いや…
みーたんは みんなのアイドル〜！
誰かのモノに
なっちゃいけねえんだよ！
（美空）付き合ってくれる？
（一海）えっ？
（一海）あっ ごめん
最初のほうを聞き逃した
どこの買い物に付き合えばいいの？
（美空）そうじゃなくて…
あたしと付き合ってくれる？
えっ？
だから
あたしと付き合ってよ！
カズミン
ええ〜！
♪〜
〜♪