♪～
～♪
（花子(はなこ)）トキ子(こ)
突然 行って 断られやしない？
（トキ子）大丈夫よ
（松江）
よく知ってるの？　向こうの人
よくは知らないわ
でも平気よ
お父さんの知り合いだもの
トキ子のお父さん
ホントは何のご商売？
（松江）侠客(きょうかく)よ
（花子）侠客？
どんな商売？
侠客ってさ… これよ
イヤ！
♪ 流れ静かな大利根(おおとね)の
水面も照らす…
（花子）トキ子 怒ったの？
いいわ　あなたの言いたいこと
ちゃんと分かってんだから
意地悪ね
（花子）
あら そんなことないわ　ねっ？
（松江）そうよ そうよ
（トキ子）イヤ！
もう連れて行かない　イヤよ
（花子）あら 今になって
あんたのほうが意地悪よ
（松江）本当よ
（トキ子）イヤです
（花子）じゃ いいわ
（勝田(かつた)）
もう学校は引けたんですか？
えっ？
あら
（勝田）学校をサボると
おやじさんに怒られますよ
黙っててね
（勝田）フフッ
誰？　あなたのうちの人？
（トキ子）知らないわ
（花子）
分かった　勝田さんでしょ？
そうよ きっとそうよ
ほら うれしそうな顔した
あら 本当だ
（花子）ウフフッ
勝田さん！　勝田さん！
フフフフッ
でも ハンサムね
（花子）イカすじゃない！
（トキ子）行くわよ
（２人）ウフフフッ
（演奏）
（鉄(てつ)の歌声）
（客）こんにちは
（勝田）はい いらっしゃい
（勝田）鉄 ちょっと来い
（鉄）一郎(いちろう)！
一郎！
（鉄）おい
（一郎）はい
どうだい？　今日は
（鉄）大したことはねえよ
賭場のほうは どうだい？
さっぱりだな
いい客が来ねえ
すれっからしばっかりだ
競輪だの競馬だのに
取られちまったんだよ
フッ 自転車競走なんてのは
どこが面白(おもしれ)えんだろうな
いやあ 大衆はよ 博打(ばくち)よか―
そっちのほうが
手っ取り早いんだよ
おーお
びっくり鉄さんに大衆なんて
言われたんじゃ
当世 賭場へ来る客がいねえな
（鉄）けっ！
あそこよ あの奥よ
気持ち悪いわ
何よ！　今になって意気地なし
（花子）感じだわ
（トキ子）どうする？
（花子）見たいわ
じゃあ 聞いてくるわね
トキ子！
イヤー！
（太鼓の音）
（冬(ふゆ)）おっ トキちゃん
（トキ子）あら
（冬）何だい？　今日は
（トキ子）腕文(うでぶん)さんとこへ来たの
（冬）やんのかい？
（トキ子）まさか… 見学だけよ
（冬）物好きだな
（トキ子）ねえ 見たいんだけど
（冬）あっ？
（トキ子）入っていいかしら？
（冬）
そうだ 思春期だもんな ハハッ
かまわねえだろう
俺もやってんだよ
入んな 入んな
（花子）だあれ？
（トキ子）
ダイヤモンド冬さんっていうの
ダイヤモンド？
ダイヤ持ってんの？
知らないわ
（太鼓の音）
（腕文）何だい？
（冬）見学だってさ 頼むよ
（腕文）
娘さんの前で音あげたら笑われるぜ
お姉ちゃん そこ閉めてくれ
（震える声）
（腕文）何でえ その格好は
まだ刺しちゃいねえぜ
（冬）あっ！
くくっ…
ああっ…
ああっ！
（トキ子）私 ダメ
（松江）花子さん 平気ね
（トキ子）もうイヤ
（松江）帰りましょう
（トキ子）花子さん いいかしら？
（松江）
いいわよ あの人 好きなのよ
それにね あの人 今日は
おうちへ帰りたくないんですって
（トキ子）あら どうして？
（松江）お父さんの所へね
女のお客様があるんですって
その人がお母さんになる
かもしれないんだって
（トキ子）ふーん
お前さんが伊豆(いず)さんの娘さんかね？
ほーう
素人の娘さんにしちゃあ
いい度胸だ
お前さん ヤクザが好きかい？
ヤクザって？
ヤクザっていうのは
このダイヤモンドの冬さんみたいな
粋な男さ
そうね…
嫌いでもないわ
（冬の口笛）
あっ！　おやじ ちょい待ち…
（腕文）姉ちゃん
タオル 湯で絞ってくれ
（花子）
タオル？　タオルで蒸すの？
（冬）早くしてくれ
（腕文）何でえ 意気地がねえ
若(わけ)えくせにみっともねえぞ
（冬）今日のは痛(いて)えよ
とてもじゃねえがたまんねえよ
おー 痛え…
（花子）ねえ トキ子のお父さん
ヤクザの親分でしょ？
あんたも子分なの？
（冬）俺の親分は吉田大竜(よしだたいりゅう)さ
伊豆一家じゃねえんだ
（花子）でもトキ子のお父さん
偉い親分なんでしょ？
（冬）親分は親分だけどよ
大したことはねえんだい
オタオタしやがって
今にうちの吉田一家が名を挙げるぜ
（花子）そう？
（冬）そうよ
（冬）おめえ
ヤクザが好きなんだって？
イカすなあ
（鉄）♪ 私しゃ 九十九里(くじゅうくり)
♪ 荒浜育ち
♪ というて鰯(いわし)の子では…
（勝田）鉄！　やめとけ
（トキ子）勝田さん ちょっと！
（勝田）な… 何っすか？
（トキ子）学校 サボったこと
お父さんに黙っててね
（勝田）そりゃ言いませんがね
（トキ子）お願い
（勝田）ハハハッ 言いませんよ
ありがとう
お友達に誘われたのよ
（トキ子）勝田さん
（勝田）へい
（勝田）何です？
何でもないの
勝田さん！
（勝田）何ですか？
（トキ子）赤き着物って何？
（勝田）あっ あれはね
戦争前 囚人は
赤い着物を着てたんですよ
（トキ子）白き着物って？
（勝田）一家に命を懸ける
（トキ子）やあね
（勝田）ヤクザの道ですよ
（勝田）賭場はシケてるもんで
（伊豆）まあいい 飲め
（伊豆）今どきの寺銭なんざ
高が知れてらあ
（鉄）ああ それそれ
おやじさんね 大山(おおやま)先生の所で
いい話があったんだって
（伊豆）今も鉄に話したんだが
選挙の時のお礼にな
大山先生が
儲(もう)け仕事をくれるそうだ
（勝田）ほう
（伊豆）
土建の請負仕事の権利なんだが
３千万ぐれえの代物(もん)だ
ねえ おやじさん
それが来るとグッと景気が出ますね
ねっ？
（勝田）うちで
土建屋の下請けをするんですか？
（伊豆）下請けじゃねえ
権利もらって
それを売っ飛ばすんだい
そうですか
おやじさん…
いくら賭場の景気が悪いからって
伊豆一家が土建屋のピンを
切るようなマネをしたんじゃ―
笑われやしませんかね？
（伊豆）バカ野郎！
てめえは若えくせに
古くせえヤクザだから―
そんなことを言うんだが
考えてみろ
こうでもしてドカッと儲けなきゃ
一家は張っていかれねえ
（里子）でも その大山先生の仕事
吉田さんが狙ってるんじゃないの？
うん 吉田の野郎も狙ってるだろう
（里子）うかつなことをして
吉田さんに恨まれやしない？
何も野郎が俺を恨むことはねえ
仁義を忘れてんのは野郎のほうだい
（鉄）そうですよ おやじさん
近頃の吉田一家は
のぼせ上がってますよ
冬なんてえチンピラまで
でっけえ面しやがって！
ねっ
（本木(もとき)）あっ いらっしゃい
（冬）やってるかい？
（本木）どうぞ
（冬）花ちゃん
（冬）中盆は勝田さん？
（本木）いえ 鉄兄で
（冬）鉄さん？
（本木）へえ
（客たち）丁！　半！
（鉄）さあ 張った 張った！
（冬）丁と半は知ってんだろ？
半を張りたい人は
つぼ振りのほうに張ってよ
丁を張りたい人は反対側なんだ
（鉄）さっ あとコマ３個
ありませんか？　もう３個！
（客）張った
あれは丁半の賭け金が
同じになるようにしてんだよ
（鉄）よし できた いいですね
勝負！
ニロクの丁！
案外 単純なのね
やるのは単純だけどよ
勝つのは そうはいかねえぜ
やってみる？
ここはイカサマやらないの？
（冬）イカサマ？
（鉄）おう！　今 何て言った？
（冬）すまねえ
こいつは何も知らねえんだからよ
勘弁してくれよ
いいかげんなこと言いやがると
たたきのめすぞ
早くやれよ！　ほら
（客）鼻の下長くしてないで
早くやんなよ 早く！
（客）早くやれよ！
（客）こっちはツイてねえんだから
（鉄）さっ 張った 張った
（客たち）丁！　半！
（鉄）さっ 張った
あとコマ２枚 あとコマ２枚
（客）２枚 よし
（鉄）はい いいですね？
（鉄）勝負！
（客）あれ？
（客）何やってんの！　あんた
（客）コマ１つじゃ
勝負にならねえだろ この野郎！
（鉄）あれ？　ちょっと待って…
（客）しっかりしてくれよ
（鉄）あっ あった
すいません！
（本木）
姉ちゃん ハイライト４つだ
（店員）はい
（本木の口笛）
（本木）あっ…
（刑事）おい 待て！
（本木）デカだ！　逃げろ！
（客たちの慌てる声）
おい 姉ちゃん！
（鉄）危ねえ… こっち こっち！
（客たちの慌てる声）
（鉄）
おやじさん！　シマに手が入った
バカ野郎 ドジ踏みやがって
たった１つの賭場
俺の顔 どうなるんだい！
誰がパクられたんだよ
（鉄）本(ぽん)ちゃんとダイヤモンド冬が
連れてきた女が…
本木か… どいつもこいつも
ろくな奴 いやしねえ
おやじさん
本の奴はいいとしても
冬の女はもらい下げなきゃ
いけませんね お客さんだから
うん 分かってる　用意してくれ
へえ
（伊豆）
おい いい女かい？　冬の女って
（鉄）ええ シャンですよ
好き嫌いありやすけどね
あっしに言わせりゃね
いい女ですね
まっ 抱いて損はねえ女ですよ
ハハハハ！
差し入れするんだ！
酒と折詰 用意しろ
あっしに言わせりゃ
こりゃいい女ってわけか…
あっ そうだ
（矢上(やがみ)）君のうちへ連絡したんだが
お父さんはおらんそうだ
お父さん 私のことなんか
かまってくれないんです
うちから迎えが来ないと
かわいそうだな
留置場へ泊まるほかはないが
ここへ泊めていただけません？
ここって この僕の部屋かい？
（唾を飲み込む音）
（巡査）伊豆組の伊豆が
お会いしたいと申しております
（矢上）うん
あっ ここでいい
（巡査）はっ
君は大変な娘だ
俺だからいいが 誰にでも
今みたいな態度をしてみろ
大変なことになるんだぜ
そうでしょうか？
“そうでしょうか？”
君は一体 大人なのか子供なのか
得体の分からない女だ
ああ お手数かけまして
あんたが当直で助かりましたよ
夜遅くご苦労だね
お客さんですから
しょうがありませんや ハハハッ
勝田さん！　フフッ
誰が指したんですかね？
（刑事）んっ？
いや しかたがなかったんだ
（花子）ほら これ手錠の痕よ
手錠って暴れると
余計にキツく食い込んでしまうの
（トキ子）痛かったでしょう
（花子）ううん いい見学だったわ
それから勝田さんも
なかなかいい顔なのね
トキ子 あの人と
結婚するんでしょ？
（トキ子）そんなことないわ
（花子）ダメ 隠したって
あなたの顔 勝田さんの話が出ると
とってもうれしそうになるんだもの
冬さんも言ってたわ
“あの２人は もう
接吻(せっぷん)ぐらいしてるだろう”って
でたらめ言ってるわ
冬さんってひどい人ね
私 帰る
あなたは 今日も
冬さんと会うんでしょ？
ううん 今日は映画
（トキ子）じゃあね
（花子）バーイ
（鉄）んっ… よう
（花子）あら
（鉄）こないだは
バカな目に遭っちゃったよな
（花子）ううん
とってもいい見学だったわ
（鉄）そうか 見学だと思えや
いい見学だよな
（花子）そうよ 初めっから
見学のつもりだったんですもん
（鉄）あっ そうか
じゃあ 俺は もっと面白え見学
さしてやろうか？
（花子）何それ？
（鉄）ちっと面白えことなんだよ
（鉄）若くてよ キレイで
おまけに度胸がねえと
できねえことなんだよ
あんたならやれんな！
（花子）だから何よ？
男 釣って 遊ぶんだよ
（花子）男 釣るの？
（鉄）ああ
面白えぞ！
ハハハハ！　面白そうね
（花子）ンフフフ ンフフ…
フフフフッ
でも心配だわ
私 その時になったら―
何だか笑い出しちゃいそうな
気がするの
おい！　よーく聞けよ
真面目にやれよ 真面目に
（構内アナウンス）２番線より
14時13分発 上り…
急行 まもなく発車いたします
ご乗車の方は
お乗り遅れないよう…
あっ！
もっとね 工夫しろよ
ハンカチ落とすとか
タバコの火 借りるとか
（鉄）ここ使え ここ
（花子）私 タバコ飲めないもん
真面目にやれよ 真面目に
（構内アナウンス）五王(ごおう) 五王 五王
終点 五王でございます
お忘れ物のないよう
ご順にお降りください
♪ 月に棹(さお)さす
♪ 高瀬舟
チェッ ああ…
♪ 月に棹さす 高瀬…
（男）
お姉さん 誰か待ってんの？
誰も待ってないわ
（男）
いい人を待ってるんでしょ？
ウソよ
そんなことないわ
君の恋人は
約束をすっぽかしたんだよ
そんな人いないわ
どう？　よかったら
お茶でも飲みに行かない？
えっ？
そこでニッコリ笑うんだよ
ンフッ
（鉄）♪ 人目関の戸…
♪ 前へ前へと進みましょう
えっ？
（男）ここにしようか？
（花子）ちょっと！
（花子）急に継母(ままはは)が来たんで
うちがイヤになっちゃって―
飛び出してきちゃったの
（男）そう それはツラいね
えっ？
お兄さん！
ンフッ
（男）ここに泊まって
あとはどうする？
（花子）働こうと思うんですが
どこかいいところ知りません？
（男）あるよ あるよ
君みたいな愛嬌のある女は
水商売がいい
成功するぜ
（花子）どんなとこでも結構です
うんと働きます
でも よかったわ
親切な方にお目にかかれて
（男）フフフッ
まっ できるだけのことはするよ
（花子）キャー！
（男）ハハハハッ
かわいそうに あの人
今頃 鉄ちゃんに
めちゃくちゃに殴られてるわ
鉄ちゃん！
ハッ！
（男）
ハハハハッ 君も人が悪いね
連れがあるならあるって
言えばいいのに
（男）さあ 出よう
（花子）えっ どこへですか？
（男）君が働く所だ
（花子）私 まだ
働くかどうか決めてないんです
（男）何言ってるんだ
君の連れの男に 前借金 渡したぞ
（花子）えっ？
だって 私 あの人と そんな…
（男）とぼけるな！
お前は美人局(つつもたせ)みたいなこと
やったんだ
往生しな
（花子）私 売られたのね
まあ そうだな
面白いわ　私 平気よ
その意気 その意気 ヘヘヘヘッ
（伊豆）新しい賭場を開くんだって
金がかかるんだい
（勝田）そりゃ 金はかかりますよ
かかりますがね おやじさん
このまま賭場も開かずに
しぼんだんじゃ―
伊豆の家は どうなるんですか？
長い目で見てやってくださいよ
少しぐらいの金かかっても
伊豆のうちを起こすには
こいつが一番いいんですよ
おめえは中盆やってりゃ
気が済むだろうが
近頃は寺の上りだって
大(てえ)したことねえじゃねえか
（鉄）おやじさん
ねえ おやじさん
面白かったっすね 今日は
（伊豆）
何を１人で面白がってやんだい
あんまり
ウロチョロするんじゃねえぞ
（鉄）
ウロチョロしたんじゃねえんすよ
今ね 鬼若(おにわか)の賭場でね
ダイヤモンドの冬をね 一発…
（勝田）
何で そんなことしたんだよ！
（鉄）いや 冬が絡むんだよ
顔を見た途端にね
何だかんだ絡むんだよ
いやね 俺もみんなの前だからね
中っ腹を立ててね
それで一発 ボイーン！
うまい具合に
右のストレートが入りやしてね
（伊豆）鉄！
（鉄）へえ
吉田んとこの冬 殴ったのか？
バカ野郎！
つまらねえことしやがって
吉田が黙ってると思うのかい！
（平手打ちする音）
（伊豆）この野郎！
おやじさん
吉田がいちゃもんつけてきたら
つけたって
かまわないじゃないですか
バカ言え！　おめえは
ただのケンカだと思うだろうが
吉田は大山先生のことで
何かと因縁つけてえとこじゃねえか
そいつはそうでしょうが
そうかと言って こっちが―
ブルかんで奴らに頭下げたら
笑い者(もん)になりますよ
そうですよ
そんなこと言ってるんじゃねえ！
大山先生の気持ちをしくじったら
もらえる仕事も
もらえなくなるじゃねえか
バカなことしやがって
吉田の思うつぼじゃねえか
おやじさん 私が冬んとこへ行って
話つけてきますよ
頼む そうしてくれ
短気を起こさずにな
勝兄！　そんなことしたら―
伊豆一家のメンツが
丸潰れじゃねえかよ
うるせえ！
てめえは引っ込んでろ！
もう このことは
吉田の耳にまで入ってんだ
てめえはウロチョロすんなよ
そうだ 鉄
おめえ 冬の家 知ってたっけな？
（鉄）ああ
（勝田）地図 書いてくれよ
何してやがんだい！
早く地図を書け！
（勝田）ごめんなすって
自分 伊豆組の若い者で
勝田と申しますが
冬さん ご在宅でしょうか？
（辰子）
弟は まだ戻っておりませんが
あっ そうですか
（辰子）何かご用でしょうか？
はっ？
いえ
失礼ですが
冬さんのお姉さんですか？
はい
じゃ また寄らせてもらいます
冬さんがお帰りになったら
伊豆組の勝田が来たと
そうお伝えください
はい
失礼いたしました
（勝田）確かに あの女だ
（辰子）あら ひどいわ ひどいわ
もう３回も負けちゃったわ
（客）悪いですね
何か他のことをやりましょうか
（辰子）いいのよ いいのよ
ただ楽しむだけだから―
かまやしないのよ
あなたも
勝負 あまりお上手じゃないのね
はっ？
ええ
（客）五目並べも飽きましたね
花札もないし…
そうだ こんなことは どうです？
ちょっと子供だましだけど
他に遊びもないしね
つまり こうなんですよ
１回 投げるたびに賭けて
この碁石をうまくあの畳の縁(へり)へ
乗せるんです
乗せた人が出ている金を
みんなもらうと
こういうわけなんです
（辰子）こっからあの畳の縁に？
（客）うん
（辰子）ちょっと難しそうね
やってみましょうか
（客）いくら賭けるの？
（客）1,000円ぐらい どうです？
（客）1,000円ね
（碁石が転がる音）
（一同）ああ…
（客）よし それじゃあ
よっ
私 今度 うまくいきそうよ
そんな気がするわ
（碁石が転がる音）
（拍手）
（客たち）うまい うまい！
（勝田）俺は虹のように追いかけた
任侠(にんきょう)の道も野心も捨て
このペテン師の女と旅から旅へ
流行歌のように流れてみたい
衝動に駆られた
度々 申し訳ございません まだ
お帰りになって
いらっしゃらないんですか？
（辰子）それが… 帰ってきて
またすぐ出かけましたの
あなたのいらしたこと
言っといたのですけど
そうですか
（辰子）弟に何かありましたの？
いえ 大したことじゃないんです
（辰子）申し訳ございません
出ていかれたんじゃ
待っててもしょうがないですね
でも まあ
ちょっとお上がりになって
心当たりもありますから
どうぞ
これが弟の行った所です
どうぞ お楽に
はあ おかまいなく
ケンカの仲直りに来て
手打ちもしないうちに―
ごちそうになったんじゃ
話になりません
いいじゃありませんか そんなこと
本当に面白いご縁で
お知り合いになりましたわね
さあ どうぞ
あなたとは前にお会いしてます
えっ？
どこでしょう？
ええ…
あら また　悪いわね
（男）ちょっとお待ち
とんでもねえインチキだ
おめえさんたちは この間―
沼津(ぬまづ)でも
このとおりやっていたじゃないか
金を返(けえ)しなせえ
うっ…
んっ！
（男）おっと…
（辰子）キャー！
（男）こら！　この！
奥さん…
堪忍してくんねえ！
（猫の鳴き声）
（ノック）
勝田さん 勝田さん
（勝田）はい
私を捨てないでね
ハァ…
何か用でしたか？
（トキ子）
花子さんがいなくなっちゃったの
（勝田）いなくなったって
どうかしたんですか？
鉄さんが
どうかしたんじゃないかと思うの
（本木）ちくしょう… つかねえな
（勝田）おい 鉄
カーッ！
兄貴 何か用かい？
鉄 おめえ 花子 どうした？
（鉄）えっ 花子？　知らねえな
おい 本ちゃん
俺の一番右のやつ振ってくれ
（本木）これな
（鉄）うん
（勝田）鉄
（鉄）知らねえよ！
とぼけなさんなよ
おめえ 喫茶店でもって
花子を口説いてたじゃねえか
ネタは上がってんだい！
（松江）花子さん この頃
とっても変だったのよ
（トキ子）
若いお母さんのこと気にしてたけど
どうなったのかな？
（松江）来るらしいわ
でもそれだけじゃないのよ あの人
（トキ子）そう
（松江）あのね この間
花子さん こんなこと言ってたのよ
“どうせ 一度は
放り出すものだから―”
“ここいらで
バケツの水をあけるように―”
“ザーッとあけちゃおうか”
“持ちこたえてるのが
面倒くさい”なんて
（トキ子）何のことなのよ
（松江）あら 鈍感ね
（松江）いつも話してるじゃない
ほら あのことよ
（トキ子）分かんないわ
（松江）やあね あんた
（松江）勝田さんと会う時
スリル感じない？
（松江）あれよ
（トキ子）ああ 分かった
分かった？
うん… 分かったわ
（松江）だから 私 言ったのよ
“子供ができたら困るでしょ”って
（トキ子）そしたら？
（松江）“必ずできるわけじゃ
なさそうだから―”
“ちょっとぐらい平気だ”って
（トキ子）すごいわね
（松江）
でもどこへ行ったのかしら？　一体
私 花子さんのお父さんに
何て言っておこうかしら…
（トキ子）フッ
勝田さんが聞いてくれるはずよ
（勝田）おめえ それでも
ヤクザのつもりかい？
たかりをやったりヒモをやったり
それじゃ まるで愚連隊じゃねえか
女を売るとは何事だい！
初めっから
そのつもりじゃなかったんだけどね
金がねえんで ついね
（勝田）金？
金って言い訳にはなんねえや！
ハァ…
で いくらで売ったんだい？
３万円
（勝田）また安く売りやがったな
（鉄）元値はタダだからね
バカ野郎！
（勝田）そのお金はどうしたんだ？
（鉄）負けちゃった
伊豆一家も落ち目になったもんだ
（勝田）鉄
金は俺が工面する　案内しろ
しまった！
花子のいる飲み屋の所番地
書いた紙なくしちまったよ
何だと！
大丈夫だよ 兄貴
広(ひれ)えとこじゃねえんだから
一軒一軒 捜したって
大(てえ)したことねえよ
チェッ だらしのねえ野郎だ
ハァ… 奴(やっこ)さん
どこ行ったんだろうな？
その口入れ屋はどこなんだ？
そいつもどこの馬の骨だか
知らねえんだよ
あきれた野郎だよ おめえは
んなこと言うなよ 兄貴
泊まった宿屋じゃ分からないのか？
ああ その手もあるな
だけど 兄貴
今日は ここへ泊まってよ
明日 捜そうじゃねえかよ
ほら見ろよ あれを
魚河岸の兄い連だよ
金遣いの荒っぽい連中だからよ
今夜あたり何か面白えことが
あると思うんだ 俺は
兄貴 やってる やってるよ
（勝田）何を？
何をって博打だよ
兄貴 ひと勝負やろうじゃねえかよ
花子の身代金でよ
１時間もやりゃ倍になるぜ
何を考えてんだよ　えっ？
兄貴 おめえ 近頃
時々 ぼんやりしてるけど
女でもできたんじゃねえのか？
（勝田）そんなんじゃねえよ
なら おめえ 早く行って
ひと勝負やろうよ
おかる八(はち)っていうのがね
来てるらしいんだよ
（勝田）ほう おかる八が？
（鉄）兄貴は知ってんのか
（勝田）いや 知らねえよ
（勝田）ウワサには聞いてるけど
顔は合わしたことはねえ
おかるって
どんなインチキやんだい？
（勝田）何だ お前
おかる知らないのかよ
いや 知ってるフリしてたけど
知らねえんだよ
（勝田）おかるっていうのはな
忠臣蔵の芝居でもって
おかるがこっそり鏡に映しながら
大石(おおいし)の手紙を読む芝居があるだろ？
あれだよ
だから 花札やる時に
親が膝元にライターだとか
タバコのケースだとか
光り物を置いたら―
てっきり おかるをやってると見て
間違いねえな
つまり ライターやら
タバコのケースを鏡の代わりにして
相手の札を映しながら
巻くって寸法だよ
なるほど
アチッ！
（勝田）バカだな おめえは
相手の札 見ときゃあよ
負けっこねえよな
（勝田）しかし こいつは
誰にでもできるってえ代物じゃねえ
おかる八の
専売特許みてえなもんだな
じゃあ 今夜も おかるやるかな？
（勝田）やるだろう
相手はお不動さんのお客さんだよ
おかる八にとっちゃ いいカモだな
兄貴 ちょっと行って
見ようじゃねえかよ
おかる八の腕 見とくのも
俺は無駄じゃねえと思うんだ
（勝田）フン
そうだな
（客たちの悔しがる声）
（客）１万いけ
（客）そうだ そうだ！
（客）早く
（客）さあ 見ろ　絞れ 絞れ
（客）こら… よし！
オイチョだ
んっ？
ああ…
（客）しょうがねえ
（客）これじゃ しょうがねえよな
（客たちの悔しがる声）
（鉄）兄貴！
どうしたんだよ 兄貴
せっかくだから入って
ひと勝負やろうよ
俺はイヤだな
だったら銭くれよ！
俺やってくるから
よせ！
あの勝負は入ったら
負けに決まってるじゃないか
相手はペテン師だぞ
だって おかる八は
おかるやってやしねえ…
おかる八ばっかりが
インチキじゃねえ！
インチキは他にも
いろいろあらあ！
入るなったら入るんじゃねえよ
（鉄）勝兄！
（ふすまが開く音）
おめえだって
博打打ちの端くれたろ？
インチキとは どんなものがあるか
ひと通りは覚えといたほうがいいぜ
あいつは幻灯といってな
向こうに女が１人いたろう？
その女が前の２人の札を拝んじゃ
おかる八に合図をしてるんだよ
野球のサインと同じだ
おかる八はそいつを見ながら
札を捨てたり拾ったりしてるんだよ
あっ 幻灯か
ふーん あの女がねえ
ふーん…
そうすると
あの女は おかる八のレコか
ちきしょう！
だけど あの女
なかなかイカす女だよな
おかる八には もったいねえ女だよ
兄貴 俺は
外 ぶらついてきてもいいだろ？
ひょっとしたらよ
花子に会えるかもしんねえからよ
いいだろ？
（男）どうぞ
勝田さんじゃありませんこと？
先ほど あなたの腕前を
拝見してましたよ
いやあ なかなか どうして…
イヤ 家業のことなど
おっしゃっては
それはあなたに見られるのが
私には一番ツラい
あなたのお部屋に行きましょう
ここはダメよ
ダメなことはありませんよ
私は これから あなたの彼氏と
ひと勝負しようというわけだ
ダメよ！
そんなことダメよ
勝負がしたいんだ
後生だからやめて　ねっ？
（客）今度はいくぞ おら！
（客）１万でいく！
（客）ほら １万で！　１万！
（客）どうだ どうだ！
（客）もう一丁 来い！
（客）来い 来い 来い！
（客）勝負だ！
どうしても
今夜 勝負がしたいんだ
ハァ…
あれっきり ちっとも
お見えにならないんです
ひどい方…
でも こんなとこで
お目にかかれるなんて
夢のようですわ
（おかる八）ナキ勝負
カキメだ
勝負！　勝負！
どうなすったの？
あなたこそ どうしたんだ？
やっぱり おかる八と勝負する
（辰子）やめて！
それだけはやめて！　お願い！
（客）よし
（客）よし １万 ２万 ３万 ４万…
おう ４万！
（客）１万だ
（客）よし １万
（客）ほら ６万だ　乗れ ほら
俺は今 ブッツリだぞ ほら！
菊こい 菊こい！
菊こい！
（客）どうだ？
（客）
バカか インチキじゃないかよ！
（札をめくる音）
（客）ちきしょう！
みんな持ってけ！　ちきしょう！
（おかる八）やめたよ
（客）やめた？
（おかる八）すっかり疲れた
（客）冗談じゃねえよ！
（客）ちくしょう！
（客）バカ野郎！
（客）カキメだ おら！
（客）金返せ！　こら
（客）この野郎！
（客）ふざけんじゃねえよ！
おかる八さん
伊豆組の勝田と申しますが
ひと勝負
ご指南 願いたいんですけどね
よかろう
（おかる八）この札でいいか？
（勝田）結構です
（客）次
（札をめくる音）
（勝田）どうぞ
（おかる八）ナキ勝負だ
（客）オイチョ
（勝田）カブ
勝負！
二七 カブ
ハァ… ハァ…
四五のカブ
（辰子）弥助でも召し上がって
ひと息 お入れになっては？
（おかる八）ハァー
３万
（客）１万
（おかる八）カキメだ
（勝田）負けた
（客）ハァ… 目が出ねえや
（勝田）とんだお手汚しで
失礼いたしました
（おかる八）やめるか
（おかる八）面白かったよ
ちきしょう…
負けた
負けたよ！
（女中）お離れの奥様から
（勝田）持って帰ってください
でも…
（勝田）
いや 飲みたくないんだから
そうしてくれたまえ
困ったわ
（辰子）
いいわ 私がお相手しますから
（女中）お願いいたします
（辰子）先ほどはすみません
お起きになってくださらない？
（勝田）あんた 俺を
からかってるつもりかい？
さっきのあれは何だ？
フッ… フフ…
まあ いいさ
おかげで 俺も１つ利口になったよ
しょうゆ皿でおかるをやるとは
知らなかったな
彼氏 どうしてるね？
（辰子）出かけました
失礼いたします
あんた
一度 勝田さんに会ったほうが
よくないの？
おやじさんが
会っちゃいけねえってんだよ
私なんかに吉田さんのお考えは
分かんないけどさ
逃げてばかりいると
妙なことになるんじゃないの？
俺だって 勝田に会って
聞きたいことあるんだ
だけど おやじさんが
会っちゃいけないってもん―
会えねえじゃねえかよ
（辰子）あんた
勝田さんに何が聞きたいの？
（冬）何って？
（辰子）言ってごらんなさいよ
女のことだよ
俺の女がいなくなっちゃったんだい
まあ 冬ちゃんの女？
俺が女にホレちゃおかしいかい？
おかしかないけどさ
ただ 出し抜けなんで
びっくりしたのよ
で その… どこの人？
いいよ　俺 行くよ
冬ちゃん！
（戸の開閉音）
どうしたい？　元気がねえな
（冬）シャバが
面白くなくなったんだい
ハハハハッ
シャバとは大きく出たじゃねえか
（冬）ホントだよ
まっ そういやそうだ
シャバには 近頃
面白えことはねえからな
（腕文）やるかい？
（冬）ああ
伊豆さん
近頃 落ち目だそうだな
そうよ
うちのおやじさんの足を―
引っ張るようなことばっかり
しやがるんだい
へえ 吉田さんのかい？
おやじが大山先生からもらう仕事を
横取りしようとしてんだい
そいつはいけねえや
伊豆さんと吉田さんは
兄弟分じゃねえのか？
伊豆さんも
そこまで落ちちゃいけねえよな
やるのかい？
（冬）ああ
そうそう
伊豆さんっていや 勝田は―
鬼若さんとこの賭場に雇われて
中盆やってるそうじゃねえか
（冬）フン
伊豆さんには もう
新しい賭場を開く力がねえのかね
あるもんかい
気の毒にな 勝田もいい男だが
（冬の口笛）
（腕文）フフフフ…
ダイヤモンド冬も
女には弱いと見えるな
分かってるよ
この前の娘と
うまくいかねえんだろ？
（ふすまが開く音）
（辰子）いらっしゃいませ
親分にはいつもお世話になりまして
（吉田）おかる八さんいますか？
（辰子）ただ今 ちょっと…
（吉田）そうですか
（辰子）ちょっと失礼…
（吉田）あっ いやいや
（吉田）留守ならすぐ帰りますから
かまわんでください
（辰子）はい でも…
（吉田）いやいや
時にね 冬は来ますか？
（辰子）はい 昨夜 遅く帰りまして
今朝 早く出かけました
（吉田）そうですか
事務所に寄りつかんもんだから
（辰子）
いつもお手数ばかりおかけして
本当に申し訳ございません
（吉田）時にね 奥さん
伊豆んとこの勝田が
時々 見えるそうですな
（辰子）はあ
何ですか 弟を訪ねて２～３回
しかしね 奥さん
野郎には冬とは別に
魂胆があるかもしれねえから
あんまり親切にしないほうが
いいでしょう
（辰子）はい
じゃあ
（辰子）あっ
おかる八さんに
“吉田が大山先生から―”
“頼まれたことがあって来た”と
言ってください
はい
勝田に注意してくださいよ
まあ おかる八さんに あんまり
気をもませんようにするんですな
ハハハハッ
（戸が開く音）
（吉田）じゃあ ごめんなさい
（戸が閉まる音）
（里）へい 張った 張った！
（合力）
サキ 張った！　はい アト！
あと１万
（客）１万
（合力）できた
（里）はい
（勝田）勝負
サキ オイチョ
アト シチケン
（合力）
はい シチケン戻し ごめんなさい
はい ごめんなさい
ごめんなさい
（合力）へい
へい そちら
はい どうも
（冬の口笛）
（勝田）どうぞ
（里(さと)）
勝田さん 体でも悪いのかい？
いいや 別に
顔色でも悪いですか？
（里）うん
（勝田）
この次の場から代わってください
（里）よろしいですよ
（合力）はい できました
（勝田）勝負
（冬の口笛）
（勝田）
どうだ 冬 一杯やり行くか？
（冬）うん
♪ 夢のあの娘(こ)よ
♪ 何処(どこ)にいる
鉄の野郎が おめえに
ごろまいたそうだがな
あいつは
元来 頭のほうが弱(よえ)んだ
まあ 面倒にならねえように
大目に見といてやってくれ
だけど 会長がよ
会長は会長だよ
俺は おめえの気持ちを
聞いてるんだ
俺は別に
俺は鉄さんに
俺のスケの居所を聞きてえんだ
（勝田）おめえのスケだと？
（冬）花子だよ
そいつは知らねえな
よう くどいようだけど
ホントに知らねえかい？
知らねえよ
よう とぼけねえで教えてくれよ
とぼけちゃいねえ
全然 知らねえんだよ
ウソだ 伊豆一家が隠してんだい
冬さん
伊豆一家はどんな落ち目になっても
そんなことはしねえよ
本当か？　勝田さん
本当だよ
ちきしょう！
どこ行きやがったんだい！
おめえ そんなに
あの子のことが好きかい？
ハァー ああ
そうか 知らなかったよ
（勝田）姉さん 元気かい？
（冬）ああ
そいつは何よりだ
あんた うちの姉ちゃんが
好きと違うか？
姉ちゃんもあんたのことを
妙に気にするんだい
バカなことは言わねえほうがいい
おめえの姉さんには―
れっきとした
旦那さんがいるじゃねえか
フッ おかる八のことかい
あんなジジイ… 姉ちゃんだって
ホレちゃいねえのさ
そうでもねえだろ
ホントだよ
いけ好かねえ野郎だもん
女の気持ちはな
端で見てるだけじゃ
分からねえもんだよ
そうだな
ちきしょう…
どんな気でいやがんだい！
（おかる八）
吉田に聞いたが勝田って男は
なかなかの人物だそうじゃねえか
そうかしら
（おかる八）ちょいちょい
ここへやってくるそうだな
（辰子）えっ？
ええ… 冬ちゃんのことで
来てくださったんです
（おかる八）ふーん
（物音）
誰？　冬ちゃん？
（冬）勝田に会ってよ
２人で飲んでよ
勝田が姉ちゃんに
よろしくって言ってたぜ
（辰子）何だね！
チンピラのくせに酔っ払ったりして
（冬）そうかい
チンピラで悪かったよ！
イカサマじゃなくて悪かったよ！
（辰子）冬ちゃん！
（冬）何でい！
チェッ ビクビクしやがって
（辰子）お黙り！
（冬）何でえ！
（辰子）何だじゃないよ
あんたもヤクザの端くれなら―
はした酒なんかに
酔わないでちょうだい！
（冬）ヤクザの端くれで悪かったよ
イカサマ博打ができねえで
悪かったよ！
（辰子）冬ちゃん！
出てってちょうだい！　出てって！
（冬）ああ 出てくよ！
チェッ 笑わせるない！
（ペンチの音）
（工具をたたく音）
（風鈴の音）
（ノック）
（辰子）よろしかったかしら？
（辰子）
先日は 本当に失礼いたしました
（勝田）こちらこそ
何ですか？
あの… 弟のことで ちょっと
（勝田）冬さんの？
（辰子）はい
何です？
あの… 弟が この頃―
あの花子さんとかおっしゃる
娘さんのことで
みっともないくらい
落ち着きをなくしてるものですから
あなたにお願いして
娘さんの様子を
お伺いしたいと思いまして
奥さん
あなた この勝田が―
よほどのアホだと
思ってらっしゃるようですね
そんなこと…
でも そうでしょう
勝田は伊豆の身内ですよ
あなたは
吉田の身内とまでいかないでも
吉田に縁(ゆかり)のある人だ
そのあなたが
私に伊豆の恥を話せと
おっしゃってるじゃありませんか
伊豆さんの恥だなんて…
恥でなかったら
とうの昔に冬さんに話してますよ
これだけ言ったらお分かりでしょう
あとは 吉田一家と伊豆一家の話だ
事の成り行きに任せるより
しかたがないでしょう
どうぞお帰りください
そのほうがお互いのためですよ
（一郎）兄貴！　兄貴！　兄貴！
（ドアが開く音）
（勝田）どうしたい？
兄貴！　鉄兄が刺されたんだよ！
（勝田）刺された？　誰に？
ダイヤモンドの冬だよ！
（勝田）何？
冬にか
（一郎）今 おやじさんのとこだ
（勝田）よし すぐあとから行く
お前 先に行け
（一郎）じゃ すぐね
（勝田）ああ
勝田さん
勝田さん！
（泣き声）
私たち どうにもならないのね
（鉄）うあっ… もうダメだ！
姉さん 葬儀屋 頼んでくれ！
死ぬ時はキレイに死ぬぞ 俺は
ちくしょう…
（勝田）どうしたい？
（鉄）あっ 兄貴！
（鉄）冬にやられたんだい！
敵 討ってくれ
ああ… ちきしょう！
（たたく音）
（鉄）ああー！
（勝田）バカ野郎
大げさなこと言って
びっくりさせやがって
こんな傷で死のうったって
えんま様が承知しねえよ
（鉄）えっ？
そうか！　よし 姉さん
ドス貸してくれ
野郎をぶった斬ってやる
何がおかしいんだ！　この野郎
私は葬式の手はず
させちゃったんだよ
葬儀屋に断んなくっちゃ
（一同の笑い声）
てめえが半ちくだから
こういうことになるんだい
ど… どうして冬に…
俺の苦心も水の泡だい
勝田 おめえは鬼若の若い衆に
なったんじゃねえだろうな？
おやじさん 私だって―
毎日 鬼若からもらう出方じゃ
しょうがねえから
たまには自分で打つんですよ
ところが勝てば勝ったで
鬼若の若い衆に
一杯おごらなきゃいけねえ
こっちに持ってくる余裕も
ねえんですよ
バカ！
そんなこと聞いてるんじゃねえ
何のために
てめえを鬼若へ貸してるんだい！
鬼若でどんな働きをしたらいいか
そのぐれえ
分かりそうなもんじゃねえか
分かってますよ
ちっとも分かってねえじゃねえか
ただ つぼ振るだけじゃ
いつまでたっても鬼若の賭場は…
おやじさん
まあ いいじゃないですか
今度は あっしが
冬の野郎を片づけます
てめえは黙っとれ！
冬なんて問題じゃねえ
おやじさん
私の気持ちも分かってくださいよ
大体 吉田と仲直りしようと
したのが間違いなんだ
そうでしょう？　大山先生から
仕事をもらえましたか？
くれないじゃありませんか
だからって
すぐに鬼若の賭場を―
縄張りにしようったって
そいつは無理だ
生意気 言うな！
おめえは伊豆の身内だ
伊豆があっての勝田だぞ
伊豆がなくなったら
おめえもねえんだ
よく考えて行動しろい
てめえ 伊豆の勝田と申しますが
吉田の会長さんにお会いしたいんだ
よろしく取り次いでください
（若林）
ただ今 会長は留守でござんす
（勝田）ぜひともお目にかかって
申し上げたいことがあるんですがね
取り次いでもらえませんか？
（若林）くどいじゃねえか！　勝田
本当にいねえよ
さいですか
吉田の会長がお帰りになったら
こう申し上げてください
（若林）な… 何でえ？
“たまには伊豆組のほうへ
顔を出しても―”
“バチは当たるめえ”とね
うちの会長と
おめえんとこのおやじが―
どんな腐れ縁か知らねえが
おめえが会長に そんな生意気な
口上うつ筋合いはねえだろ！
お言葉を返すようですがね
そいつは仁義の分かる
渡世人への話だ
どっかの親分さんみたいに
１つ杯をすすった兄弟分の足を
引っ張るような―
義理知らずには通用しねえ話だよ
なあ おい　そうだろう？
いくらのぼせ上がった吉田一家でも
そのぐらいの道理は分かるだろ
（勝田）どうぞ
（里）へい 張った 張った
（里）へい 張った
よろしいですか？
できました
（勝田）勝負！
（勝田）ロッポウ
（里）はい ロッポウ
（目黒）
おい 里！　顔 貸してえな
（里）ちょっと代わってくれ
（合力）はい
（里）何ですかね？
（目黒）今 表に
人を待たせてあるんだけどな
あのハコから
いくらか回してくれへんか？
（里）そりゃダメですよ
今 親分もいないし
（目黒）かまへん かまへん
明日になったら
女房 質に入れても返したるがな
（目黒）10万ばかり回してえな
（里）そんな金ありませんよ
（目黒）あそこにあるやない！
（里）ダメです ハコは
（目黒）早いとこ出しといたほうが
面倒がないのと違うんかい？
うるせえこと言わないで帰(けえ)ってくれ
（目黒）何やて？
お前 誰や？
勝負！
伊豆組の勝田さんだよ
ふーん そうか
伊豆の者が口出しするとこないで
居候は引っ込んでたらどうやねん！
（合力）はい ゴケ
はい どうも
（目黒）なあ 里 頼むで
（勝田）
しつこいじゃねえか 早く帰れ
（目黒）
こら しゃれたこと言わんとけ！
すっこんでろ！
（勝田）うちへ帰れ！
（目黒）この野郎！
バラバラにしてやろうか！
（里）やめろ！
（目黒）何やってやがんだ！
（戸田）おい 兄！　どないした？
（目黒）この兄ちゃんがな―
さっきから うだうだうだうだ
言ってけつかんのや！
（戸田）こんだら バラしたろか！
ああっ…
やるかい！
（勝田）伊豆組を立て直すには
いいチャンスだ
どうせ男の行く道は
赤き着物か白き着物だ
（目黒）野郎！
（戸田）この！
（勝田）えい！
（目黒）この！
えい！
（目黒）ああっ…
（勝田）やあー！
（子分）うっ…
（子分）あっ…
（勝田）吉田さん
今 つまらんことで
テキ屋を２人 斬ってきました
自首をすりゃ 恐らく臭いメシを
食わなきゃいけないだろうし
二度とシャバに
戻れねえかもしれねえ
というわけで
会長さんに ご挨拶かたがた―
お願いに上がったんですがね
（若林）この！
（刀を刺す音）
（勝田）吉田大竜と
差し違えて死ねりゃ私も本望だ
箔(はく)がつきますからね
（若林）この野郎！
（銃声）
（若林）ああっ…
会長さん
人を撃ったり斬ったりするってのは
何かの弾みでもねえと
できませんよね
今 考えてみりゃ
私は他に斬ってやりてえ奴が
いたんだが
そいつが めっぽう運が強くってね
諦めるより
しょうがありませんよ
会長さん
この刀 預かってもらえますか？
こいつは言ってみりゃ
あんたの兄貴分
伊豆の守り刀にしてほしいんですよ
お願いできますか？
ハッ…
ああ
ありがとうございます
これで伊豆への義理が果たせます
（レコードから流れるダンス音楽）
（芸者）アッハハ！　アハハハ！
（冬）あっ 親分
鉄の野郎 おとなしくしてますか？
（吉田）それより おめえ
勝田の野郎 えれえことやったぜ
（冬）殴り込んできたんですか？
鬼若の賭場に暴れ込んだ奴を
２人 ぶった斬ったんだ
（冬）クソ…
（吉田）あいつも男を上げたよ
ちきしょう…
（吉田）そうだな 勝田も10年かな
10年 監獄へ行くんですか？
（吉田）まあ そんなとこだろう
ヤクザも10年
臭(くせ)えメシ食ってくりゃあ―
いい顔になるさ
（吉田）ちょっと外してくれ
（芸者）はい
みどりちゃん
（芸者）止める？
（冬）あっ いいよ
冬 おめえ
いくつになったっけな？
（冬）二十歳ですよ
（吉田）二十歳か
じゃあ 10年
刑務所へ行ってきたって
まだ30か
男は そこいらからだな
ところで 男を上げるんなら
三下をやったんじゃつまらねえ
どうせやるんなら
伊豆ぐれえの奴をやるんだ
どうだい？　やってみねえか？
あとは俺が引き受けるぜ
おめえは まだ若(わけ)えんだから
７～８年も勤めりゃ
出てこられっからな
ハハハハッ
（伊豆）
ああ ２人とも一太刀だったそうで
検事もびっくりしたそうですわ
何しろ あんた １人をこうやって
もう１人はこう！
（客）ほう すごいもんですな
（客）あんたは
いい子分を持ったもんだよ　えっ？
鬼若一家は
全部あげられたそうじゃないか
これで また縄張りが増える
（一同の笑い声）
（伊豆）とんでもない
そんなことはしませんよ
（客）何 何
（里子）
あなた そろそろ支度しないと
３代目 披露宴に遅れますよ
（客）
あっ そうそう わたくしたちも―
伊豆さんと
ご一緒させてもらいましょうか
（客たち）ああ そうしましょう
（手をたたく音）
（磯川(いそかわ)）姉さん
（女中）はい 何でしょうか？
はい
（伊豆）
何せ あんた １人をこうやって
１人をこうですからな
（磯川）こん中でもって
妾(めかけ)のねえ者は誰と誰だ？
（澄川）
何です？　出し抜けに磯川さん
（磯川）うん 今 帳場にな
面白え女が来てるんだ
ヤクザが好きだから
どの親分さんでも結構だから
世話してくれって言うんだ
（澄川）ヤクザが好きだなんて
殊勝な女ですな
どうです？
私が引き受けましょうか？
（磯川）おめえはダメだよ
新井(あらい)の女にも
手を焼いてるんじゃねえか
（一同の笑い声）
（澄川）あいつは手こずった
（磯川）
誰か妾のねえ者はねえかな？
（千代田）伊豆さんが この間
別れたばっかりじゃないか
（磯川）あっ そうか
伊豆 おめえがちょうどいいや
勝田の働きで格も上がったし
おめえ 今晩からかわいがってやれ
（拍手）
（伊豆）まあ まず
玉を見してもらわなきゃな
（磯川）ああ 上玉だよ
（女中）
親分さん お見えになりましたよ
（磯川）おう ちょうどいいや
こっちへ上がんな
おめえのさっきの話は決まったよ
（花子）ありがとうございます
（ざわめき）
あら！　私の顔に
何か書いてありまして？
（磯川）ハハハッ
いや あの男だよ
おい 駿河(するが)屋 駿河屋！　おい
（拍手）
まあ しばらくでございました
（伊豆）えっ？
（磯川）何だ 知ってんのか
山田(やまだ)花子です
トキ子さんの同級生の花子です
親分さん
えっ？
ああ
同級生か… まずいな そりゃ
（磯川）どうする？　伊豆
（伊豆）そいつはダメですよ
ダメか ダメだろうな
おめえさんもダメだろうな
フッ…
何がダメなんです？　親分
ステキだわ やってみるわ
きっと面白いわ！
（一同）えっ？
（三味線の演奏と手拍子）
（芸者と客たちの歌声）
（冬）伊豆の親分！
（銃声）
（冬）ハッ…
花子！
10年 待ってくれ！
いや ７年かな…
７年 臭えメシ食ってくりゃあ
俺もいい顔にならい！
あんたホントにマヌケね
10年たって出てきたら
あんた 一体いくつになんの？
まだ30だい
ハッ 男盛りだい
いい気なもんね
人殺しの前科もらって
男盛りもないもんだわ
10年もたてばね―
ヤクザの世界だって
世の中だって変わってるのよ
アホらしいったらありゃしない
それじゃ おめえ
俺が好きじゃないのかい？
好きも嫌いもないじゃないの
たった一度か二度
会っただけでしょ
それに私は 今日
あの伊豆と一緒になったのよ
おめえが？
伊豆は とうとう
白い着物 着ちゃったし
あんたも刑務所 行って
赤い着物 着るんでしょ？
伊豆の歌 本当に傑作ね
“しきしまの
大和男子(やまとおのこ)の行く道は”
“赤き着物か 白き着物か”
（芸者と客たちの笑い声）
（看守）勝田
（勝田）はい
さあ 来ますよ
10分ばかり この部屋を
あんたに任せましょう
（勝田）奥さん
あなた
こんなとこへ来ちゃいけない
あなたに
召し上がっていただこうと思って
お寿司を持ってきたわ
（戸が開く音）
勝田 大変なことになったぞ
伊豆がやられた
ピストルで３発 即死だそうだ
誰にですか？
吉田一家の
ダイヤモンド冬ってチンピラだ
冬
矢上さん
冬の奴はどうしましたか？
吉田に連れられて
本庁へ自首したそうだよ
そうですか
奥さん
お寿司 ごちそうになりましょうか
矢上さん
あなたもご一緒にどうです？
まっ これも
しかたがあるまいな
ヤクザはそれを承知のうえの
渡世だからな
勝田 それにしても
今 伊豆に死なれちゃあ…
お前は 一体 誰のために―
体を張ったんだっていう
ことになるな
矢上さん 私は後悔してませんよ
私が人を斬ったのは渡世の意地だ
おやじさんがどうなろうと
私は仁義の道を全うしたんだ
冬も男になれるよ
吉田さんが
万事 うまくやってくれる
何か甘い物でも
差し入れをしてやんな
それから おめえ…
勝田にも 何か ついでに―
差し入れをしてやっちゃあ
どうだね？
（風鈴の音）
♪～
～♪