（西見 薫(にしみかおる)）
お変わりありませんか？
（老患者）
ああ いいと思いまーす
（薫）痛い所とか痺(しび)れたりとかも
ありませんか？
（老患者）はい　おかげさまで
（西見 薫）
じゃあ 胸の音を聴きますね
服 めくって下さい
（老患者）はい
（薫）島田(しまだ)さん
痛みがひどくて
眠れないようだから
アスピリン出してあげて
（看護師）わかりました
それと岡野(おかの)さん
明日の手術まで
タバコを吸わせないように
はい
呼吸器合併症のリスクを
もう一度 説明しておいて
はい
（子供たち）西見せんせー
（薫）どうした？
（男の子）こっちこっち
（女の子）こっちに来て
こっち来て
あれ弾いてよ　もにん！
（女の子）弾いて
もにん弾いてー！
午前の採血 泣かなかったか？
（男の子）泣いてないよ
（女の子）泣いてない！
よし じゃあ 忙しいから
ちょっとだけだぞ
♪「Moanin'」
（薫）あの大嫌いな坂を
あいつは軽々と駆けていった
1966年
俺はあの坂道で
あいつと出会った
（汽笛の音）
（生徒たち）おはよう
今日 何があると？
（薫）ハァ…
忌々(いまいま)しい坂だ
（学校のチャイムの音）
（教師）えー 西見君は
家庭の事情で
はるばる横須賀から
転入してきました
みんな 仲良う頼むばい
（生徒たち）はーい
（生徒１）ねえねえ
横須賀の学校で
成績トップやったとって
（生徒２）えっ 本当ね!?
（生徒３）四ヶ町(よんかちょう)病院の
医院長の甥(おい)っ子らしかぞ
（生徒４）あのお屋敷の？
（生徒３）そうそう
何や 坊ちゃんか
見て見て 高か時計ば
しとらすとよ
（生徒５）何か気難しそうな
顔しとるばい
（生徒６）なんで
こがん時期に転校してきたと？
（生徒７）勉強が友達って感じ…
（生徒８）とっつきにくい
雰囲気が…
（迎 律子(むかえりつこ)）あの 西見さん？
はい
（律子）昼休みに校内を
案内するように仰せつかりました
いいよ　生活してれば
そのうち覚えるから…
クラス委員の迎律子です
よろしくお願いします
あっ うん
あの… 屋上ってどこかな？
ああ 屋上は本校舎やけど
今は近づかんほうが…
西見さん!?
何だ これ？
（川渕千太郎(かわぶちせんたろう)）ああ…
（千太郎）
迎えに来て下さったとですか
えっ
うん？
誰(だい)や お前？
そいで何や この手？
なっ…
つかんできたのはそっちだろ！
お前 どこの者(もん)や？
どっから入ってきたとや？
どいてくれ 邪魔だ
俺はここを通りたいんだよ
どうしても 屋上に出たい
ここは鍵の掛かっとるけん…
（上級生）川渕！
１万持って
教室来い 言うたよな？
そん鍵は俺(おい)んとばい
あんたたちは人から盗んだもん
売るとですか？
屋上出ろ
（椅子を蹴飛ばす音）
（千太郎）おい 中坊
（薫）うん？
お前や 中坊
誰が 中坊だ！
鍵 欲しかとか？
えっ？
待っとけ
（ケンカの声）
（雷鳴）
むちゃだよ
上級生３人も相手に…
こいつが欲しかったっちゃろ？
10万でよかよ？
えっ？
俺(おい)が体張ったとぞ
10万でも安かほうばい
くそっ… そういうことか
おい！
ああ 気持ち良か！
お前も浴びてみらんか
スカッとするぞ
お前 なんで屋上の鍵の
欲しかとか？
君には関係無い
（千太郎）俺(おい)も教室は息の詰まる
そういえば今日一回も
教室 行っとらん
（薫）やめろ
何なんだよ 君は！
ちょっと！
（千太郎）どりゃあ
怖がっとっても
何も良かことなかぞ
（♪ クラシックピアノの音）
♪「亡き王女のためのパヴァーヌ」
（伯母）薫さん
ピアノもいいですけど
うちに来た以上は
西見家の病院を継ぐために
努力をしてもらわないと
困ります
亡くなった
あなたのお父さんも
そう思ってるんじゃ
ないかしら？
すみません　伯母さん
やっぱり 男親一人では
ちゃんとした しつけは
難しかったのかしら
（伯母）まあ
あなたを捨てて逃げた―
母親のほうに
責任はあるんでしょうけど
（まり子）あんまり
自由にされても困るわ
ここ あなたの家じゃ
ないんだから
（薫のきれいな英語の音読）
（薫）
...all living things came near
to hear him.
The birds came into the trees
over his head;
the snakes came out of their holes;
the bears came out of the forest;
都会者(もん)が ひけらかして…
Eurydice loved his singing.
（教室のドアが開く音）
（教師の咳(せき)払い）
...“I love you, Orpheus,
and I will be your wife.”
But one day,
when they were walking...
お前やったとか
ボンボンの転校生って
（薫）The snake bit her.
She cried out and fell down.
Orpheus ran to her.
まだ鍵の金ば 貰(もろ)うとらんばい
分割でもよかぞ
...Orpheus walked over the hills
and in the forests singing sadly...
何ば言いよるとか わからん！
日本語でしゃべらんか ボン
教科書を読んでるんだよ！
君には話してない
千太郎！
また いらんこと言うて
何ね リッコ
大声ば出して どがんしたとや？
（生徒たちの笑い声）
高校生にもなってバカたい！
西見さん
もう学校には慣れた？
まあ 何とか
（薫）痛っ
リッコ お先！
全く　何なんだ あいつは
千太郎
いつもケンカばっかいして
（律子）みんな怖がっとるけど
本当は心の優しい いい子やけん
幼なじみのうちが保証する
幼なじみ…
だから二人は
下の名前で呼び合うのか
学校のことでも
この町のことでも
わからんことのあったら
何でも聞いて
うん
あっ そしたら
クラシックのレコード置いてある店
知らないかな
レコード？　レコードなら
うちにいっぱいあるよ
うちに来たらよか
えっ うち!?
（律子）うん
それはつまり…
あっ いや
いきなり家は…
急すぎるっていうか
大胆っていうか…
うち レコード屋やけん
（薫）ああ…
そいで あれがうちのお父さん
西見さん　ピアノ好いとると？
好きっていうか練習用に
音飛びがひどくなって
ピアノ弾けるとね
そんなに うまくないけど…
そしたら西見さん
こっちこっち
（薫）えっ？
（迎勉(つとむ)）律子！
（迎勉）そこは関係者以外
立ち入り禁止ぞ
うちと千太郎の大事な友達よ
千の？
あっいや
俺はあいつと友達なんかじゃ…
よかけん
（律子）どうぞ
レコード屋の地下に こんな…
ボン
なんで お前がここにおるとや？
君こそ なんで？
千太郎
西見さん ピアノ弾けるとって
フン…
どうせ ボンボンの
おすましクラシックやろ
“おすまし”って
どういう意味だ
ジャズ？
（律子）西見さん？
西見さんもピアノ弾いて
えっ？
ああ… いや
（千太郎）おい リッコ
ここはジャズ以外 禁止ぞ
ピアノなら俺(おい)が代わりに
弾いてやる
（♪ ぎごちない「Moanin'」）
聴いてられない！
（♪ 薫の「Moanin'」）
（薫）こうじゃないのか？
（千太郎）スイングしとらん！
（千太郎）音がのっぺりしとる
うち 二人のセッション
聴いてみたか
そりゃ 無理ばい
こいにジャズのセンスは なかよ
君の演(や)る野蛮(やばん)なジャズとやらには
興味無いね
（千太郎･薫）フン
お邪魔しました
西見さん
あの… また来てね
あいつがピアノで弾いてたの
何て曲？
えっ？
えーっと…
（勉）千がピアノで弾いたとや？
あいつが弾けるとは
「モーニン」のイントロだけばい
これください！
クラシックとは
全然 違うとば買(こ)うていったな
何ね あいつ
千太郎の友達よ
うん　絶対なれるさ
全く腹が立つ
♪「Moanin'」
（薫）あいつ
小バカにしやがって
こっちは何年ピアノ演(や)ってると
思ってんだ
絶対に見返してやる
和音が濁ってる？
シンコペーションと
独特のアクセント…
（教師）権力分立とは
国が持っとる３つの力
立法権…
（机を指で叩く音）
（教師）…司法権
これらの力が それぞれ国会…
内閣…
（机を鉛筆で叩く音）
（教師）こいはフランスの思想家
モンテスキュー
（二人のセッション）
何ね ボン
必死に練習しよったとか？
ちょっとレコードを
聴いただけだけどね
鉛筆と指のセッションじゃ
面白うなか
どうしてもって言うなら
演(や)ってあげてもいいけど
二人して何の話ば しよると？
おう ボンが
どがんしてもって言うけん
リッコんとこ
セッションしに行くったい！
あいつが先に言い出したんだよ
（薫）だから練習なんか
してないって言ってるだろ
あんな曲 練習なんかしなくても
簡単に弾けるんだ
おうおう
ボンも素直じゃなかね
（勉）おお 三人揃って来たか
うっす
下行ってみろ　待っとるぞ！
もしかして 淳(じゅん)兄か？
淳兄！
（桂木淳一(かつらぎじゅんいち)）千坊
いつ帰ってきたとや？
（淳一）久しぶりだな
元気してたか？
（千太郎）今日 帰ってきたとか？
淳兄ちゃんは千太郎が
こまか頃から憧れとる人
（律子）東京の大学に通いよって
たまに帰ってきちゃあ
ここでセッションするとよ
（千太郎）東京で
元気でしよっとか？
（淳一）ああ
りっちゃんも久しぶり
その坊ちゃんは？
ああ えっと…
俺(おい)の友達
ボンや
友達…
（勉）何ね 音も鳴らさんと
えらい おしゃべりに
なったもんばい
（淳一）そりゃそうだな
千
（千太郎）よっしゃ
♪「Fat Girl」
いきなり？
（千太郎）なんば
ビクビクしよっとか
細かいこと気にせんで
飛び込め！
薫さん 笑った？
あの千に友達の出来(でく)っとはな
雪の降るばい
音楽ってのは不思議なもんだな
お前 東京でまだ
学生運動ば しよっとか？
出入りしとったセクトには
もう顔出しとらん
（勉）大学にも
行っとらんとやろ？
しばらく こん町で暮らすとも
よかかもしれんな
本気で言いよっとや？
（セミの鳴き声）
（電話の呼び出し音）
（律子）はい
ムカエレコードです
もしもし
あの 西見だけど…
（律子）薫さん？
どがんしたと？
あっいや… 夏休み中
ピアノばっかりだったからさ
次の日曜 図書館で
勉強でもしないかなって
よかよ　薫さんと一緒なら
はかどりそうね
じゃあ…
教会で待ち合わせでもよか？
ああ　いいよ もちろん
♪ 祈りにこたえて
慰めたまわん
♪ アーメン
（神父）いま聖霊によって
この供え物を
とうといものにしてください
わたしたちのために
主イエズス･キリストの
御からだと御血に
なりますように
主イエズスは
すすんで受難に向かう前に
パンを取り 感謝をささげ
割って弟子に与えて
仰せになりました
皆 これを取って食べなさい
これは…
薫さん
（薫）リッちゃん
早かったとね
ごめんね 待たせて
ううん
じゃあ 行こっか
おお！
（千太郎）行くか！　ボン
（薫）えっ？
よし！
（薫）ちょっ…
（千太郎）イヤッホー
なんで水着を用意してるんだ？
薫さんも せっかくやけん
泳がん？
リッちゃん 君まで…
おーい！
リッコ！　ボン！
こっち来んね
どがんしたと？
あっいや
（薫）千が首からさげてる
あれ…
ロザリオやね
普通は首に掛けたり
するもんじゃなかとよ
でも神父様は
千太郎だけは特別…
（千太郎）リッコ
いらんこと しゃべらんでよか
（男）なあなあ どこ行くとや？
ちょっと遊ぼうや
（深堀百合香(ふかほりゆりか)）やめて
何も悪かこったぁせんて
（百合香）放して…
スパゲティば 食べ行こう
（千太郎）おい！
嫌がっとるやっか
手ば離さんか
誰(だい)や お前？
うん？　俺(おい)か？
おう
俺(おい)は東高の川渕たい
川渕？
かわぶち…
どがんしたとや？
やらんとか？
いや…
今日のところは
こんぐらいでよか
い… 行こうや
（男）なんで川渕がおるったい
（百合香）その帽子
風に飛ばされてばっかり
ありがとう　助かったわ
（深堀百合香）
あなたの帽子みたいに
紐(ひも)でも付けようかしら
ハァ…
（薫）なんて顔してんだよ
（千太郎）何や ボンか
（薫）あの人 ちょっとした
有名人らしいね
急に東京から戻ってきたって
噂になってたぞ
ずいぶんな お嬢様らしいね
あん人って
海で会(お)うた
その… あん人か？
名前は深堀百合香
年は20歳(はたち)
大学入学と同時に上京
美大生だって言ってたかな
彼女のことを考えると
胸が詰まって
飯が喉(のど)を通らないんだろ
お気の毒様　完全な恋煩(わずら)いだ
恋!?
これが…
もしかして君は今までに
恋したことが無いのか？
…なか
ライバルは多いぞ
今日は練習はやめて
作戦会議だ
別に俺(おい)んちでも よかばってん
ここの地下じゃいかんとか？
（薫）当たり前だ！
（千太郎）おおっ…
（千太郎）うん？
リッちゃんに聞かれたら
どうするんだ
うん？
まあよか　こっちばい
ケンケンパ！
そこ間違っとうやん
（康太(こうた)）兄ちゃん！
（千恵(ちえ)）兄ちゃん！
（弟たち）千兄ちゃん おかえり！
（千太郎）ただいま ただいま
（幸子(さちこ)）今日はジャズせんと？
ああ 幸子
今日はこれから作戦会議ばい
ボン　上がってよかぞ
（千太郎）ただいま
（康太）母ちゃーん
（千太郎）おーい　母ちゃーん！
康太 母ちゃんは？
（康太）さっき
井戸のとこにおったよ
（母親）何ね 騒がしかね～
（幸子）千兄ちゃんの
友達やって
（母親）ああ どうも
いつも千太郎が
お世話になっとります
あっいえ こちらこそ
騒がしか家(うち)やけど
ゆっくりしてってね
今 スイカ切っとるけん
ちょっと待っとってね
（千太郎）幸子やなかとか
（千太郎）太一(たいち) これ何ね？
（太一）お化け
お化け!?
（にぎやかな声）
さっきまで
飯も喉を通らなかったくせに
スイカは別腹やけんね
ゲンキンな奴だ
本当は…
屋上で話した時
（千太郎）俺(おい)の気持ちば
わかってくれる奴が
近くにおるって知って
安心したとかも
そんで あん人と俺(おい)ば
会わせる作戦ば
もう考えついとるとや
なかとか？
帽子に紐が欲しいって
言ってたぞ
紐付き帽子を
プレゼントするのはどうだ？
そがん 金はなか
じゃ 紐だけでも…
何や パッとせんけど
そいば どがんして渡すとや？
それは… 待ち伏せするとか
どこでや？
その… どっかで
かー　何が作戦会議や
ボンじゃ話にならんばい
やっぱい恋の話は
淳兄ったい
悪かったな
大丈夫なのか？
心配すんな
淳兄のなじみの店たい
淳兄！
おお 千坊
薫君も
淳兄さん こんばんは
ちょうどよかった
“ちょうどよか”って何ね？
今 マスターに今度ここで
ライブ演(や)らないかって誘われてさ
何や 面白そうやっか！
マスター
これ うちのドラムとピアノ
ただ下手か演奏ば しよったら
常連に噛(か)みつかれるっぞ
（英語）
日本人がこの店でジャズ？
冗談だろ？
何ね 日本語で話さんか
ママのミルクじゃないからだめ？
（水兵たち）オオー
ごちそうさま　Thank you.
（薫）千 帰ろう
（千太郎）ボンはここで待っとけ！
おい バカにしとっとか！
バカにしとっとか！
（千太郎）おい！
放さんか！
（千太郎）放さんか！
（起床ラッパ）
暴力なんて何の意味も無い
（英語）
目は覚めたか？　お嬢さん方
楽しくやろうよ
ボン！
ワン ツー
♪「But Not For Me」
♪ They're writing songs of love,
but not for me.
♪ A lucky star's above,
♪ With love to lead the way
I've found more clouds of grey
♪ than any Russian play
could guarantee.
♪ I was a fool to fall
and get that way;
♪ Heigh-ho! Alas!
And also, lack-a-day!
♪ Although I can't dismiss
the mem'ry of her kiss,
♪ I guess she's not for me.
（大歓声）
何ば言いよっとか わからん
（千太郎）
ボン！　何ば言いよっとや？
（薫）それくらい わかるだろ
お嬢様がこんな店に
一人で何しに来た？
あなたがいると思ったから…
千！　ちょっと待って
何ね ボン
いや そろそろ帰らないと
お前 気づいとらんとや？
あん人が来とるったい！
（千太郎）淳兄！
あっ あの…
（百合香）あなた この間の…
覚えててくれとったとですか？
淳兄も こん人と
知り合いやったとか？
ああ 東京でちょっとな
ボン！
やっぱい淳兄のとこ来て
正解たい！
ああ…
（百合香）ねえ あなた
ちょっと お願いがあるんだけど
俺(おい)にですか？
頼みのあっとなら
何でんやっですよ！
（百合香）動かないで
あの… どがんしても
こがん格好にならんば
いかんとですか？
ごめんね
千太郎君
モデルにぴったりだと思って
そがんこと なかですよ
（百合香）千太郎君って
“アポロン”みたいね
アポロン？
うん イメージなのかな
力強い目とバネのような筋肉
（千太郎）どがん人ですか？
きっと見たことある
彫刻とかでもあるわよ
ああ！
あの素っ裸で難しかこと
考え込んどるお方ですか？
それ ロダンだから
アポロンはギリシャ神話に
出てくる音楽の神様
音楽の神様！
会(お)うてみたかね
会えたとしてもギリシャ語よ
話せる？
（千太郎）言葉なんかいらん
音ば ぶつければ気持ちの通じる
決まっとることなんか
何もなかよ
（律子の鼻歌）
薫さん
（律子）あれ？　薫さん一人？
千太郎は？
ああ… あっいや 千は…
ああ リッちゃん
今の鼻歌…
「マイ･フェイバリット･
シングス」？
「サウンド･オブ･
ミュージック」の
薫さんも知っとる？
映画ん中で子供たちに
歌ば教えるシーンがあるっちゃけど
うち 好いとっとさあ
へえ
うん　リッちゃん
先生とか似合う気がする
えっ？
先生か…
うーん
考えたことも無かった
薫さんは？
卒業したら どがんすると？
どうかな　俺は…
あいつ　いい加減
新しいのにすればいいのに
ねえ 薫さん
二人でスティック
プレゼントせん？
二人で？
リッちゃんが
プレゼントしてあげれば？
（律子）うちだけより
薫さんと一緒のほうが
喜ぶと思うっちゃけど
ボン どがんや
ああ…
うん　すごいね
俺(おい)がアポロンて
お人に似とるって
何か 音楽の神様って
言いよったばい
ああ… もうわかったから
大切にしまっといたほうが…
（千太郎）おお リッコ！
うん？
（千太郎）俺(おい)ばモデルにした
絵ば見っか？
何ね モデルって
（千太郎）うん
（律子）わあ…
こいは千太郎？
百合香さんに描いてもろたと
すごかね
あがん美人さんやのに
絵も上手に描けると？
それより千
次のテストは大丈夫なんだろうな
これ以上
赤点が増えないように…
そがんことより リッコ
どがん風に誘われたら
女ん人はうれしかと思うとや？
うちは百合香さんやなかけん
わからんけど
ちょっと考えてみる
おお 頼むぞ
さっきから
女性の話ばかりじゃないか
みっともないと
思わないのか？
何ばムキになっとるとや？
こがん気持ち 止めろってや
むちゃば言うな
薫さん
卒業後は
当然 医大に入るのよね？
そのつもりです
つもりじゃなくて
しっかり決めておいて
学費や下宿先をどうするのか
うちの問題にもなってくるから
はい…
（律子）淳兄ちゃんは
いつまでこっちにおると？
（淳一）うん？
（律子）淳兄ちゃんがいると
お父さん 楽しそうやけん
いつも こんな顔して
ムスッとしとるとに
ジャズの話で
暇潰しができるからだろ
（淳一）こんな地下室まで作って
あの人には
一生かけても敵(かな)わんね
ああ 噂をすれば何とやらだ
（百合香）ほらあの
この間のジャズバーで演奏してた…
（百合香の鼻歌）
（千太郎）百合香さん
（百合香）うん？
（千太郎）下手すぎて
全くわからん
（百合香）えー わかんない？
（千太郎）おお 淳兄
おったおった
このままセッションやね
ちょうど 百合香さんが
こん前 ジャズバーで演(や)った曲ば
聴きたかって
（千太郎）うん？
ここは部外者
立ち入り禁止じゃなかったのか？
（千太郎）うん？
誰(だい)が部外者や？
（薫）リッちゃん！
悪いが 今日は演(や)る気ゼロだ
俺も帰るよ
（千太郎）あっ 淳兄！
全く 淳兄も気まぐれたい
リッちゃん 待って！
ありがとう
渡しそびれてしもうた
ごめん　リッちゃん…
（千太郎）はーい
おお
何やボン　こがん時間に
これ…
何や こい？
リッちゃんからの
プレゼントだよ
おう
ちょうど飯ば食うとるとこたい
上がらんか？
いや… いい
どがんしたとや？
何でもない
それ 渡しに来ただけだから
そがん顔のまま帰せるか
家まで送る
（千太郎）おーい！
ちょっと出てくっけん
俺(おい)の分の飯 残しとけよ
（幸子）もう丼ぶり３杯
食べとるよー
（千太郎）まだ足らん！
（康太）どこ行くと？
ボン 待たんか ほら
ほっといてくれ！
君はいいよな
あったかい家族に囲まれて…
俺の欲しい物を
何でも持ってて…
何や 欲しい物って
うるさい！
君には…
家の中に居場所が無い人間の
気持ちなんて
わからないだろ！
ちょっと来い
（薫）放してくれ！
放さんて！
これ リッちゃん…
（千太郎）ガキん頃のほうが
ようわかるやろ
向こうの血が入っとるって
俺(おい)も家ん中に
居場所のなか人間ばい
あん家は俺(おい)の本当の家じゃなか
俺(おい)は…
ここの教会に捨てられとった
（赤ちゃんの泣き声）
（シスター）神父様！　神父様！
こちらです
（神父）誰(だい)が こがんとこに…
（男子）お前 捨て子やろ！
ここに来んな！
こっちに来るな！
何や その髪
どっから来たとや！
お前の親 おらんとやろうが！
（千太郎）どこに行っても
捨て子て言うて いじめられて…
子供に恵まれん
母ちゃんと父ちゃんが
引き取ってくれたばってん
そんあと
あいつらが生まれてな
本当の子が可愛かとは
当たり前たい
ばってん
どがんしても
卑屈になってしもうて
父ちゃんとは
うまくやれんやった
そいから…
ドラムば叩くとが
唯一の救いやった
（千太郎）ばってん
家(うち)に帰る時は
いっぺんに気持ちの沈んだ
今 家(うち)ん中は
楽しかばってん
自分がずっと
あの家(うち)におって
よかとやろかと
時々
考えてしまうとさ…
（薫のすすり泣く声）
（♪ オルガンの演奏）
君は相変わらず
モーニンしか弾けないのか
オルガンだと下手さが目立つ
俺が弾いてやる
（♪ オルガンの演奏）
だから 君だけ許されてるのか
ロザリオを首に掛けるのを
俺(おい)はここで生まれた
こいは その印やけんね
こいば 手放したら
俺(おい)が手放される気がしとった
俺も…
ピアノだけが嫌なことを
忘れさせてくれた
俺(おい)もドラムだけたい
今までは
千太郎
何や？　薫
（♪ 二人のオルガン）
（幸子）あー あー
もしもーし
聞こえますか？
ボン兄ちゃんだ
えっと 幸子ちゃんだっけ？
一人？
兄ちゃんは酒屋のバイトに
行っとるし
リッコ姉ちゃんは
晩ご飯の準備やって
そっか
一人で電話じゃ
つまんないでしょ
一緒に遊ぶ？
ホント？
じゃあ こっち来て
（薫）うん？
こっち持って そこにおって
幸(さっ)ちゃん!?
（幸子）ボン兄ちゃん
聞こえる？
聞こえるよ
幸子のナイショの話
聞いてくれる？
いいよ
（幸子）あのね 同じクラスの
ハシグチ君がね
嫌がることばーっかり
するっちゃん
どがんしたらよか？
そうだなあ
そのハシグチ君って子は
本当は幸ちゃんのことが
好きなのかもしれないよ
（幸子）えー うちが泣いても
するとよ
なんでだろうね
好きな女の子の嫌がることなんて
したくないはずなのにね
本当は一番 大事にしたいのに
好きな子の笑顔だけ
見ていたいはずなのに
（幸子）ボン兄ちゃん？
俺も最近
大好きな女の子を
泣かせちゃったんだ
謝っても
許してもらえないと思うけど…
（律子）許さんよ
うち 初めてやったとよ
ごめん
俺… 本当にごめん
（律子）うちも
逃げ出したりしてごめんなさい
（薫）ううん
俺がちゃんと気持ちを
伝えないで
あんなこと…
今さらだけど
俺はリッちゃんが好きなんだ
俺にとってリッちゃんは
世界一 可愛い女の子で
だから…
（律子）薫さんの気持ちは
うれしかとよ
うれしかとけど…
どがんしたらよかか
わからんと…
（律子）ごめんね
もう これ以上
俺と一緒にいないほうがいい
私 決めたの
あなたと一緒に行くって
俺は大学に戻るわけじゃない
もう二度と
この町には戻ってこない
薫君や千とセッションをして
思い出したんだよ
大学で共に闘った
仲間たちのことを…
俺も逃げ帰ったままじゃ
終われない
（百合香）だから
私は連れて行けない？
この先 どうなるか
わからないのに
君みたいなお嬢様を
道連れにするわけには
いかないだろ…
だったら
お嬢様に見える私を捨てる
（千太郎）うぃーっす
（勉）おはよう
あっ千 ちょうどよか
淳一んとこ寄ってくれんか？
あいつ マウスピースば
忘れていったたい
（千太郎）配達終わりでよかか？
悪かね
よかさ
（ケンカする声）
千！
おう 拳闘部
こんなもんか！
（薫）やめろって！
放せ ボン！
放さんか！
やめろよ
何を苛(いら)立ってるんだよ
何もなか
何も無いって…
あん人…
淳兄と一緒におったたい
あっ…
なあ ボン
何だよ
（千太郎）お前 淳兄と
百合香さんのこと知っとったとか？
あっいや…
答えろ ボン
知ってたよ　だけど…
なんで 教えてくれんかったとや？
どう話したらいいか
わからなかったんだよ
そがんこと言うて
浮かれとった俺(おい)ば見て
笑とったっちゃなかか？
千 言っていいことと
悪いことがある
二人はできとるって
最初から知っとったら俺(おい)は…
そういうところが
ガサツなんだよ
君が傷つくと思って
黙ってたんだろ！
やったら
ガサツな俺(おい)と
繊細な都会者(もん)のボンとは
釣り合わんたい！
本気で言ってるのか？
（女子生徒）もうほら 男子も
遊んどらんで 早よ決めんね
（男子生徒）無理ばい　俺(おい)たちゃ
みーんな部活のあっけん　なあ？
西見さん
男子の文化祭実行委員
西見さんにお願いしてもよか？
えっ？
（女子生徒２）女子は迎さんに
決まったし
ほら 西見さん
迎さんと仲良かやろ？
（薫）ああ…
（松岡星児(まつおかせいじ)）
ねえ 川渕君おらす？
ああ… 職員室に呼ばれよったぞ
拳闘部とやり合(お)うたって
彼 ドラムば叩けるって
聞いたっちゃけど
僕のバンドに入らんか
聞いてくれんね？
俺(おい)たち 川渕に
そがんこと聞けん
（薫）千はジャズ一筋だ
ロックなんか演(や)らない
君には聞いとらんよ
千に聞いても同じだよ
あっ？
（松岡）ああ 川渕君！
僕のバンドで
ドラム叩いてくれんね？
かまわん
（千太郎）別に誰(だい)と
何もする予定もなか…
あん地下以外なら
ジャズでも何でもありたい
（薫）あと下のほうに
演目のほうを書いといて下さい
（男子生徒）じゃあ
これでお願いします
（薫）はい
（男子生徒）行こうで
薫さん 実行委員
無理矢理
押し付けられて大変かろ？
いいんだ
忙しいほうが気が紛れるから
（足音）
はい
待って 千太郎
これ
薫さんも
ロックバンドもジャズも
両方演(や)れば よかよ
（用紙を丸めて捨てる音）
千！
（女子生徒たちの悲鳴）
（律子）薫さん！　千太郎！
（殴る音）
（薫）来ないで！
（女子生徒たちの歓声）
♪「ガールフレンド」
♪ 僕のかわいい友達は
♪（マイ･ガール マイ･ガール）
♪ 白いテラスに囲まれた
♪ 夢のお城に住んでいる
♪ 星よ星よ
（女子生徒たち）松岡くーん！
♪ どうして早く
♪ 眠らないの　水色の朝日は
♪ とてもとても　冷いよ
（薫）ごめん リッちゃん
もう戻れないかもしれない
薫さん
（女子生徒たちの歓声）
（生徒たち）どうなったと？
停電かね
何かあったの？
ああ 電気系統の故障と思う
主電源は落ちとらんのやけど…
俺も手伝うよ
（実行委員）ああ じゃあ 西見君は
舞台裏の配線ばチェックして
わかった
（客）もうエレキの音楽はよか
次の演目に移らんか
（女子実行委員）すいません
すぐ復旧します
ちょっと待っとって下さい
（客）せっかく
盛り上がっとったとに
こがん中途半端なライブじゃ
帰りきらん
今 確認しよるけん
（メンバー）実行委員は
何ば しよっとか
（女子実行委員）
ちょっと待っとって下さい
（律子）あっ 千太郎
もうちょっと待っとって
今 配線ば調べよるけん
（千太郎）別に
こいで終わってもよか
元々 ロックば
演(や)りたかったとや なかけん
それやったら
引き受けんかったら よかったとに
（千太郎）俺(おい)がバカやった
大事なもんば失うてしもうた
友情は一生もんやと思っとった
（千太郎）ばってん…
取り返しのつかんことも
あるとやな
そがんことなかよ
薫さんは…
（律子）千太郎…
おーい 実行委員
はい
どがんなっとっとや
まだ直らんとね？
ごめん 今 先生呼びに行っとるけん
もうちょっと待って
少しの間 俺がつなぐ
君たちは復旧した時の準備を
♪「My Favorite Things」
（男子生徒）どがんしたとや？
なんで実行委員が
ピアノ弾きよっと？
（女子生徒）あれ？
これ 「サウンド･オブ･
ミュージック」の？
「マイ･フェイバリット･
シングス」
（シンバルの音）
♪「Someday My Prince Will Come」
～いつか王子様が～
♪「Moanin'」
（大歓声）
（千太郎）走るぞ！
やっぱい ボンと
セッションしとる時が
一番楽しか！
何を急に言い出すんだ
気持ち悪い！
大当たり～！
もうすぐ教会の
クリスマスパーティーやね
また二人のセッション
聴けると
うれしかね
学校の奴らにも言うとけ
俺(おい)たちの音ば聴きたかったら
教会に来いって
（律子）みんな喜ぶと思うよ
アンコール待っとったけんね
それなんだけどさ
（千太郎）うん？　何ね？
リッちゃんさ 歌ってみない？
何言いよっと!?
うちが歌うなんて そがん…
今度は３人で演(や)ろうよ
「マイ･フェイバリット･シングス」
あれを歌ってほしい
リッコ 断るなら今のうちばい
始まったら
俺(おい)は手加減せんけんね
リッちゃん
千太郎と薫さんが
笑いながら
いつもここで
ピアノとドラムを鳴らしてて
そいは うちのお気に入りで…
そがん世界に
うちが入ってもよかと？
もちろんだよ なあ千
マイ･フェイバリット
“お気に入り”か…
俺(おい)のお気に入りは
ドラムとスイカと握り飯たい
（千太郎）
ボンのお気に入りは何ね？
俺は…
考えておくよ
（千太郎）ボン！
俺(おい)もリッコも言うとるばい
薫さん ずるかね
（千太郎）言わんか
考えとくって
言わんか ボン！
（３人の談笑する声）
リッコ！
何ね 緊張しとるとか？
当たり前さ
あー 夜まで待ちきれん！
どうせ ボンも同じやろ
（千太郎）迎えに行くか？
（律子）うん！
（律子）後ろに乗ってもよか？
（千太郎）おう
よし　行くぞ
♪「Someday My Prince Will Come」
～いつか王子様が～
薫さん
何度 言えばわかるんです？
あなたが今やらなければ
いけないことは…
（薫）伯母さん
俺 卒業したら
すぐ東京に行きます
何よ 急に
父の知り合いに
下宿先は相談します
医者になることを
いつまでも
義務に感じるのは嫌だから
自分の意志でやりたいんです
あらそう
いい心掛けだわ
今の言葉
覚えておきますからね
（律子）ねえ 千太郎
（千太郎）ああ？
最近 自分の気持ちが
よう わからんようになった
うち 薫さんのことね…
（エンジンが唸(うな)る音）
またや　こんオンボロが
で 何ね？
うちね この頃
薫さんを見てると
何かドキドキして…
よう聞こえん 何や？
（急ブレーキの音）
（薫）おじさん！
リッちゃんは？
まだ… 意識の戻っとらん
ここにおっても 何もできん
また 連絡ばするけん…
千は？
千…
おお
天使様のお出ましや
連れて行くなら
リッコじゃなく
俺(おい)にしてくれんですか？
（千太郎）天国なんて
おこがましか
そがんとこじゃなくてよか
なんで俺(おい)は
（千太郎）大切な人ば
自分で傷つけてしまうとやろか
俺(おい)は 何のために
生まれてきたとですか？
（薫）もういい
ボン…
どがんしたとや？
おーい
なんで お前が泣くとや
ちょっ… よせ ボン
（薫）こうしてれば
お互い 泣いてるところを
見られないで済むだろ
お互いって何や 誰(だい)が…
（薫）泣いていいんだ　千…
（千太郎の泣く声）
迎さん
（看護師）意識が！
（勉）律子！　わかるや!?
（薫）リッちゃん！
（勉）律子！
（勉）律子
よかった
もう心配無いって
こまか頃の 夢ば見たとよ
千太郎が教会で座っとって
もう窓の外は真っ暗で…
ばってん
千太郎 家に帰ろうともせんで…
千太郎は？
おお
あいつは かすり傷たい
（勉）心配なかぞ
自分のせいって
責めとるとかも
千太郎に気にせんでって
言うとって
わかった
（薫）ロザリオを残したまま
千太郎は消えた
それきり
一度も会えないまま
10年が過ぎ
俺は東京で医者になった
あまり良くないな…
お孫さん お見舞いに
来てくれたんですか？
（患者）そうなんですよ
よかったですね
わざわざ大阪から
来てもらってですね
じゃあ お孫さんのためにも
早く良くなって
退院しないとですね
そうですね
頑張りたいと思います
薫君
（薫）結婚されたんですね
ああ
薫君も見違えたな
立派になった
まだピアノは弾いてるのか？
たまにですけど…
男の子ですか？
女の子ですか？
聞いてないの
楽しみにしておこうと思って
薫君にね
見せたい物があって
何ですか？　この写真
（百合香）地元の友達が
結婚式の写真を
送ってくれたんだけど
気づかない？
相変わらず忌々しい坂だ
（女子生徒たち）こんにちは
（薫）こんにちは
薫さん？
久しぶり
（薫）本当に教師になったんだね
うん
もう！　来るんやったら
連絡ばくれたら よかったとに
電話だとね
うまく話せない気がして
昔 図書館に誘ってくれた時も
緊張しとったもんね
結局 勉強せずに
海に行ったけどね
（薫）ねえ リッちゃん
やっと見つけたんだ
一緒に会いに行かないか？
（律子）これ…
（汽笛の音）
（律子）こうやって歩いとると
離れとった気がせんね
でも時間は
ちゃんと経っとるとよね
確かに 昨日のことみたい
薫さん
淳兄ちゃんと百合香さんが
あの写真ば持ってこんやったら
どがんするつもりやったと？
どこかで会えるとは思ってたよ
友情は一生もんだからね
うちも あの時から
変わっとらん
そん気持ちば
薫さんに ちゃんと伝えとらん
長いことかかって
しもうたけど…
（ドラムの音）
（歓声）
（子供たち）じゃあ また明日な
見習い神父
いつでん来い
何や 二人揃うて
結婚式でも挙げに来たとなら
俺(おい)が面倒見てやってもよかぞ
何言ってんだよ
そっちこそ本当に式なんて
挙げられるのか？
それは仮装行列の
衣装じゃないのか？
ああ？　よう聞こえんな
何ね？　格好よかって？
何ね 音も鳴らさんと
えらい おしゃべりに
なったもんやね
かー リッコは父親譲りばい
♪「My Favorite Things」
見つけた
俺のマイ･フェイバリット･シングス
そいはずっと気になっとった
何ね？
ボンのお気に入りば教えんか
今 この時だよ
（息を吸い込む音）
♪ きらめいていた
誰もがみんな
♪ でも僕らは　何も
♪ 分かっていなかった
♪ なにげない言葉が
傷つけること
♪ ゆずれない想いが
誰にもあること
♪ あの坂道を
上る　そのたびに
♪ 僕らは　みんな
♪ 大人になって行った
♪ すれ違う心
足りない言葉
♪ 分かりあえずに
♪ 立ち尽くした日々
♪ 想う人がいた
友だちのままで
♪ ずっと　そのままで
♪ 幸せだった
♪ あの坂道を
上る　そのたびに
♪ 僕らは　みんな
♪ 大人になって行った
♪ 流れた時を
今　振り返れば
♪ すべてが懐かしく
♪ ただ　愛おしい日々
♪ 夢見ることも
信じることも
♪ すべてのことが
君たちだった
♪ その日々は　ずっと
遠く　どこまでも
♪ 続いて行くと
そう思っていた
♪ あの坂道を
上る　そのたびに
♪ 僕らは　みんな
♪ 大人になって行った
♪ きらめいていた
誰もがみんな