♪〜
〜♪
（炎が燃え盛る音）
（鉄を打つ音）
（杢之進(もくのしん)の荒い息）
（市助(いちすけ)）うう… うう！
やあ〜！　だあ！　だあ！　やあ！
やあ！　うう… うあ… うあ〜！
うう… う… うう！　うう…
うう… うう！
ハア ハア やあ！
うっ うう…
うう！　う…
（市助）やあ！
（都築(つづき)杢之進）しゅ…
（市助）ああ… ああ…
うあ！　ああ… う…
やあ！　ああ… あ…
あ… ああ 痛(い)て…
（ゆう）こら 市助！
昼休み終わるよ！　早く食べな！
片付けちゃうよ もう！
（市助）
杢之進さん 次 昼メシのあとに
あ…
（嘉兵衛(かへえ)）
この季節が過ぎたら
もっと忙しくなるんで
今は 力抜いてください
はい あ…
ご浪人さん
やっぱり 行きなさるんですか？
はい すみません
いやいやいや…
こっちのことは
気にしないでください
ご浪人さんには
すっかり助けられちゃってるけど
なんとかするから
あしたは たまの休みですからね
のんびりしてください
いつも ありがとうございます
こちらこそ ありがとうございます
（ゆう）江戸に行くんですか？
（杢之進）
そうですね そろそろかと思ってる
そんなに大変なんですか？
（杢之進）
250年も 泰平が続いたんだからね
今こそは本来の
仕事をしにいかないと
市助が羨んでました
自分も武士の お家に生まれていたら
お役に立てたのにって
死ぬんですか？
え？
死にません
（ゆう）
市助は身分が違うから
戦に行くことはないだろうけど—
あの子を あんまり
その気にさせないでくださいね
いざとなったら 農家の男だって
駆り出されるんですよね
（鳥の羽音）
（鳥の鳴き声）
あっちで果たし合いやってる
見に行きましょう
私は やめとくよ
何言ってんすか 見ないと損ですよ
早く早く 終わっちゃう
市助 行くよ ほら 市助
（市助）
やあ〜！
ううう…
ぐう！　うう…
うう… うう…
やあ！　ああ！
やあ！
（木剣がぶつかる音）
（市助）やあ！
ああ！
はあ！
やあ！
うう… ううう… うう… ああ…
やあ！　ぐう！
やあ！　ふ！　でい！
うう！　うう…
やあ！
う… う！
だあ！　ああ〜！
（杢之進）
てんとう虫は
上へ上へ 向かおうとする
登るところがなくなると
天へ 飛び立つんです
しかし 珍しいな ナナツボシ
本来は こういった森ではなく
野原にいるんだけど
（澤村(さわむら)）ああ ナナツボシですか
こんなところで珍しいね
さっきの…
子供のころに一度だけ
フタツボシを見たことがあるんです
黒い体のフタツボシは
まあ 珍しくないんですが—
赤い体のは
あれっきり見たことない
フフ あれ夢だったのかな ヘヘ
あの さっきの
見させていただきました
どうやったら一瞬で
相手を あんなふうに…
私は 関戸藩 浪人
澤村次郎左衛門(じろうざえもん)というものです
先ほどから
見させてもらっていました
私と一緒に 江戸へ行きませんか？
私の組を作って ご公儀に
はせ参じようと思ってます
今 ２人 江戸に送って待たしてある
あと少なくとも
３人ほど集めて—
江戸から京都へ
乗り込むつもりです
もう一刻も
猶予はありませんからね
もう そんな事態に
なってるんですか？
ええ 半端な人材は
集めたくないので…
ずいぶん 時を費やしてしまった
私は 都築杢之進と申します
じゃあ 決まりですね
あなたも来ますか？
いいんですか？　でも 俺は…
私の組は実力本位ですからね
身分は関係ありませんよ
（市助）本当ですか!?
（ゆう）何言ってんのよ あんた
どこと どこが どういう戦を
してるかも言えないくせに！
（市助）言えるよ！
（ゆう）じゃ… じゃあ言ってみなよ
だから あそこと…
あそこ… あとで ゆっくり教えろ
ねえさん
うちの方と
話を まとめておいてください
ただし あなたは控えです
あと少し探して—
これといった人が
見つからなかったら—
一緒に来てください
この都築さんを相手に
あそこまでできるのは—
並のことじゃないですよ
はい
今は 泰平を守るときですからね
私たちのような浪人者も
腕を見せて—
腹いっぱい食いましょう
ご飯ぐらい いつだって
お腹いっぱい食べさせますよ
じゃあ 私は あと少し
探しにいきます
ああ…
でも 今日ぐらいは…
もう いいとするかな
（杢之進）フフフ
（市助）フフフ
♪〜
〜♪
（杢之進）う…
死ぬんですか？
死にません
（市助）やあ！　やあ〜！
やあ！
（市助）ひゃあ 冷てえ！
江戸へは
本当に行くつもりですか？
あなたは あともう少し
力をつけてから加わったほうがいい
そんなことないですよ
もう十分 働けますよ
私は あなたのことを
思って言っているんだよ
そうですかね
百姓の俺が一緒に選ばれたのが—
杢之進さん
気に入らないんじゃないですか？
そんなことは断じてないよ
（杢之進の荒い息）
うう…
ハア…
くう…
うう…
うう… う…
ハア ハア ハア…
うう… うう… う…
（杢之進）
どうしたんですか 嘉兵衛さん
（嘉兵衛）あ… こっち見た
（浪人たちの笑い声）
（嘉兵衛）
悪いウワサしか
聞かないやつらです
なんで ここに来ちまったんだ
目を合わさないほうがいいですよ
（村人たちの騒ぎ声）
都築杢之進と申します
（源田(げんだ)）なんだ お前 侍か？
はい 今は
あちらで お世話になっています
なんか文句あんのか てめえ
いえ あの 農家の仕事だったら
わりとありますよ
この季節を過ぎたら
もっと忙しくなります
バカ野郎 あのな 俺たちはな—
悪いやつらにしか
悪いことしねえんだよ
なんで この村のやつらはよ—
あんな嫌なツラして
逃げ回りやがるんだよ
顔です
ああ？
その顔を直したら
村の人たちも歓迎してくれますよ
フ… ヘヘヘ
ヘヘヘヘヘヘ
ハハハハ
ハッハッハッハッハッハ！
（笑い声）
（源田）ヒデえ やりかたしてよ
町人から金品
ぶん取ってるやつらがいたんだよ
だからよ 俺たちはよ—
そいつら同じように
ヒデえ〜目に遭わしてよ
金品 全部
ぶん取ってやったんだよ
（笑い声）
え？　それで その金品を
町の人に返したんですか？
返さねえよ なんで返すんだよ
いや だって お前 俺たちはよ
お奉行さまじゃねえんだよ？
一回は一回だよな
町の人に金品返すふりして
皆殺しにしたってウワサありますよ
そりゃねえよ
そりゃ人間のやることじゃねえよ
なあ
年貢のやりとりで
イカサマをしていた—
庄(しょう)屋のうちを全焼させて—
米を大八車で運び出したって
ウワサもありますよ
（源田）それは… 覚えがねえな
いや 思い出した
やった ハハハ
（笑い声）
まあ だからよ
悪いやつらにしか
悪いことしねえって
言っただろ お前
なんで あんなやつらが
のさばってんだ
（滝(たき)）
あの人らがいなくなるまで
江戸に行くのは延ばせないですかね
（一蔵(いちぞう)）
こんなときに
行ってしまわれるんじゃ—
なんのために その… なあ
いや 市助が江戸に行くっていうのも
あんまり急なもんで…
俺は行くよ
そこまで悪い人たちではありません
仕事を探しにきたら
話を聞いてあげてください
（戸をたたいた音）
（澤村）澤村です
あした 早朝 江戸に出立します
あと少し人数が欲しかったが
仕方がない
時がありません
あなたも来てください
話は まとまりましたか？
（噛(か)んだ音）
（ゆう）うう… う…
お世話になりました ありがとう
刈り入れが気がかりだけど
途中で すいません
とんでもないことでございます
こちらこそ
ありがとうございました
元気で 行ってらしてください
はい
出発は １日延ばしましょう
休み休み行けば
大丈夫じゃないですか？
ねえ 杢之進さん
（澤村）
いえ 向こうに着いてからのことに
差し支えてはいけません
ここは 大事を取りましょう
なんで こんなときに…
クソ うう！　う…
（走り去る足音）
（源田）
おい 何 張り切ってんだ お前
（浪人Ａ）
ハハ 百姓のわりには ずいぶん
サマになってんじゃねえかよ
（浪人たちの笑い声）
（浪人たち）
百姓〜！　百姓〜！
ハハハハハハハハハ！
ハハハハハハ
（浪人たちの笑い声）
（一蔵）ゆっくりでええぞ
（滝）ほかに ケガはないんだね
（一蔵）
こんだけやられりゃ 十分だろ
あいつら 今に もっと恐ろしい
騒ぎを起こすに違いねえ
本当に 早く消えてくんねえかな
市助さんは 今や
私の組の一員ですからね
組の者が こんなことされて
黙ってるわけにはいきません
いや 江戸に連れていけそうな
ヤツがいるか—
ちょっと見てくるだけです
まったく 笑い話ですよね
今頃は お江戸のはずの２人が—
こんなところで
ヒイヒイ言ってんだから
市助さん どうかしたんですか？
あのゴロツキ浪人たちに
バカにされて—
田んぼに ど突き落とされて
ケンカ売ったんですって
そしたら… コテンパン
命に別状は ないんですか？
市助になんかあったら—
こんなところで
のん気にしてませんよ
よかった…
よかった？
杢之進さん
あなた 何言ってるんですか？
市助が あんなにされて
よかったはないでしょう！
もちろん もちろん
でも あの人たちが本気で怒ったら
相当な使い手ばかりだから…
あの お侍も お侍だよ
澤村なんとかって言ったっけ？
自分の組の者が
あんなにされて—
放ってはおけないって
立ち上がったときは—
おって思ったけど…
やっぱり お江戸に
連れてける人がいるか—
見てこ〜よ〜だって
なんだそりゃ
あの お侍が ゴロツキ浪人たちを
やっつけてくれたって！
１人だけ逃がしたけど—
たった１人じゃ もう
近づくこともできないだろうって
これで やっと安心できる
やっぱり あの お侍
ただの人じゃなかった
江戸に行く前に
やることやってくれたんだもん！
うう！
ハア ハア なんてこと…
なんてこと なんてこと…
（一蔵）ヘヘヘヘヘ
（滝）フフフフ
澤村さん このお米は
特別に とっといたやつだから—
たくさん食べてくださいね
（一蔵）澤村さん
これで もう ビクビクしないで
田んぼに出られますよ
なんか ちょっと怖いくらいだね
ほんとに 俺も見たかったな
（一蔵）ヘヘヘ
（ゆう:小声で）市助
なんだよ
おかわりつぐから 茶碗(わん)持ってきて
（市助）なんだ 自分で言えよ
（ゆう）いいから
（滝）
江戸から お代官が
取り調べに来るそうだけど—
きっと 褒めてくれますよ
（一蔵）ああ よかった
（滝）
もう 人探しは いいんですよね
じゃあ 今日は
泊まっていってください
（澤村）いえ 近くに—
居候させてもらってる
場所がありますんで
（滝）ああ ねえ まあまあ…
ゆうさんといったかな？
はい
都築の具合は どうですか？
はい ああ いえ まだ あと少しです
（源田）うう…
ああ…
ああ… ああ…
うう…
（村人Ａ）
人数は あれだけじゃなかったんだ
（村人Ｂ）
こういうことを
しでかすやつらだと思ってた
（村人Ｃ）
クソ〜 １人は見た顔だった
生き残ったそいつが
ほかの仲間連れてきたんだ
澤村 澤村はどこだ
かくまってるヤツは
たたき斬るって…
駆けつけてきた 俺たちにも
斬りつけてきそうな—
そりゃあ恐ろしい顔だった
（泣き声）
（ゆう）仇(かたき)を取って
仇を取って！　仇を…
あなたが 市助を
そそのかしてきたから 市助は…
（澤村）私が行く
（ゆう）いえ…
この人にやってほしい
この人に…
あなたが一日中 のうのうと
寝ているあいだに 市助は…
あなたがやってください
お願いします
これ以上は やめてください
（ゆう）なんですか それは
なぜ いざというとき戦わない
人を殺すために
出かけるんですよね
そうですよね！
その刀は 飾り物ですか？
元々 初めに
手を出したのは こちらです
いや あいつらが市助に手を出した
あれは やったうちに入りません
また やれば
必ず誰かが仕返しに来ます
そんなことを繰り返すのは
もう やめです
（ゆう）じゃあ 市助は—
お父(と)っつぁんや おっ母(か)さんは
どうなってしまうんだ！
ええ!?　どうなってしまうんだ！
安心して 極楽へ行けやしない！
（澤村）
あなたは ついてきなさるな
（足音）
（杢之進）
お願いします やめてください
お前 俺たちが これから
江戸から京都へ—
どういうことをしに行くのか
分かってるのか？
抜け
お前の実力を見せてみろ
（浪人Ａ）
どこ消えちまったんだよ
あの澤村って侍はよ
どいつも こいつも
かくまいやがって
（ゆうの悲鳴）
（浪人たちの笑い声）
（ゆう）うう！
（源田）うりゃ！
（ゆう）うう… う… うう…
（浪人たち）へへへへ
（ゆう）ああ！　う…
（源田）おい 杢之進 なんだそれ
おい！
（ゆうの悲鳴）
（杢之進）うわ〜！
（浪人Ａ）はあ！
うら〜！　うあっ…
うお！
（浪人Ｂ）うおっ…
（浪人Ｃ）あう…
だあ〜！　うう…
（浪人Ｄ）ふん！
（杢之進）うう…
（浪人Ｄ）ううっ…
（斬った音）
（源田）うう…
うあ〜！
うう…
うう… ぬあ！
（杢之進）うう…
（源田）うおら〜！
うああ〜！
（杢之進）うう…
（源田）はあ！　う…
（ゆう）うう！
うあ〜！
（ゆう）ああ！
（浪人たちの笑い声）
あああ〜！　ああ〜！　あああ〜！
（浪人Ｅ）ぐあ… ご…
（浪人たち）うわ！　うおあ！
（浪人たち）
ああ！　うう！　うあっ…
（浪人Ａ）
ふう！　うあ！　う… うう…
ひと思いに殺せよ
（澤村）
血が全部出るのに
少し時間がかかりますから—
それまで人生を振り返ってください
お前が地獄に来たときはよ…
そんときは 俺が お前に
考える時間 くれてやるからな
（腕が落ちた音）
（浪人Ｆ）あああ… ああ…
少しのあいだ 振り返ってください
（浪人Ｆ）おお… ああ… あ…
（源田）ハア 落っこちたな
フフ ヘヘ…
ハハ ヘヘ…
ハア ああ また落ちた
落ちるのか これ…
（噛んだ音）
（ゆうの笑い声）
ハア ハア ハア ハア…
（澤村）う…
都築杢之進
あいつが好きなのか？
あいつには働いてもらわなければ
ならないのにな…
早く…
早くしないと 時が変わってしまう
体の動かなくなった—
あんなやつらの一刀を
受けてしまうとはな
う… ハア…
う… うう…
うう… ハア…
うう…
（深いため息）
（澤村）ごめん
あしたは出立する もう時がない
早朝までに支度しておけ
私のことは外してください
私には とても無理です
ダメだ
お前は連れていく
あした 朝 迎えに来る
ここで起こった
些(さ)細なことは忘れろ
俺たちが これからするのは
もっと大きいことだ
お前が行かないときは…
斬るからな
教えてください
澤村さんは どうして
あんなふうに—
人を斬れるんですか？
どうして あんなふうに…
私も斬りたい
私も 人を斬れるようになりたい
私も 人を斬れるようになりたい！
私も 人を斬れるように…
私も 人を斬れるようになりたい
私も…
私も 人を斬れるように… うう…
朝 迎えに来る
私も 人を斬れるようになりたい
私も 人を斬れるようになりたい…
（荒い息）
（激しくなる荒い息）
（澤村）お〜い 都築
一緒に 江戸に行くのは やめだ
俺は 今から お前を斬る
それが嫌だったら 俺を斬れ！
１人斬れば肝も座る
それができなければ
あいつというものに意味はない
は…
あ…
フウ…
うう…
（澤村）聞こえるか 都築！
俺に勝ったら江戸に行け！
分かったか！
なんで？
なんで そんなに
杢之進に こだわるんですか？
なんで…
本気の あいつに勝つ
俺自身が
使い物になるのかを確かめる
でないと ご公儀の
お役に立てると胸を張れないからな
（せき込み）
うう！　ハアハア…
うん よくなった
（杢之進の荒い息）
ああ いた
（澤村）お〜い 都築
フタツボシがいたぞ
赤い体の フタツボシ
てんとう虫は—
上へ上へ 向かおうとする
登るところがなくなると—
天へ 飛び立つんです
え…
♪〜
〜♪
（杢之進の荒い息）
（杢之進）
なんで… なんで こんなもので…
これは なんだ これは なんだ！
（荒い息）
都築
やめてください…
もう やめてください！
やめてください！
（斬った音）
（荒い息）
ああ〜！　ああ〜！
ああ〜！　ああ〜！　ああ〜！
ああ〜！　うう…
（倒れた音）
（遠雷）
あ…
う… うう…
（泣き声）
（かすれた叫び声）
（ゆうの叫び声）
（続くゆうの叫び声）
♪〜
〜♪
（杢之進の足音）