（観客）ジーン！
ジーン！
トシオー！
トシオー！　ジーン！
ジーン！
（ジン）“ＵＮＣＨＡＩＮＥ(アンチェインド)Ｄ”
（湧き上がる歓声）
（メタルバンドの演奏）
♪～
（マイクの反響音）
～♪
（殴る音）
（森田誠一(もりたせいいち)）おまえ
けんかなんかしおって…
バカ者が！
（殴る音）
よく考えて行動しろ
（ジン）はい
もういい
（森田珠美(もりたたまみ)）ジン 血が！
こっち来なさい
（ジン）いいよ　いいって
（珠美）はぁ…
（ヒデ）に…兄ちゃん？
（ジン）うーん？
（ヒデ）また？
大丈夫？
（窓を開ける音）
（ライターをつける音）
（ジン）ふぅー
あ さみいか？
（ヒデ）ん 大丈夫
（ジン）ああ…
（チャイム音）
（試験官）始めてください
（おばあさん）
ふみちゃん
（森田(もりた)ふみ）こんにちは
（玄関の開く音）
（ふみ）こんにちは〜
（玄関の閉まる音）
（珠美）はーい ご苦労さま
やっぱりキツイわ
この坂道
いや もう よくこんな所から
通ってたと自分を褒めたい
体があったまって
いいでしょ
すごいわね これ
奮発しちゃった
（珠美）おぉ
はい これレシートね
はい
ありがと
で？　どうなったの？
まだ
でも 受かってるわよ
きっと大丈夫
（階段をおりる足音）
（ヒデ）あれ？
なんで姉ちゃん居んの？
んー？
だって今日は…ねぇ
ねぇ
落ちた
（ふみ）ん？
落ちた…
（珠美）絶対受かると思ってたから
Ａ５ランク頼んじゃったのよね
まあ来年もあるから
不思議よね
ヒデが大学落ちても
いいお肉はやっぱりおいしいもんね
（ふみ）ちょっと お母さん
遅いわね ジン
（ジン）え？　それは？
（トシオ）これも合うの
だけど ロックでしょ？
金属アレルギーでもロックでしょ？
（ジン）知らねえよ　そんなの
（トシオ）あ ジン
今日終わったら飯いく？
（ジン）あぁ…
（トシオ）なんか用事あんの？
（携帯電話を閉じる音）
（ジン）あ 全然平気
（トシオ）いこうよ
（ジン）いいよ
じゃ もう１回だけ やってくか
（誠一）相変わらず―
少し血液の逆流がみられますね
呼吸が苦しかったり―
動悸があったりしたかな？
（結衣(ゆい)）特にないです
（陽子(ようこ)）最近 結構
夜更かししてるみたいで
勉強ですよ 勉強
私 美大受けようかなって
そうか
ただ 勉強も大事だけど
あまり無理をしないようにね
はーい 分かってます
（ナビ）おはよう
（ヒデ）お
今年もヨロシク
いやぁ
マジでヤバいよなぁ…
うーん
今年こそ受からないとね
（ヒデ）うん
頑張ろう
（ナビ）うん
（講師）適当な組み合わせを考える
まぁこのね 適当な組み合わせを
考えるってのが
まぁ ちょっと
パズルみたいな感じで…
あの入試ではね この３番は
あまりメインにならない
やっぱりね 一番大事なのは…
（ナビ）でもさ
（ヒデ）うん
（ナビ）結局ビートルズが
全部やっちゃってんだよね
（ヒデ）分かる分かる
（ナビ）森田くんさ
今 なに聞いてんの？
（ヒデ）ん〜今は フォークかなぁ
（ナビ）フォーク？
（ヒデ）うん
（ナビ）ああ タクロウとか？
（ヒデ）そうそう
（ナビ）おお
（ヒデ）まぁでも
むちゃくちゃでさ 最近
よく自分の趣味が
分かんないっていうか
（ナビ）そうなんだ
え じゃあ なんか今度貸してよ
（ヒデ）うん もちろん
（客）すいませーん
（木下理香(きのしたりか)）3000円です
渋いですよね 海援隊
最高です 海援隊は
ちょうど3000円お預かりします
スタンプカードお持ちですか？
いえ…
（理香）おつくりしますか？
はい
（足音）
♪～
（オーナー）こないだ
話したやつらです
ボーカルのビジュアルはいいし
素人にしとくの
もったいないと思うんですよね
～♪
（オーナー）ハイスピードです
（売野(うりの)）プライマルミュージックの
売野です
（ジン）ああ…
メジャーでやってみるとか
興味ある？
（ジン）え？
（むせる音）
（足音）
（玄関の開閉音）
（ジン）ただいま〜
（珠美）お帰りなさい　ご飯は？
（ジン）食ってきた
（珠美）うん
（誠一）ジン
（ジン）はい
（誠一）座れ
おまえ
いつまでフラフラしてるんだ
音楽なんてくだらないことを
いつまでやるのかと聞いてんだ
くだらないことなんて
やってません
（雑誌を置く音）
（誠一）なに？
バンドで ちゃんと食っていきます
（誠一）人間はな
好きなことばかりしていると
バカになる
父さんは
好きで医者を
やってるんじゃないんですか？
（誠一）バカ者がぁ！
（殴る音）
俺はバカのまま
好きな音楽で生きていきますよ
（殴る音）
（誠一）なんだその目は！
（珠美）あなた
もうやめてください！
やめて やめて
（殴る音）
（珠美）やめて やめて！
（刀を抜く音）
（携帯電話の着信音）
（誠一）成敗してやる
（ジン）うっ…
（着信音）
（刀をしまう音）
もしもし…
分かった
すぐいく
（珠美）病院ですか？
（誠一）出かけるぞ
（急ぐ足音）
（珠美）はい
（戸の開く音）
（足音）
（かばんを取り出す音）
（荷物を放り投げる音）
（ヒデ）兄ちゃん？
（荷物を詰める音）
（ヒデ）え？　なにしてんの？
（ヒデ）兄ちゃん？
（ジン）家出るわ
（ヒデ）え？
（階段をおりる足音）
（珠美）ジン
ねぇ ちょっと
こんな遅くにどこいくの？
ジン
（義男(よしお)）ジンくん
（ジン）はい
（義男）今日の分
（ジン）ああ！　すみません
ありがとうございます
悪いな こんな所で寝泊まりさせて
辛くない？
（ジン）いやいや こっちこそ
急に転がり込んじゃってすみません
俺 オイルの臭い
メッチャメチャ好きなんで
大丈夫っす
あ そう ははは！
（義男）おい トシオ！
（トシオ）あ？
（義男）ベースの田中(たなか)君がやめたら
いつでも声かけてくれて
いいから な！
（トシオ）ありえねえって
バーカ！
（義男）いいじゃねーかよ！
プロになるわけじゃねえし
（舌打ちの音）
（ジン）トシオ
（トシオ）あー？
（ジン）あの話さ
どうする？
俺は
やりたい
（トシオ）やりたいよな
（理香）50円と
レシートのお返しです
スタンプカードお返しします
ありがとうございました
（ヒデ）売れてますか 海援隊
（理香）はい？
（ヒデ）あ いや なんでもないです
私は好きですよ 海援隊
3059円です
あの…
（メタル曲のイントロ）
（ジン）♪I get lost
in your words
♪and I don’t understand myself
♪Equality is such a fake
♪Value in this digital wave
（録音を中断する音）
（売野）ジンくん
（ジン）はい
プロとアマの違いはリズム感
グルーヴが大事なの
トラックと合ってないでしょ
全然気持ちよくない
もっとタイトに
（咳払い）
I get　I get…
（メタル曲のイントロ）
♪I…
（トシオ）さすが素早いわ ジン
（ジン）あー？
はい
うい サンキュー
しっかし ここすげえな
家賃いくら？
（ジン）んー…
12万
（ビールを吹き出す音）
マジか
12程度でびびってどうすんだよ
もうガンガンいくから
（ゲップの音）
（トシオ）うん
（ジンの笑い声）
（ジン）よしー
ふざけんなよー！
ごめん！　ごめんごめん…
じゃ いただきましょうか
（ヒデ）いただきます
（珠美）いただきます
ジン ちゃんと
ご飯食べてるかしら
（トシオ）おい 来たぞ
（ヒデ）兄ちゃーん
（ジン）ういー
（トシオ）おいー
（ヒデ）ういー
すっげー重かったんだから
あの階段持ってきたんだよ
（ジン）疲れた？
（ヒデ）疲れた じゃねえよ
疲れてるよ
（ジン）センキュー
（ヒデ）うぃっす　これで 全部？
（トシオ）おう
（ジン）ん？
（ヒデ）これで全部？
（ジン）うん
（ヒデ）よし
（ジン）よいっと…
（ヒデ）あー もう重っ
あー 兄ちゃん これ
母さんが 煮物と あと…
なんかって言ってた
あー 母さん元気？
うん 相変わらず　父さんも―
元気
俺ら…
（ヒデ）なに？
メジャーデビューすることに
なったわ
（トシオの笑い声）
（ヒデ）ええっ！？
（ヒデ）マ マジで？
（トシオの笑い声）
（ヒデ）え すごいじゃん
おまえは 勉強どうなの？
うん　頑張ってるよ
おー
そっか
頑張れよ
うん
（トシオ）うぃ…
（ヒデ）わっ ちょ やめ…
（ヒデ）腹立つ！
（トシオ）達者でな バーカ
（ヒデ）バーカ
（ジン）うわー あっつ
うわー
（車のエンジン音）
（車から流れるメタル曲）
（クラクション音）
（ヒデ）気を付けて
（理香）てか ごめんね
勉強あるのに
ううん どうせ帰り道だし
どうせ？
（ヒデ）あ ごめん
冗談 冗談
（理香）じゃあ またね
うん
（理香）ふふっ
てか なんで医者ってさ…
（ナビ）うん
自分のこどもに
跡継がせたがるんだろ
（ナビ）ん〜…
あ ウチの親父はさ
（ヒデ）うん
自分がその仕事に就いて
よかったと思ったからって
言ってたよ
（階段をおりる足音）
（珠美）どしたの？
俺さ
医学部は難しいかもしれない
大丈夫よ
あなたも頭がいいんだから
あのさ
予備校の友達で
歯科大志望のやつが いてさ…
そう 歯医者さん
歯医者さんもいいわよね
ほら
お母さんって昔から
この辺の歯が全部悪いでしょ
あっ そうなの？
あなたたち産む度に
歯が悪くなっていったのよねぇ
あっ
産んでよかったわよ
生まれてくれてありがと
（珠美の笑い声）
ああ また最近 歯の具合が悪いわ
いい歯医者さん いないかしら
なんだ 話って
あの…
（誠一）うん
俺…
歯医者になろうと
思います
（誠一）なにっ？
歯医者か
はい
歯医者か！
はい！
（珠美）実はね
私もヒデアキの成績じゃ
医学部は無理かなって
思ってたんです
あの子もすごく悩んでたみたいだし
あの子ね
歯医者になって
私の歯を全部治してくれるって
全部インプラントにしたら
いくらかかるんですかね
もしかして タダで
やってもらえるのかしら
（珠美の笑い声）
親孝行な息子を持って
幸せです 私
最近 息苦しそうにしてることが
多くなった気がするんです
拡張型心筋症が進行してますね
やっぱり 手術
必要なんでしょうか？
詳しい検査をしてみないと
分かりませんが
最悪の場合―
手術が必要になるでしょう
今の状況を 本人に
包み隠さず話してみませんか
心臓に人工の弁を付ける…
なんかサイボーグみたいですね
（誠一）サイボーグとは違うけどな
すぐじゃなきゃ だめですか？
うーん そうだな
ただ先生は―
あまり先延ばしには したくないな
（珠美）すごいわ
ジンもそのうち
「明星」とかにも載るのかしら
（ジン）いやいや
（ヒデ）なに 「明星」って
有名な歌手の人が載ってる雑誌よ〜
（珠美）お帰りなさい
お父さん
これ見て　ほら
なにしに来た
だから これをあなたに見せに…
（誠一）くだらんお遊びなんか
どうでもいい
遊びじゃないです
（誠一）なに？
俺は
本気で音楽やってます
それが少しずつ形になってきた
それを父さんに―
認めてもらいたくて来たんです
（誠一）いいか よく聞け
おまえの音楽は所詮お遊びだ
医療に比べて
命のやり取りもない―
ただのお遊びに過ぎん
そうですか
じゃ帰ります
（珠美）ちょっとジン
病気は治せても
息子の気持ちは
分からないみたいですね
おい ヒデ
おまえ 本当に
歯医者になりたいのか？
ヒデ どうなんだよ！
ちゃんと言えよ！　ヒデ！
（誠一）いいかげんにしろ！
（珠美）やめて やめて…
（ヒデ）俺は歯医者になります
俺は歯医者になります
（誠一）おまえはいつも
いつもそうやって弟の足引っ張って
楽しいか？
（珠美）ジン
（玄関の開閉音）
（メタルバンドの演奏）
♪ただの落書きを
♪君が褒めてくれる
♪風吹く
♪丘の上で
♪手をつないで
♪誰もいない世界なら
♪幸せなのかな？
♪迫る闇に
♪星が輝く…
作り直して
ん？
いまさら なに言ってんすか
（売野）いや サウンドを
ポップにしないと
メジャーじゃ通用しないって
言ってるのよ
分かるよね
素人の遊びじゃないんだから
すみません
俺たちの音楽は
Ｊポップじゃないですから
（売野）作り直して
はぁ？
（売野）なんか
言いたいことがありそうだね
いや 売野さんは
自分で曲作ったことあるんすか
ないよ　でもイケる曲と
だめな曲の判断はつくよ
そういうことで
生き残ってきたからね
いや 俺らは
自分らなりに曲が出来たと
思ってやってるんすけど
自己満足でいいなら
世間に出す意味ないでしょ
あのな コノヤロ！
（メンバーたち）ちょっと待て…
すみません
ちょっと時間もらえますか
ジン テメエ なにこびてんだよ！
（ジン）こびるとかの
問題じゃねえから
（ため息）
（試験官）おはようございまーす
おはようございます…
会場はこちらにお進みください
受験票を出しておいてください
去年もこんな感じだった？
（ヒデのため息）
（マウスのクリック音）
はぁ…
やったぁ！
（ヒデの笑い声）
（珠美）やったー！　おめでとう！
（珠美）よかったー！
（ヒデ）よかったー！
（ヒデ）怖かったー！
（珠美）頑張ったねー！
（階段をかけおりる音）
合格！　合格したわよ！
（ふみ）あー！　よかったー
やっとすき焼きが
おいしく食べられる
去年は味がしなかったもんね
お母さん
おいしそうに食べてたじゃん
お父さんに電話しなくっちゃ
あー よかったぁ…
よかった…
ふぅ…
（ジン）あ？
（オーナー）はい じゃあ
ハイスピードお願いしまーす
（メンバーたち）ういーす！
（ジン）ああ 分かった分かった
はい ああ…
これからライブだから…
うぇーい！
（メンバーたち）お疲れーす！
はいはいはい はい はいー
歯医者ね…
（理香）2400円です
はい
ありがとうございました
（客）はい ありがとう
（教授）晴れて歯学部の
学生となった皆さん…
これから歯科医師を目指して
勉強を始めていくわけですが
授業を始める前に
一つ話しておきたいことがあります
皆さんは 歯科医師とは
歯や噛(か)み合わせの
治療を行うことで―
儲(もう)けている　これが目的の職業だと
思っていませんか？
患者さん一人一人の人生に
寄り添う覚悟を持った歯科医師に
皆さんはなってほしいと
私は思っています
歯科医師の本当の目的は
歯や噛み合わせの治療をすることで
患者さんによりよい人生を
送ってもらうことなんです
患者さん一人一人には
違う人生があります
（クニ）いっちゃって
いっちゃって！
いっちゃって いっちゃって！
はぁ… だめだ
受験で体なまっちゃってるよ
森田！
あー ごめん！
（３人）イエーイ！
（クニ）新田(にった)君 さすがだよ！
（ソウ）っし！
（ヒデ）♪ずっと友だち
（ヒデ•クニ）♪だが時は経ち
♪変わりゆく 街の中で
共に育ち
（ソウ）♪この街から力溜(た)め…
（ヒデ）低いな
♪スタートを切った
君に幸あれ
（ヒデ•クニ）♪ずっと
友だち だが時は経ち
♪離れた街と町で
別々の道
♪選んだり
ランダムされた人生
ＤＪ出てた…
（クニ）ＤＪ魂出た
（ヒデ）え？　それ そうなの？
（ナビ）なに？　ＤＪ魂って？
いや 少しかじった程度だけどね
ＤＪをやってたの？
（周りの驚く声）
（クニ）そうそう うん
なんかやって…
なんかやってるつってなかったけ
僕はね ずっとピアノ
（クニ）あ そうか そうか
（クニ）やってそうだよね
（女の子）似合う　弾いてそう
（女の子）手が見える
俺 ギターやってたの ちょっと
（クニ）本当に？！
なんか今度一緒にやろうよ
（クニ）ね！　できるよね
（ヒデ）なにやってた？
（ソウ）俺 なんもやってなかった
なんもやってなかったから
（クニ）ま でもね 音楽はね
（ナビ）これから
大丈夫 大丈夫
大丈夫だよ
（弦を弾く音）
（ピックで弦を弾く音）
（ギターの演奏）
（４人）♪オウオウ オオオー
♪オウオウ オオオー
♪オウオウ オオオー…
（ヒデ）ここで…
（ナビ）うん
（ヒデ）上がりたいんだよね
（ナビ）おお
びっくりした？
びっくりした
（ナビ）いきなりだったからね
ここで…
♪オウオウ オオオー
っていきたいの
（クニ）オーケー
で ソウは…
♪どうして？　The way…
♪〜
〜♪
ようやくマシになってきたかな
もうちょっとこう
サビで泣かせる感じ出せる？
ああ…
どこまで ひよりゃいいんすかね
（売野）どこまでって
売れる曲ができるまでだよ
これはビジネスだからね
ふざけんなよ！　オラー！
（ジン）トシオ 待てって
我慢できっかよ！
もうおまえみたいに
魂売らねえからな
テメエみてぇに！
そういうんじゃねぇっつってんだろ
そうだろうがよ！
（売野）大丈夫 君ら？
まるでガキだね
ん？
（つかみかかる音）
（田中•ドラマー）ジン やめろ
やめろよ ジン！
やめろ やめろ やめろよ ジン
いい加減にしてくれるかな！
こっちは こどもの遊びに
付き合ってる暇ないんだよ
素人が！
（乱暴に立ち去る音）
なんだ それ？
もし時間があったらさ
曲作り
手伝ってもらえたら… って
この曲さ
かっこよくアレンジしてくんない？
（ジン）あのな
こっちはプロだぞ
アマチュアのお遊びに
付き合ってるほど暇じゃねえんだよ
（ヒデ）ごめん… そうだよね
（ジン）おまえは歯医者に
なるんじゃなかったの
歯医者にはなるよ
つまんねえな おまえは
兄ちゃんさ
知ってる？
母さん 俺らを産む度に歯悪くして
今じゃもう右の歯が
ボロボロなんだって
歯医者になるのも 親孝行だよ
そういうのがつまんねえって
言ってんだよ
（ピックを投げる音）
（ため息）
先出るわ
お疲れー
（田中）お疲れ
（ため息）
（トシオ）俺 無理だ
こんなんじゃ やってらんねえよ
こんなん
俺がやりたかった音楽じゃねぇ…
（ジン）ヒットさせなきゃ
やりたいこともできねぇだろ
（トシオ）でもよ
だからって違うだろ
売れなきゃだめなんだよ
そうかな
（トシオ）おまえ 本気で
そう思ってんのか？
お前が売れたいのは
他の理由があんじゃねぇのか？
（ため息）
（トシオ）俺 今日でやめるわ
（キックドラムの音）
（スネアドラムの音）
（教授）失ったエナメル質は
元には戻りません
人工物で置き換えるだけです
まずは医療の目的
これを考えてみたいと思います
大体の方が 治すことって
答えるんですね
だけれど 治すのは
当たり前なんです
（デモ曲のイントロ）
（ナビ）おー
いいね いいね
♪〜
（ヒデ）あー かっこいい！
（ナビ）かっこいいね
（４人）♪大事な気持ちを探して
♪そんでもって風を…
♪探しにいこう！　どこかに…
♪イエイ！
〜♪
（ヒデ）
今度ライブやるんで ちょっとぜひ
見に来てください
すみません 僕たち今度
ライブするんですけど
よかったら来てください　町田で―
町田でやります
お願いします
グリーンボーイズです
ライブやるんで
よかったら来てください
あ グリーンボーイズです
ライブやるんで よかったら…
（女の子）へーい クニ！
なになに？
ライブ ライブ
言ったでしょ この間
（女の子）うそ！
（ヒデ）おはよう！　ちょっとこれ
今度ライブやるから ぜひ来て
そう
（勧誘する４人の声）
（バンド演奏の終わる音）
（歓声と拍手）
（観客）クニー！
ナビー！　頑張れー！
（ヒデ）グリーンボーイズです
（歓声と拍手）
（３人）グリーンボーイズです
（ヒデ）それでは聞いてください
“声”
（観客）おおー！
（ドラムのイントロ）
（観客）ひゅー！
♪音に合わせ
さぁ手を挙げて
♪想いは風に乗り
想い届け
♪イェイェー
♪ウゥ ウゥ ウゥー
♪さぁいくぞ
（４人）♪オウオウ オオオー
♪オウオウ オオオー
♪オウオウ オオオー…
♪なんとなくで 心繋(つな)がって
♪僕らは常に 前に進んできたよ
♪ただひたすら 走る事が
♪正しいと 信じていたものが
♪風のように 吹き去っていく
♪楽しい思い出 忘れないように
♪今日に 心に刻んでいこう
♪共に歩んできた この道を
♪オウオウ オオオー
♪それは“Ｉ”じゃなくって
“ＹＯＵ”も“ＭＥ”もなく
♪誰も信じられないようじゃ
楽しくもなく
♪空を突き刺すような 声を挙げて
♪叫んでみても
やっぱ楽しくはなく
♪それじゃ 生きて行けるような
♪大事な気持ちを探して
♪そんでもって風を裂いて
抱いて 歩いて行こう
♪共に進むため まず探しに行こう
♪何処(どこ)かに広がる
♪大きな声が
♪聞こえてくるまで
♪走る事
♪止めない 止まない
♪この気持ちを
♪繋げて 前に進めよう
あいつら楽しそうだな
つうか 才能あんじゃね？
じゃなきゃ手伝わねえよ
じゃな
（ジン）トシオ
ん？
（ジン）本当にやめんのか？
身の丈にあったことを
やろうと思ってな
車 いじりたくなったら
いつでも来いよ
♪ラララ…
♪オウオウ オオオー
♪それは“Ｉ”じゃなくって
“ＹＯＵ”も“ＭＥ”もなく
♪誰も信じられないようじゃ
楽しくもないだろう
（足音）
（客）グリーンボイーズよかったね
（理香）お疲れさま
（ヒデ）ありがと
どうだった
うん
いや あの あれだよ
本当にもう ただの趣味だから
そんなひどかったかな？
鳥肌 立った…
（ヒデ）えぇ！？　マジで？
うん
ねぇ 本当に
趣味で終わらすつもり？
俺 歯医者になるし
そっか
そうだよね
（ヒデ）うん
（部下）売野さん
ジン君来てますよ
（売野）なんか用？
（ジン）先日は すみませんでした
（売野）反省して
謝りに来たってこと？
（ジン）はい
あの それと…
曲を聞いていただきたいんです
（売野）いや もう結構
君たちとはもう組まないよ
お願いします 少しでいいんで
（売野）いやいや 作れないし
それ以前の問題でしょ
それにね…
メタルなんて もう売れないよ
（ジン）メタルじゃなくて…
弟のグループのライブなんです
（売野）弟？
とにかく
聞いてやってください
お願いします！
え？　マジですか？
おう
なんかこっちの作業の合間に
ＣＤ渡したら―
レコード会社が興味持ち出してな
（驚く声）
大学も受かったんだし
別にいんじゃね？
新曲作んぞ！
（クニ）え！？
それってつまり…？
（ナビ•ソウ）つまり？
（ジン）ＣＤ出すんだよ！
（３人）おおおお！
すげぇ！
（クニ）すっげぇ！
（ソウ•ナビ）すげぇ！
ちょ すげぇ！
いやいやいや 黙れ黙れ 静かにして
いや なに勝手に決めてんの？
俺ら歯医者になるわけだし
ＣＤデビューとか
言ってる場合じゃないでしょ
音楽はあくまで趣味だから
（クニ）そうだな…
うん
そっか
（ヒデ）なんか ごめんな
（ナビ）なにが？
いや あの ＣＤデビュー…
俺一人の 気持ちで
勝手に断っちゃって
やりたかった？
いや ヒデの言う通りだと思ったよ
でも 一瞬 舞い上がったなー
俺も舞い上がったー
やっぱり？
（クニ）いやー でも本当に
言う通りだと思うよ
死ぬほど頑張って
やっと大学受かってさ
で 親に金出してもらうでしょ
なるでしょ 歯医者さん！
そうだよね
おう
だってさ もし やったとしてさ
有名になっちゃったりしたらさ
病院にファンが押しかけて
他の患者さんに
迷惑かけちゃうかもしんないしね
やばくない？　こいつ
もう有名になるとか言い出してる
おまえだって めっちゃ
盛り上がってただろうが
本当だよ！　盛り上がってたじゃん
（ソウ）クニ クニ
（クニ）え？
（ソウ）
クニがすごい盛り上がってた
いや おまえ なに言われて
めちゃくちゃ喜んで…
あはっ じゃねーよ
（ナビ）
僕たちは盛り上がったよ
ね ジン君さ
そっちが持ち込んできたのに
それはないでしょ？
すみません…あの でも
ちょっとだけ待ってくれませんか？
いやいや ちょっと面白いかなと
思っただけで
こういうの いっぱいいるのよ
俺もさ 素人の遊びに
付き合ってるほど暇じゃないの
（ジン）あ…
お願いします！
弟の世話まで大変だね
（ラジオの音声）
（玄関のチャイム音）
（ジン）はい
兄ちゃん あのさ…
（ジン）ん？
ＣＤデビューの話なんだけどさ
（ジン）ああ もういいよ
俺 やっぱやりたい
世の中に
自分らの音楽を発表したい
だめかな？
（ジン）おまえ いまさら
なに勝手なこと言ってんだ
（ヒデ）ごめん
伸びるよ ラーメン
（ジン）あ？
ラーメン 伸びるよ
（ジン）ラーメンなんか
食ってられっかよ！
いや 食べなよ
（ジン）食わねえよ
（ヒデ）食べた方が…
（ヒデ）食わねえって
いや な なんの意地？
食べた方がいいって 絶対
（ジン）だから 冷ましてんの
さっき食べてたじゃん だって
急になに その冷ますって…
（ジン）いや 熱いんだって
（ヒデ）食べてたじゃん
兄ちゃん ここ迷ってんだけど
（ジン）あー？
そこはもっと
空っぽい感じじゃねーか？
はいはい 空ね
（ジン）ああ
（ジン）だから
触んなっつってんだろ それ
（ソウ）すいません
ここ よく分かんねぇ
“君が描いた未来像 すぐそこに”
書いてある通りだよ
ストレートすぎねぇ？
全部きれいごとみたいで
うわっ てなるし
（ヒデ）歌詞は変えない
もっとこうさ
乗りやすいフレーズとかさ
真っすぐな言葉並べただけで
聞く人に伝わるとは限んねえから
（ヒデ）それだったら
やる意味ないでしょ
そんな夢みたいな
世界じゃねえんだよ
夢見なくてどうすんの？
だから それだと
伝わんねえっつってんだろ！
（クニ）まあまあ…
じゃ おまえどう思ってんだよ？
（クニ）いや うーん…ま ねぇ
もう１回読みますから
（ナビ）そうですね
（クニ）ね！　ね！　ほら
（４人）“でも見えるだろう”
“心の奥に
君が描いた未来像”
（ジン）はい そこどう思った？
（３人）
♪でも見えるだろう 心の奥に
♪君が描いた未来像すぐそこに
♪don't worry！
大丈夫！　君は行(ゆ)ける
（ジン）はーい
ストップ ストップ　ヒデ
（ヒデ）ん？
おまえ 今のとこ入れ
（ピアノの単音）
（ジン）これ
イイ感じにな
（ヒデ）オッケー
いいか イイ感じだぞ
イイ感じね
はい もう１回
（ヒデの咳払い）
うん
どうっすか？
平田(ひらた)くん 会議用の資料作るわ
社長に掛けあってみたい案件が
出来たんだ
（平田(ひらた)）分かりました
♪～
（結衣の荒い息）
先生 結衣…
結衣 大丈夫ですか？
心不全が悪化してます
今から手術を行います
最善を尽くしますから お母さん
よろしくお願いします！
（誠一）電メス
（看護師）はい
（誠一）せっし
（電メスの音）
（男性医師）ガーゼ
（看護師）はい
（誠一）ペアン
（安定した心電図の音）
（珠美）ええー
じゃあ ヒデは
レコード大賞とか
とっちゃうかもしれないってこと
（ヒデ）
レコード大賞は分からないけども
ＣＤは出るよ　ＣＤは出る　で…
（ヒデ）ＣＤが出たら そこからは
（珠美）うんうん
（ヒデ）ちゃんと
（珠美）はい
（ヒデ）勉強に集中する
（珠美）ええ！
（ヒデ）もう決めたんだ
（玄関の開閉音）
（珠美）
ええ 息子が２人とも歌手だなんて
お母さん 誰にも話さずに
いられる自信ない
まぁ どうしましょ！
（ヒデ）話さなくていいから
（珠美）どうしましょ…
（珠美）あぁ よかった…
（誠一）帰ったぞ
（珠美）お帰りなさい
（珠美）お勤め ご苦労さまでした
（誠一）うん
（ため息）
父さんに許可もらわないとだよね
なんで許可もらわなきゃ
いけねえんだ
おまえの人生
おまえが決めねえで誰が決めんの
親父には黙ってやればいい
（ヒデ）でも どっちみち
デビューしたらバレるでしょ
バレない
（ヒデ）どうして？
顔を出さない？
（ジン）はい
弟が音楽やってること
親父にバレたら
日本刀で殺されるんで
（売野）ふっ
お父さん ヤクザかなんか？
いや ヤクザより怖いんすよ
顔出さずにどうやって
プロモーションすんの？
曲がよければ顔なんか
出さなくても売れますよ
そんな甘い世界じゃないって
何回も言うけど
素人のお遊びじゃないから
これは音楽ビジネスだから
分かってんの？
分かってます　けどそれで
いきたいんです　お願いします
キッスだってダフト•パンクだって
顔出してないじゃないですか？
日本のダフト•パンクって感じで
売り出すのはだめっすかね？
いやー…
お願いします
（ヒデ）え いいの？
（ジン）ああ
（レンジを閉める音）
（ジン）これでいくから
（ヒデ）どこに？
いや おまえらのロゴだよ
（クニ）ロゴ？　ん？
（ジン）歯科大生だから
（クニ）ほぉ
歯の形だろ
（ジン）４人組だから
ｅを４つにして
（ナビ）おぉ！
（ジン）デザイン
してもらったんだよ
（４人）おおーっ！
（ナビ）しかも これ光ってるよ
（クニ）１ ２ ３ ４…
（ヒデ）かっこいい！
（ナビ）すげぇ！
（ヒデ）歯だ 歯だ
いいね いいね！
目 開けて 目 開けて
（ヒデの笑い声）
（クニ）なんだよ
（ヒデ）真顔なの面白い
（ジン）いいか お前ら！
これでメジャーデビューだよ
覚悟できてんだろうな！？
（ヒデ）おう！
（クニ）お おう！
じゃあ 録音始めっから
（ヒデ）え ここで？
（ジン）おう
（ナビ）え？　レコード会社の
録音スタジオとかじゃないんすか？
なに言ってんだ
B’z(ビーズ)か ミスチルか
おまら なあ？
一人ずつ録(と)ってくから
（クニ）ミスチルじゃないです
（ジン）スタジオ
（ヒデ）え？
じゃあ いくぞ！
（ヒデ）あいよ
（３人）頑張れよ！
（ヒデ）うい！
（“道”のイントロ）
♪行くぜone time
一人つらい時も
♪んでtwo time
立ち上がれない日も
♪だけどthree time
頑張る君のもとへ
♪４ you！　大丈夫！
がむしゃらに行こう！
♪どんなにつらいような時も
♪せわしなく過ぎて行く日々も
♪明日へと続いた道で
♪一つ一つが今の君へ
♪どんなに時が過ぎ去っても
♪決して忘れないその道を
♪またとない時間の中で
♪答えが見えるから
♪いつも思い通りに行かない日々で
♪少し遠い夢とヒトに笑われて
♪僕らはつい 足踏み止めて
♪下向き うなずき 自分に嘘(うそ)つき
♪単なる言い訳を繰りかえして
♪頑張る自分をさらに見失って
♪大人になりなさいと言われて
♪あきらめた日々は今は過去で
♪でも見えるだろう 心の奥に
♪君が描いた未来像すぐそこに
♪don't worry！
大丈夫！　君は行ける
♪生きる意味きっと見つけ出せる
♪誰しも僕ら人生は一度！
♪正しい道か誰もわからないけど
♪きっと人生はそんなところ
♪大事な気持ち見失わず行こう
♪行くぜone time
一人つらい時も
♪んでtwo time
立ち上がれない日も
♪だけどthree time
頑張る君のもとへ
♪４ you！　大丈夫！
がむしゃらに行こう！
（ラジオから流れる“道”）
♪見せつける君の大きなpride
♪汗かき進み見えた未来を
♪つかむ日はきっと来るから
♪you'll be yeah alright！
どんなに辛いような時も
♪君という名のこのstory
大丈夫！　君が主役さ
♪明日へと続いた道は
いつも君のそばにあって
♪どんなにつらいような日々も
いつか笑えるような日々で
♪地面蹴りつけて進もう
今の君の先へ
（珠美）カ カ行でしょ
キでしょ
グよ　どこ？　どこどこ？
（ふみ）あ あった！
（珠美）本当にあった…
（２人の驚く声）
でも これ一枚しかないじゃない
買ったら無くなっちゃうわよ
もっと入荷していただけるように
お願いしてこようかしら
（ふみ）うん　そうしよう
（珠美）ね いこいこ どこいく？
よお
その後どうだ てめえの身の丈は
（トシオ）ふっ
（トシオ）あ？
けんか売ってんのか
（２人の笑い声）
（ジン）俺も身の丈に合ったこと
始めたから
もうすぐ終わるから待っとけ
（ジン）あのさ…
人にはそれぞれ
自分本来の役割ってもんが
あるんだよな
やりたいことの為に
必死こいて頑張るとかさ
色んなもん犠牲にするとかさ
そういうのとは違う次元で
世の中動いてんのかもしんねえな
要するによ
縁の下の力持ちってことだよ
（トシオ）はあ？
演歌かよ テメエは
ちょっと待っとけよ
今日はとことん付き合ってやっから
（ジン）じゃあ 早く
終わらせてくれますかねー
（トシオ）うっせんだよ
忙しいんだよ
（ジンの笑い声）
（教授）で ここの部分はですね
理解しなければ
２年生になってはいけない
それぐらい重要なところです
したがって 試験に確実に出ます
でも 今日の授業で理解
確実にしてくださいね
じゃあ 黒板の方 向いていただいて
えー もうすでに えー 皆さんの
手元にはあると思いますが
それぞれの式の意味ですね
ネルンストの式
これが…
（ため息）
（ヒデ）あー やべぇ
進級できねぇかもしんねぇ
（ナビ）いくつあったの？
（ヒデ）ほとんど
（ソウ）マジかよ
（クニ）ほとんど追試って
ヤバくない？
（ヒデ）いや やべーっしょ
（ナビ）でも まだ留年って
決まったわけじゃないんだしさ
大丈夫だよ
（ヒデ）いやぁ でも俺おまえらより
もともと頭悪いしさ…
それに１曲だけのつもりだったし…
（ナビ）え？
（クニ）え？
なに じゃGReeeeNやめるってこと？
せっかくデビュー出来たのに
もったいなくない？
いや でも 今はごめん
進級のことしか考えらんねぇ
（ナビ）ヒデ…
なんだよ…
一人で決めんのかよ
（誠一）おまえ
勉強をおろそかにしているようだな
そんなことじゃ
国家試験どころか
大学を卒業することもできんぞ
すいません
今
なにが大事か
しっかり考えろ！　バカ者が
（本を投げる音）
はい
もういい
失礼します
ヒデ
お父さんの言う通りだと
お母さんも思う
（ヒデ）うん
（ふすまを開ける音）
（理香）えっ 解散するの？
（ヒデ）勉強もあるし
一旦 終わるってことで
（理香）ヒデって
本当はなにがしたいの
（ヒデ）なにがしたいとか
じゃなくて
親父は俺が
歯医者になるって思ってるし
（理香）え でも
お父さんのために生きてるの？
（ヒデ）なに その言い方
（理香）ごめん
でも ヒデは
ヒデでしょ
いや 親父は本当に苦労して
医者になったし
今だって病院に何日も
泊まり続けて仕事してんだよ
俺はその親父を尊敬してるし
俺も立派な歯医者に
なりたいって思う
それのなにがいけないの？
（ジン）おまえ なんで
電話出ねぇんだよ
次のＣＤの話 ５月に決まったぞ
（突き飛ばす音）
（ヒデ）もう…終わりにする
（ジン）あ？
（ヒデ）だから
もうGReeeeNは終わりにする
（ヒデ）いったいなー
（ジン）なに言ってんだ おまえ
おまえ なめてんのか？
勝手なこと言ってんじゃねぇよ！
（ヒデ）勝手なのはそっちだろ！
今まで好き勝手
やってきた兄ちゃんに
そんなこと言われたくねぇよ
俺は歯医者になるんだよ
（ジン）
おまえ 本気で言ってんのか
（ヒデ）ああ そうだよ！
（ジン）
おまえ 自分にうそついてんだろ
（ヒデ）うるさいな！
おまえに俺のなにが分かんだよ！
（ジン）分かんねーよ！
じゃあ おまえは自分の書いてきた
曲は全部うそだったのか
書いてきた歌みたいに
自分の気持ちに
まっすぐ生きてんのかよ
（ヒデ）ああ…
続けたくても
続けられないやつもいんだぞ
てめぇ一人で
勝手に決めてんじゃねえよ！
（荒い息づかい）
（ジン）こっち向けよ
続けろよ
おまえには才能あんだから
別に俺と組みたくなけりゃ
それでいいから
GReeeeNは続けろよ
（ため息）
（踏み切りの音）
（玄関をノックする音）
（患者）ありがとうございました
（誠一）お大事に
なんの用だ？
こうでもしないと ちゃんと
話が出来ないと思いまして
ヒデが音楽をやることを
認めてやってください
だめだ
（ジン）あいつは
音楽をやる為に
生まれてきた人間です
ヒデアキは歯医者になる
おまえとは違う
もう１回言う
よく聞け
おまえらの音楽は
所詮 医者には勝てない
勝ち負けの問題ですか
（誠一）そうだ
（ため息）
おまえには
世の中に必要とされる仕事に
ついてほしかった
だったら 俺は
心の医者になってみせます
必要とされてみせます
（ノックの音）
（陽子）はい
お願いします
こんにちは 結衣ちゃん
具合はどうですか？
ん？
どうかした？
何でもないです
（深いため息）
（珠美）珍しいですね
大丈夫ですよ
あなたは無敵の名医でしょ
（ナビ）おしゃれだよな
（クニ）おしゃれじゃないよ 普通
（階段をおりる足音）
（ナビ）どした？
なんで そんな真顔なの？
（ヒデ）ごめん…
俺 GReeeeNに戻ってもいいかな
戻るとか ふざけんなよ
おまえがいるからGReeeeNなんだろ
うん そうだね
（クニとナビの笑い声）
（クニ）なんだよ なに
（ナビ）いこ
（ヒデ）ソウは？
（玄関のチャイム音）
（クニ）ラララー
（ジン）ナビ
（ナビ）はい
（玄関を開ける音）
（ナビ）はーい
（クニ）ソウちゃん 遅いよ！
（ソウ）
なんだよ 仲間はずれにすんなよ
（ヒデ）してねぇよ　お帰り
（クニ）してねぇよ
（クニ･ヒデ）
なに買ってきてんだよ！
（ジン）なにに使うんだよ それ
全然いらねえだろうよ おまえ
（ジン）
甘いもんしかねえじゃねえかよ
うそでしょ？
カップラーメンは？
（ナビ）
カップラーメンとかないね
（“キセキ”のイントロ）
♪あした〜　今日よりも
好きになれる…
（ジン）全然だめ　もう１回
いきまーす
（“キセキ”のイントロ）
♪あした〜　今日よりも好き…
（ジン）だから そんな歌い方じゃ
だめだっつってんだろ
もう１回
（“キセキ”のイントロ）
（ヒデ）あ あ あ　あ〜
♪あした〜　今日…
（ジン）だから だめだっつってん
だろうがよ そんなんじゃ！
魂込めて本気でやれよ
もう１回
（咳払い）
（ヒデ）っしー
（深呼吸）
（“キセキ”のイントロ）
♪明日 今日よりも好きになれる
♪あふれる想いが止まらない
♪今もこんなに好きでいるのに
♪言葉に出来ない
♪君のくれた日々が積み重なり
♪過ぎ去った日々
２人歩いた“軌跡”
♪僕らの出逢いが
もし偶然ならば？
（ふみ）あ！　お母さん 見て これ
え？　こんなとこにもある！
♪２人寄り添って歩いて
（義男）なに聞いてんだ
（トシオ）うわ！
（トシオ）なんだよ 返せよ
（義男）メタル以外も聞くのか
（女子高生たち）
♪アリガトウや Ａｈ
♪愛してるじゃ まだ
♪足りないけど せめて言わせて
（GReeeeN）♪“幸せです”と
（携帯電話の着信音）
（ジン）はい　あ？
（ヒデ）兄ちゃん 聞いた？
（ヒデ）俺らの曲
オリコンで１位だって
（ジン）落ち着けって おい
（ヒデ）１位だよ １位！
（ジン）分かった いや いいか
（ヒデ）オリコンで１位だよ！
（ジン）調子に乗んなよ　なぁ
それにな 俺だって今まで
そんな売れたことねぇし知らねぇよ
♪日々の中で 小さな幸せ
♪見つけ重ね
ゆっくり歩いた“軌跡”
♪僕らの出逢いは大きな世界で
♪小さな出来事 巡り合えた
それって“奇跡”
（誠一）結衣ちゃん
おはようございます
おはよう
先生　この曲 なんかいいんです
GReeeeNの“キセキ”
（結衣）私
生きたいです
未来とか将来に向けて
頑張りたいです
よろしくお願いします
うん
（パーソナリティ）
では 次のメッセージ
ラジオネーム“ネズミの心臓さん”
いつもリクエスト
ありがとうございます
“こんばんは”
“この番組で初めて聞いた
GReeeeNの曲”
“また聞きたくて
手紙を書きました”
“私は拡張型心筋症という”
“心臓の病気がある
18歳の女子です”
“はっきり言って
長生きはできないかもしれません”
“これ 決して
不幸自慢ではないです”
“本当のことなんです”
“病気のことで
一番落ち込んでた時には”
“お母さんに
あたってしまったりして”
“そのことで また一段と
落ち込んだり…”
“でも GReeeeNに出会って”
“めちゃくちゃ
前向きになれたんです”
“GReeeeNの曲は まるで魔法です”
“本当にたくさんの勇気や
元気をもらえます”
“次の曲も
すごく楽しみにしています”
♪明日 今日より笑顔になれる
♪君がいるだけで そう思えるから
♪何十年 何百年 何千年
時を超えよう
♪君を愛してる
（足音）
（ヒデ）久しぶり
（理香）うん
（ヒデ）理香
なに？
俺 続けてた
うん
俺達の曲が
ＣＤになったり
ラジオで流れたりして…
まぁ 嬉しくないと言ったら
うそになるけど…
その…
（咳払い）
自分の夢とか
誰かのためとか分かんないけど
ただ…
音楽を
やりたいっていう
気持ちがあふれて
続けてた
それは うそじゃない
理屈とかじゃなく
本当に
音楽を
やりたくて
なんていうか
（理香）私 好きだよ ヒデの歌
だから ずっと
続けてほしいって思ってた
だから 嬉しかった
うん
ありがとう
ありがとう ヒデ
（誠一）もう一度言ってみろ
音楽をやらせてください
俺は音楽がやりたいんです
やらせてください
お願いします
（クラクションの音）
（珠美の笑い声）
（珠美）ジン
（ジン）元気そうだね
ちゃんと食べてる？
（ジン）食べてる 食べてる
（珠美）うーん よかった
（ジン）ヒデを借ります
（珠美）はい
（ヒデ）借りられまーす
頑張ってね！
（ヒデ）新学期始まるまでには
帰ってくるから
うん
（ジン）よいしょ
（珠美）ちゃんと寝てよ
（ヒデ）うん 寝る
ご飯も食べる　分かった？
（ヒデ）食べるよー
はいはいはい 食べるよー
（ジン）ういよ
音楽の合宿にいってきます
（誠一）おい
（ヒデ）はい
GReeeeNて知ってるか？
え？
あ はい
おまえらも
GReeeeNみたいな曲を
作れるようになれ
頑張ります
（車のドアの閉まる音）
（ジン）ありがとうございます
（珠美）いってらっしゃい
（ジン･ヒデ）いってきまーす
（珠美）気を付けてね
（車のエンジン音）
（ヒデ）いってきまーす！
（ジン）いってきまーす！
（ジン）ちょっと おい
（ヒデ）おおおお…
（ジン）ちょ おい…
いいんですか？
（ジン）うわー！
（ヒデの笑い声）
（ジン）いやー！
（ヒデ）あー
はい 噛んで　はい カチカチカチ…
はい ありがとう
はい おしまいでーす
口 ゆすいでください
（こども）先生
（ヒデ）ん？
（こども）ガリガリ君
食べてもいいですか？
（ヒデ）うーん
食べてもいいけど
ちゃんと歯磨くんだよ
（こども）うん
（ナビ）どうされました？
（ヒデ）じゃあ 食べていいよ
（老人）歯ぐきが…
（ナビ）結構痛みます？
（ヒデ）はい 今日はおしまい
♪〜
〜♪