（恐竜の咆哮(ほうこう)）
（咆哮）
♪〜
（爆発音）
（男たち）うわあ！
（リュウソウ族たち）うおおお！
（射出音）
（爆発音）
（タンクジョウ）フハハハ…
リュウソウ族の宇宙船は
全て破壊してやったわ
（ガチレウス）
なぜ 自分のしたことを説明する
俺も一緒にいたから知っている
（タンクジョウ）うるさい！
これで地球とともに 巨大隕石(いんせき)で
吹き飛ぶがいい リュウソウ族
（咆哮）
（タンクジョウ）ん？
（着弾音）
（タンクジョウ）うあ！　うっ…
（連射音）
（ディノミーゴの咆哮）
（２体）うおおお！
（発射音）
（タンクジョウ）おりゃ！
（ガチレウス）うわ！
（ガチレウス）うっ うわあ！
（爆発音）
（隕石が飛来する音）
〜♪
（うい）皆さん こんにちは
「ういチャンネル」です！
今日は福井県立恐竜博物館に
やってきました！
ガ〜オ〜！
見てください！
恐竜の化石 化石
カナロ 化石…
カナロ？
（カナロ）
君を見たとき ビリッときた
（女性）静電気です
違う　電気が走ったんだ
運命という名の電気がね
俺と悠久の時を感じないか？
（アスナ）感じない
（メルト）うわあ…
（アスナ）メルト
何 見てるの？
（メルト）恐竜の骨格だ
ここから俺たちの先祖は
騎士竜(きしりゅう)を造った
（コウ）これが
6500万年前に地球に落ちた隕石…
（レプリカの作動音）
（コウ）
もし隕石が落ちてなかったら
恐竜たちは 今も生きてたのかな
（咆哮）
（コウ）うわ！
（カナロ）何だ 今のは？
（コウ）行ってみよう！
（メルト）ああ
（非常ベルの音）
ち… 違います！
これ 勝手に割れたんです！
ね？　カナロ！
電気が走った
俺と悠久の時に
想いをはせ 語らないか？
（職員）ええ
どうして こんなことをしたのか
語ってもらいましょうか
（コウ）すいません
すいません すいません あっ…
大丈夫ですか！　大丈夫ですか！
（ユノ）隕石が落ちてくる！
（コウ）え？
逃げないと！　巨大な隕石が…
落ち着いて！
はっ… ここは？
私の村は？　恐竜たちは？
（コウたち）ええ〜！
6500万年前のリュウソウ族？
（尚久(なおひさ)）なんてこった…
（アスナ）ああっ ああ…
え？　じゃあ ユノ… さんは
タイムスリップしてきたってこと？
6500万年前って
まだ恐竜がいた時代じゃないか！
ってことは ご先祖様？
（尚久）あの… ってことは
生恐竜
触ったりしたことあります？
はい…
本当(とんほー)？
あの どっちの手で
ございましょう？
ちょっと失礼します
あっ こんな感じだったんだ〜
わっ 大きいな〜
ああ 恐竜さんのほうから
来てくれた
これ 間接キッスならぬ
間接 生恐竜だ
僕は これから…
やめろ お前！
何すんだ この野郎！
僕は これから
他の物は触りませんし
手も洗いません
（トワ）ふ〜ん それで？
ユノは どうやって
6500万年前から現代に？
（ユノ）隕石が落ちてきて
ねえ 恐竜たちは？
（メルト）
その隕石が原因で絶滅した
でも…
あなたたちがいる ということは
リュウソウ族は生き残った
（飛来音）
（コウ）マイナソー？
（アスナ）なんで？
（始祖(しそ)マイナソー）イキタ〜イ！
（コウ）伏せろ！
（鳥の鳴き声）
（足音）
（コウ）え？
（コウ）ここは？
（鳴き声）
（うなり声）
（咆哮）
（メルト）わあ すごい！
（コウ）
みんな… 本物の恐竜たち？
ああ！
ウフフ かわい〜！　フフフ…
（バンバ）
バカ力なんだから 気をつけろ
（アスナ）はあ？
（ユノ）うわあああ！
わっ！
戻った…
（バンバ）戻った？
ということは…
（メルト）ここは…
6500万年前の地球か
う… ううっ
（コウ）ユノ！　大丈夫か？
（ユノ）う… ハア ハア…
（トワ）あのマイナソーを
生み出したのは ユノだったのか
（バンバ）時空を超える
能力を持つマイナソーか
（アスナ）ユノは なんで…
（ユノ）ゲホッ ゲホッ…
ハア ハア…
コウ… お願い…
お父さんを止めて
え？
お父さんは…
ドルイドンに対抗するために
恐竜の力を使って
様々な兵器を生み出した
元々は それらは
村を守るためのものだった
なのに…
その あまりにも大きな力のせいで
お父さんは
変わってしまった
（ヴァルマ）
これから私が支配する世界には…
（若者）わあ！
（ヴァルマ）弱者は必要ない
さあ どうする？
（若者たち）うわ！　う…
（ヴァルマ）２人とも隕石で死ぬか
１人で新世界に生き残るか
シェルターに入るのは
どっちだ？
うう… うあああ！
（ユノ）お父さん やめて！
なんで こんなことを
みんなで生きる選択肢はないの？
あっ！　うう…
（コウ）ユノ！
（ヴァルマ）邪魔をするなら
お前とて容赦はしない
あんたの娘だろ！
（ヴァルマ）
こんな奴らを集めて
私に抵抗しようと？
浅はかな
（ガイソーケン）ガイソーケン
ガイソーチェンジ
（ガイソーグ）竜の鎧(よろい)の力
思い知るがいい
（リュウソウチェンジャー）
ケボーン！　リュウ SO COOL！
（５人）リュウソウチェンジ！
（ガイソーグ）何者だ お前ら
（レッド）俺たちは
騎士竜戦隊リュウソウジャーだ！
（ガイソーグ）フン ああ？
（ブルー）隕石が落ちてくるんだ！
仲間同士で争ってる場合じゃない！
（ガイソーグ）ハハハ…
（ブルー）うわっ！
（ブラック）は〜っ はっ！
（ブラック）うわ！
（グリーン）わっ…
（ガイソーグ）
お前ら そんなものか
ハハハハッ！
やめて
（ガイソーケン）
ビュービューソウル
エンシェント ブレイクエッジ！
（ガイソーグ）いやっ！
（リュウソウジャーたち）うわっ！
お父さん…
もう やめて〜っ！
（始祖マイナソーの咆哮）
（地響き）
（ピンク）戻ってきた！
（グリーン）
ああ　でも おまけ付きだ
（始祖マイナソーのうなり声）
（ブルー）コウ 騎士竜を呼ぶぞ！
（レッド）ああ
みんな 頼む！
（５人）
キシリュウオー ファイブナイツ！
これが 騎士竜…
（レッド）いくぞ！
（５人）たあっ！
うおおお…
（ピンク）待って！
（レッド）え？
（ピンク）
このマイナソーを倒したら
ユノは どうなるの？
（グリーン）
あっ 元の時代に戻れなくなる
（ブラック）だが マイナソーを
放っておくわけにはいかないぞ！
（ブルー）うっ…
（ユノ）
私のことは どうでもいい！
これ以上… 犠牲を出したくない
（ブルー）うっ
（ピンク）うう…
（ブラック）うう…
（レッド）
マイナソーを倒すぞ！　うおおお！
たあっ！
（５人）はあああっ！
はっ！
（ブラック）ぬおおおっ！
（５人）ファイブナイツ！
インフィニティブレイク！
（始祖マイナソー）イキタ〜イ！
（５人）はっ！
うう…
（レッド）う…
はっ！
（レッド）ユノ！
（一同）うわああ…
（コウ）やった ユノ 戻れたよ！
（トワ）隕石…
もう落ちてきそうなんだけど
（ユノ）
ごめんなさい！　私のせいで
（メルト）おかしい…
メルト？
ミエソウル！
（リュウソウケン）
ミエソウル！　スケスケ〜！
（メルト）そんな…
（バンバ）どうした！
記録として残っている大きさよりも
隕石が はるかに大きい！
あんなのが ぶつかれば
地球が消滅するぞ！
（アスナ）どういうこと？
博物館には 地球は
消滅したって書いてなかった
（バンバ）当たり前だ
消滅したら 俺たちはいない
（コウ）
ティラミーゴたちもいないのに
１つだけ… 方法がある
（雷鳴と雨音）
（遠雷）
（ユノ）この先に
お父さんしか入れない神殿がある
その中に
キシリュウジンがいるはず
（遠雷）
そのキシリュウジンの力を使って
隕石を破壊すればいいんだな
（コウたち）うっ
こんな仕掛けが あったなんて…
（ヴァルマ）来ると思っていたよ
私の大いなる力を奪いにな
（コウ）違う！
地球を守るために来たんだ！
（ヴァルマ）ユノ
選ばれし民は
皆 シェルターに入った
お前も早く避難しろ
選ばれなかった民は どうなるの！
さあ… 興味はないな
（ガイソーケン）ガイソーチェンジ
（腕をつかむ音）
（ユノ）お父さんを…
止めて
（５人）リュウソウチェンジ！
（リュウソウチェンジャー）
ケボーン！
（リュウソウル）
♪ ワッセイ！　ワッセイ！
そう！　そう！　そう！
ソレ！　ソレ！　ソレ！　ソレ！
（リュウソウチェンジャー）
リュウ SO COOL！
（５人）ふっ
（レッド）
勇猛の騎士 リュウソウレッド！
（ブルー）
叡智(えいち)の騎士 リュウソウブルー！
（ピンク）
剛健の騎士 リュウソウピンク！
（グリーン）
疾風の騎士 リュウソウグリーン！
（ブラック）
威風の騎士 リュウソウブラック！
（５人）正義に仕える５本の剣(つるぎ)！
騎士竜戦隊リュウソウジャー！
（レッド）俺たちの騎士道
見せてやる！
（５人）はっ！
はあああっ！　はっ！　はっ！
（レッド）ヴァルマ！　やあっ！
やあっ！　う…
（ブラック）たあっ！
（ピンク）はあああっ！
あ！
（炸裂音）
（ピンク）うっ うっ うっ…
はあああっ！
（ブルー）はっ！
（ブルー）あっ
（着弾音）
（グリーン）ヘヘッ　はっ！
（レッド）メルト！　頼む！
（レッド）はっ！
（ブルー）分かった！
（レッド）
ここから先は… 行かせない
隕石を破壊すれば
俺たちも恐らく死ぬ
（アスナ）はあ？
なんで今 それ言うかな〜
言わないようにしてたのに
まっ 死ぬ気はないけどね
どうせ もう
元の時代には戻れないんだし
俺たちのいた未来を
救うんだ
（メルト）ソウルを… ひとつに！
（上昇音）
（レッド）う…
（ガイソーグ）おのれ！
よくも 私のキシリュウジンを！
（レッド）うあ！
（ガイソーグ）うりゃ！
（爆発音）
（ガイソーグ）やあっ！
（ガイソーケン）ガイソーザン！
（ガイソーグ）うりゃ！
（レッド）うあっ…
あ… がはっ　う…
（ユノ）コウ！
コウたちは未来から来たの
6500万年後のリュウソウ族なのよ
（ガイソーグ）未来？
そう！
お父さんが作った
竜の鎧を引き継いで
地球を守るために
大いなる力を使ってる
（４人）うおおお！
はあっ！
（４人）うわっ！
ううっ…
（衝撃音）
（ガイソーグ）力を持つ者が
支配してこそ 民は守られる
我らリュウソウ族こそ
地球の支配者たる存在なのだ
それが分からぬのなら ここで死ね
コウ！
（コウ）力は支配するために
あるんじゃない
ユノ… ごめん
もう… 手加減できないかも
（ガイソーグ）ぬうっ やあっ！
（リュウソウチェンジャー）
ケボーン！
（リュウソウケン）メラメラ〜！
（レッド）ヴァルマ
（ヴァルマ）ん？
（レッド）お前は間違ってる
力では 人の心は
絶対に支配できない！
幸せを願う心が… そのソウルが！
みんなを ひとつにするんだ！
やあっ！
はあっ！　たあっ！
おらっ！
（ガイソーグ）ううっ う…
（ガイソーグ）うおっ うっ…
（ガイソーケン）
エンシェント ブレイクエッジ！
（リュウソウケン）
メラメラソウル！　メラメラ〜！
（レッド）はっ！　はあっ！
（ガイソーグ）なぜだ…
それだけの力があれば
地球を我が物にできるはず
なぜ それをしない
（レッド）
支配なんかして 何が楽しい！
俺は みんなと笑い合いたい！
みんなと…
笑顔で同じ未来を見たいんだ！
（４人）うう…
ゴホッ ゴホッ…
ダメだ！　このままじゃ
俺たち全員 燃え尽きる！
諦めんな！
（アスナ）
いつも コウが言ってるでしょ？
限界は…
超えるためにあるんだって！
限界を決めるのは… 自分自身だ！
うっ…
（４人）うおおお！
（レッド）はあああっ！
やあっ！
たあっ！
（４人）うおおお！
はあああっ！
（レッド）うおおお！
（爆発音）
（ガイソーグ）ううっ う…
あっ ああ…
（ヴァルマ）ううっ…
うっ ああっ ああ…
ううっ ああ…
（ユノ）お父さん！
（ヴァルマ）ああっ う…
未来へ…
つなげる…
力か
（隕石の落下音）
（コウ）みんな… やったな
隕石のエネルギーが
次元を歪(ゆが)ませたのか
あそこに飛び込めば
未来へ戻れるかもしれない！
（アスナ）待って！　コウは？
（通信:コウ）みんな！
行ってくれ！
俺も必ず戻るから！
早く！
（子供たちが はしゃぐ声）
（メルト）何も変わってないね
（バンバ）
歴史は変わらなかったんだ
でも ちょっと待って
隕石は私たちが壊したよね？
そうか！
ちょっと！
（足音）
あっ
（バンバ）コウ！
コウ！
（アスナ）コウ！
コウ
（アスナ）うう！
（コウ）うっ う… 苦しい
（アスナ）バカ！
（メルト）何があった
破壊された隕石が落ちてきたんだ
（コウ）まだ隕石が！
（ユノ）落ち着いて
さっきのより全然 小さい
きっと あれが
未来の あなたたちの歴史に
残っている隕石
（ヴァルマ）
未来に戻れるかもしれん
隕石が落ちる瞬間
恐らく次元が歪むはず
そこに飛び込めば きっと
分かった
（ユノ）コウ！
これからは お父さんと２人で
コウが伝えてくれたソウルを
伝えていくわ！
うん
（足音）
ありがとう
（尚久）はい はい はい はい はい
はい！
あ… 娘が大変お世話になりました
（職員）いえ　娘さんの動画に
隕石が割れるところが
映っていて よかったです
君と離れるのが残念だよ
はいはい
もう帰りますよ いいから
が〜ん！
（うい）ど… どうしたの？
やめて！　生恐竜 せっかく…
触っちゃったよ〜
よかった
あのあとも ユノは生きたんだ
（メルト）変な感じだな
6500万年前
コウから引き継いだバトンが
マスターたちに回って
それが また コウに引き継がれた
（コウ）巡ってる
♪〜
〜♪