♪（戯曲「三文オペラ」の
「モリタート」）
（父親）
全部 あの子がやったことなんだよ
（父親）生まれつき
共感能力が低いことは気になってた
だが まさか こんなことに…
（母親）だけど 信じられないわ…
絶対に何かの間違いよ
だって証拠は何もないんでしょう？
（父親）私は見たんだ
あの晩 あの子は家を抜け出してた
（母親）
でも ただ夜遊びに出ただけかも…
（父親）それだけじゃない
熊谷(くまがい)先生が亡くなった日も…
（父親）これ以上 放置できない
（母親）
ただ… 理解できないだけなのよ
何が正しくて 何が間違ってるのか
きっと私たちの教育が間違ってたの
だから あの子を罰しないで…
罰とか
そういう次元の話じゃないんだ
一刻も早く
あの子を社会から隔離しなくては
（母親）アアッ…
そんなの ひどすぎるじゃない
あの子 まだ14歳なのよ…
（ドアの きしむ音）
（生徒たちの話し声）
（真田(さなだ)）そのウワサは
事実であると思われます
１年３学期の期末考査で
不自然な得点の偏りがあり
しかも…
（酒井(さかい)）はい
そのことは もう分かってますから
（真田）はい…
（酒井）
そんなことより今度の中間では―
どんな手口の集団カンニング…
あっ いや…
（酒井）集団チーティングが行わ…
（蓮実(はすみ)）教頭
いいから 普通に“カンニング”と
おっしゃってください
ああ… あっ そう
それで？
（蓮実）恐らく…
フッ…
携帯を使った方法でしょうね
（酒井）
はぁ… というと やはりメール？
ブラインドタッチに
習熟している生徒なら―
机の下で
メールを打って送信するくらいは
朝メシ前でしょうから
（灘森(なだもり)）携帯の持ち込み禁止を
徹底するしかないですね
もちろん禁止はしますが
全員のボディーチェックと
机の下の検査を行うわけにも…
学校側が 露骨に生徒を
疑ってる姿を見せるのは―
あまり得策ではないでしょうし
じゃ… どうするの？
そこで アマチュア無線部顧問の
先生の協力を得て―
包括的な対策を考えてみたんですが
（女性教諭）釣井(つりい)先生の？
（蓮実）この方法なら
携帯を使ったカンニングは―
ほぼ完全に…
シャットアウトできます
おお… すばらしい
ただ…
（釣井）はい…
（せきばらい）
（タンを切る音）
（タンを吐き出す音）
え～…
あっ…
“ただ”何ですか？ 蓮実先生
ただ…
電波法に違反してしまう可能性が…
（真田）妨害電波か何かを
出すとかって話ですか？
（蓮実）本校の敷地外には
一切 影響を及ぼさないように―
微調整できるそうです
時間も テスト実施中のみに
限定することができる
外部に発覚するおそれは
ほぼ ありません
（灘森）しかし―
カンニング防止のために
法令違反を犯すのでは…
フッ… 本末転倒でしょう
んん…
では別の方法を考えるとしましょう
（学校のチャイム）
（酒井）じゃ
今日の朝会は終わりにしましょう
（男性教諭）蓮実先生
（蓮実）はい
（男性教諭）頑張ってください
はぁ…
期待してますよ
はい
（美咲(みさき)）ハスミン！
（彩音(あやね)）おはよう！
（蓮実）Hey！ Good morning．
Misaki， Ayane．
（真優(まゆ)）ちょっと忘れないでよ
（蓮実）Hey， nice hair， Mayu．
（はしゃぎ声）
（蓮実）Any questions？
ここまでで何か質問は？
（透(とおる)）はい
（蓮実）Yes， Toru．
先生 よく GoodとかGreatとか
言うじゃないですか
その違いって何ですか？
Good question！
いい機会だから説明しましょう
まず 正解なら“Good”
更によければ“Great”
秀逸な答えなら“Excellent”
それより まだ上があります
心底 感動するぐらい
すばらしい場合には…
Mr．Watarai， it’s your turn．
（健吾(けんご)）Magnificent …ですか？
（指を鳴らす音）
Excellent！
一応 本気で東大(とうだい) 目指してるんで
（蓮実）“Magnificent”
the sound of “æ．”
OK， let’s repeat．
Magnificent
（生徒たち）Magnificent
（蓮実）Right！
では この言葉の意味を…
Mr．Nagoshi， you’re up．
（雄一郎(ゆういちろう)）はい…
Stand up， please．
フッ… 君には別の問題を出そう
今 読んでる漫画のタイトルを
英訳して聞かせてくれ
You can do it．
すいません！
（笑い声）
（蓮実）いいか？
“Magnify”は“拡大する”
もともとは この形容詞ですが
入試では え～ “美しい”
“印象的な”という意味で―
覚えておけばいいでしょう
Everyone， you got the picture？
（生徒たち）は～い
（蓮実）OK， next！
（圭介(けいすけ)）“Magnificent”
（圭介）
“壮大な”とか“荘厳な様子”
語源を同じくする言葉として
“Magnificat”
（雄一郎）
えっ？ マ… マニフィカト？
（圭介）賛美歌の一種で
主に 夜に歌われるもんだけど
そういう
人知を超えちゃうようなレベルの
感動や賛嘆が“Magnificent”
圭介 お前
理系に進んだの間違いじゃね？
うるせえな
あっ
…で どうよ？ そっちのクラスは
蓮実には慣れたか？
（怜花(れいか)）私は別に…
それより
こっちまで聞こえてきてるよ
（圭介）何が？
カンニング　またやる気でしょう？
（雄一郎）物好きだよな 圭介も
んなことしたって
何の得にもなんないじゃん
そうよ
なんで そういうことすんの？
（圭介）目的なんてねえよ
単なる暇つぶし
定期考査の点数を
無意味にしちゃうゲームっつうか…
いや… ヘマは やんねえよ
（雄一郎）まあ 圭介なら
心配いらないんじゃないの？
（圭介）…だよ
…で
また テスト終わったら旅に出るわ
（雄一郎）
ほ～う …で 今度は どこへ？
まだ決めてない
いつも そんときの気分だよ
２年なって
まだ１回も休んでねえから―
出席日数 満タンだし
ワッ！
（雄一郎）ウオッ…
ハハハハッ…
（清田(きよた)）
すぐ それだよ 学校ってのは！
（清田）何かってえと
“いじめは なかった”
“管理に
手落ちはありませんでした”だ？
（蓮実）しかし―
改めて クラスメートたちに
聞き取り調査を行ったところ
いじめの事実は
本当に確認できなかったんです
じゃ うちの梨奈(りな)がウソ言ってる…
（蓮実）いや そういうわけでは…
しかし 事実の誤認があるのではと
何だ？ 事実の誤認って
いじめられてねえのに
いじめられてるって―
勝手に思い込んでるってのか
梨奈は！
つうか そんな いじめとか
しやがるヤツらが―
正直に
本当のこと抜かすかどうかなんて
わか…
分かったもんじゃねえだろうが！
（蓮実）落ち着いてください
お…“落ち着いてください”だ？
はぁ？
お前 今
“落ち着いてください”っつったか
（清田）こっちはな
娘のために命張ってんだよ
お前 いつだって やってやんぞ
オオッ… 来るか！
俺はな… やる男なんだよ 俺はよ！
（柴原(しばはら)）早く入れろよ
（鍵の閉まる音）
（あゆみ）ねえ ちょっと見た？
今の美彌(みや)だったよね？
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（ため息）
ハァハァ…
（カラスの鳴き声）
（女子生徒たち）
あっ ハスミン！ おはよう！
（蓮実）危ないから… おはよう
（真田）ハァ…
誰が こんなとこにガムなんか…
（蓮実）もういいんじゃないですか
真田先生
いや でも このままだと
外からしか閉められないし
防犯上 マズイでしょう
取ったところで また
やられちゃうんですから 別の手を
（楓子(ふうこ)）ハスミン
（蓮実）どうした？
（楓子）あっ… うん
ちょっと…
（蓮実）どうした？
その…
（蓮実）うん
怜花たちが見たんだけどさ
美彌がね…
セクハラされてるんじゃないかって
誰に？
（男子生徒）…てえ
（菜々(なな)）大丈夫？
（柴原）次 お前 来い
（さとみ）はい
（美彌）万引き…
したとこ見つかったんだよ 柴原に
“誰にも言わないから”って
“なんで こんなことしたか
話してみろ”って
したら…
（美彌）話 録音してて
体 要求してきやがった
（蓮実）ハァ…
最悪だな
でしょう？
お前もだ
（エンジンのかかる音）
シートベルト
（美彌）えっ？
（蓮実）言うとおりに柴原にメール
“万引きは 正直に謝って「、(てん)」”
（蓮実）
本当に 申し訳ありませんでした
“許してもらいました「。(まる)」”
“今日 聞いたんですけど”
（美彌）ちょっと待って… はい
（蓮実）
“今日 聞いたんですけど「、(てん)」”
“淫行条例というのに
引っ掛かると「、(てん)」”
“先生のほうが「、(てん)」”
“捕まるらしいです「。(まる)」”
（美彌）ヤバくない？
（蓮実）いいから
バレたらマズイの
あっちなんだからさ
（美彌）アッ…
や… やめて… やめろって
（蓮実）お前も…
もう やめろよ
（電車の音）
（美彌）私 帰るね
（蓮実）また あしたな
おい まっすぐ帰れよ
（蓮実）え～ 今回のテストから
携帯を集めることになりました
（ざわめき）
まあまあ
気持ちは分からんじゃないが
職員会議で決まったんだよ
ほら 集めるぞ
（蓮実）ほい… はい ありがとう
はい… ほら どうした？
ありがとう　は～い
は～い
（男子生徒）はい
（蓮実）ほら　はい
はい ありがとう
おい　はい どうした？
（将大(まさひろ)）忘れたみてえ
（蓮実）はぁ？
しょうがねえな… はい
（怜花）“圏外になってた”？
（雄一郎）まあ 携帯の調子が―
悪かっただけだろう たまたま
（圭介）みんな そろってかよ？
今は 送信も受信も
全員 普通にできんだから
妨害電波か何か 出されてたんだ
（怜花）妨害電波？
携帯つながんなくさせる電波だよ
（怜花）はぁ？
できんだよ やろうと思えば
でもさ
そんな電波出せるんだったら―
携帯 提出させる意味ないじゃん
だったら
誰かが個人的に仕込んだんだ
（雄一郎）妨害電波を？
（怜花）誰が？
ウチの担任しかねえだろう んなの
（怜花）釣井(ツリー)？
ああ…
まあ 無線部の顧問とかだしな 一応
（圭介）あいつ
何すっか分かんねえだろう？
毎日 見てても
なに考えてっか 全然 分かんねえし
せっかくだ　２つ言っとく
（圭介）はぁ？
１つは―
今回のカンニングのことに関しては
見逃しといてやる
それに懲りとけ
もう１つは―
妨害電波を仕込んだのは俺じゃない
やっぱ出てた？
（釣井）
お前の携帯と俺の携帯が そろって
調子悪かったってんじゃなきゃ…
そういうことだろうな
（圭介）じゃ？
（せきこみ）
（タンを飲み込む音）
気ぃつけろよ
（カラスの鳴き声）
（蓮実）北欧神話では
主神 オーディンの斥候として―
フギンとムニンという
２羽のワタリガラスが登場する
“思考”と“記憶”を
意味する名前を持つ―
このワタリガラスたちは…
世界中を飛び回り
主神 オーディンに
さまざまな情報を伝えるとされる
〝戦争と死を司(つかさど)る神〞
（鳴き声）
（蓮実）はい 頭下げて 頭下げて
脚からな　脚から脚から
（男子生徒）マジ怖(こえ)えよ…
（蓮実）大丈夫 大丈夫 つかまって
下りるぞ！
（生徒たち）は～い！
（蓮実）いいよ　行け！
（蓮実）大丈夫か？
（男性教諭）半分 越えたよ
（女子生徒）半分 半分
（男性教諭）
もうすぐ着くよ　準備して
おっしゃ！ アアッ… 来たぜ おら
（ＡＥＤの音声）
意識 呼吸を確認してください
（田浦(たうら)）
最後 脈を確認して 呼吸を診て―
これで終わり
分かったかな？
（生徒たち）は～い
じゃ 誰かやってみて
（男子生徒）はい！
（章(あきら)）あ～… これ
誤って股間にやったら
どうなるんスかね？
（雄一郎）ちょ… お前 やめろよ
大丈夫 大丈夫　案外
すごい いいかもしんないじゃん
あっ… じゃ 僕が
（章）ＯＫ
３，２…
１… ド～ン！
アアッ！ ハァハァ…
（透）いつもより
いっぱい出ちゃいました
最低…
（田浦）まあいいけど
（田浦）世間の笑い者になるわよ
自動的に
録音されちゃってるんだから
使ってるときの様子
（透）えっ！ マジっすか？
将来的に よりよい救助活動を
考えるためのデータとして
（拓人(たくと)）すげえ悪い顔してる…
（笑い声）
（涼太(りょうた)）ハハハハッ！
（拓人）やめろってば！
速(はえ)え！ タデ！ タデ！
（将大）しゃ！ おら！
（拓人）いったぁ…
弱(よえ)え　弱すぎ
（涼太）勝者 タデ！ ハハハハッ…
（将大）よわっ！
あんた この前 “２年４組に
いじめは なかった”っつったな？
調べが甘(あめ)えんだよ あんたら！
こんなん見たことねえだろう？
これは クラスの女生徒が
作ってる裏掲示板ってやつだ
ＩＤと
パスワードが設定されてるから―
入れる人間は限られてる
教師の目が
行き届かない世界があるんだよ！
どうだ？ 明らかに
いじめが あんだろうが そこに
“裏”というか 横田沙織(よこた さおり)が
やってる掲示板ですね これは
この手の掲示板っていうのは
ほかにもありますよ
…で 清田さんが
いじめと解釈されてるのは―
この“タデ”と書かれてる生徒…
つるし上げにされてんだろうが
寄ってたかって！
ハハッ… いや これは…
う～ん…“タデ”というのは
蓼沼(たでぬま)という生徒のことですが
ちょっと武闘派的な所があるヤツで
まあ 掲示板での こうした批判的な
書き込みというのは―
ガス抜き的なグチのたぐいと
考えたほうがよろしいかと思います
グチを吐く場も
必要でしょう？ お父さんも
何だ？ そりゃ
俺が
ここに ガス抜きやグチ吐きに―
来てんじゃねえかっつってんじゃ
ねえだろうな？
（蓮実）いえ とんでもない
舌先三寸なんだよ お前(めえ)は！
（蓮実）ハァハァ ハァハァ…
（雨の音）
（美彌）ハスミン
どうした？ 美彌
今日 授業終わってから いい？
フッ… なに？
ここじゃ言えない
（蓮実）どうした？
どうした？
うん？ どうした？
（美彌）それ嫌い
ごめん
（金属音）
誰かいるのか？
見てたのか？
何を？
何してたんだ？
寝てただけッスよ
ぬれてるだろう？
放っとけよ
（蓮実）大丈夫だ
（美彌）誰？
気にするな
♪「モリタート」
（翔(かける)）よし…
♪（口笛「モリタート」）
梨奈は どうした？
電話もないのか！
（タバコを捨てる音）
（戸の閉まる音）
（シャワーの音）
（ペットボトルの溶ける音）
灯油？
（下鶴(しもづる)）ええ
（下鶴）
玄関先に 猫よけのペットボトルを
こう 何十本も並べてたんですが
その中身が
灯油に すり替えられてたようで
まあ 発火原因自体は―
亡くなられたお父さんの
タバコのポイ捨てらしいんですが
（酒井）タバコ…
あ～ よく吸われてましたからねえ
ご存じで？
（酒井）ええ もう そこに座られて
スパー スパーとねえ
ここで？
ええ　娘さんのことで何度も…
あっ… ねえ？
（蓮実）ええ
しかし…
梨奈が無事で ホントに良かった
不幸中の幸いとは このことだ
（車の開錠音）
（釣井）刑事さん …ですよね？
（下鶴）あなたは？
（せきばらい）
ええ…
ここで物理の教師をしています
釣井と申します
（下鶴）釣井先生…
清田梨奈の担任の
蓮実聖司(せいじ)教諭につきまして
ああ… 実に いい先生ですな
熱心で親身な
（宇田川）えらく男前だし
蓮実先生が何か？
彼は この学校に来たのは
去年からのことでして
それ以前は
都立の北原(きたはら)高校にいたんです
ほう… それが何か？
都立の北原高校にいたんです
ですから それが なに…
（釣井）では
（学校のチャイム）
（圭介）
警察と なに話してたんスか？
（釣井）蓮実先生が おととしまで
都立北原高校に
いらっしゃったって話だよ
北原高校？
（唇を鳴らす音）
（久米(くめ)）ハアッ！
（銃声）
（クレーの砕ける音）
（久米）フッ…
（雅彦(まさひこ)）すごくカッコイイ
ンッ…
アア…
（久米）何を言ってるんですか？
（蓮実）それは―
具体的な個人名を
出せということですか？
いいでしょう… 前島(まえじま)雅彦
久米先生は
教師と生徒という関係でありながら
前島雅彦と同性の肉体関係を…
だから…
こんな所で何を言うんですか
（蓮実）私としても この問題を
明るみに出したくはないんです
雅彦は精神的に もろい所がある
繊細で優しいヤツです
…が 自尊心も強い
もし この問題が明るみに出たら
最悪 自殺もありえる
久米先生のことも
本気で慕ってるようですし
あいつのことを考えても―
この問題は
このまま秘しておいたほうがいい
無論
先生にとっても不都合を生みます
懲戒免職は確実でしょうし
ご実家は
歴史ある名家じゃないですか
もっと
慎重に振る舞っていただきたい
あなただけの問題じゃないんです
すいません…
しかし
蓮実先生は どこから この話を…
そんなことは どうだっていい
それよりも大事なのは―
今 あなたが確かに
お認めになったということです
自分は反社会的な淫行教師であると
つまり いいですか？
あなたの人生は今
私の手の中にあるんです
分かりますか？ 分かりますね？
（車の音）
（美彌）ええっ…
すっご…
すごすぎるでしょう
え～っ…
ねえ
（蓮実）うん？
何者(なにもん)なの？
ここを貸してくれた友達って
（蓮実）
まあ ゲイ …術家？ ハハッ！
ほっ！
（蓮実）
一緒に浴びるか？ シャワー
別々のほうがいいか
えっ？ どうしよっかな…
どうしたの？ それ
（蓮実）うん？
背中の…
古傷だよ
子供のころ 事故に遭ってね
どんな？
別に… 話すほどのことじゃないよ
（ドアの開閉音）
（シャワーの音）
（怜花）ウェルテル効果？
（圭介）
「若きウェルテルの悩み」って
あんだろう？ ゲーテのさ
ラストで拳銃自殺する話なんだけど
発表当時に読んで―
自殺 図ったヤツが
何人も出たらしいんだ
…で 連鎖的に自殺が広がることを
“ウェルテル効果”って
（怜花）そういうことが
北原高校で起こったの？
（圭介）４人 立て続けに自殺
首つり２人 飛び降り１人 練炭１人
全員 学校内で
ハスミンが在職中に
（雄一郎）それで？
さあ…
（雄一郎）はぁ？
いや そんなん分かんねえだろう
“ツリー”が なんで
わざわざ警察の人らに言ったんかさ
“ハスミンが
この北原高校にいた”って
連続自殺事件があったときに
事件とハスミンが つながってる？
フフッ…
（雄一郎）いやいやいや…
（怜花）圭介
（圭介）うん？
この事件 調べるの もうやめて
（圭介）なんで？
（怜花）やめて
うまく言えないけど…
圭介が心配
フッ… 何だよ？
分かったよ
（騒ぎ声）
（蹴る音）
ふざけんじゃねえぞ てめえ！
（殴る音）
（女子生徒の悲鳴）
（卓馬(たくま)）この野郎！
（女子生徒）やめて！
（将大）オラッ！
（女子生徒）やめなよ！
ちょっと！ ハスミン まだ？
（怜花）どうしたの？
（楓子）横田んとこの“裏”見た？
（雄一郎）えっ なに？ 清田ん家(ち)の
タデがやったっつうの？
（楓子）んなわけないんだけど
“これ 誰が書いたんだ”って…
（蹴る音）
オラッ！
誰が…
（蓮実）美彌…
お前が出入りできる裏掲示板って
いくつある？
（蓮実）どいてくれ… どうした？
タデ！
（蓮実）ここだけの話だけどな
フッ…
夜 飲み行くか？ ２人で
（将大）はぁ？
教師が
そんなこと言っていいのかよ？
（蓮実）フッ…
どうせ飲んでんだろうが
お前ら 普通に
まあさ
やってらんないこともあんだろう？
まあ
さすがに そこらの居酒屋とか―
人目あるとこってわけには
いかねえけどさ
金ねえぞ 俺
大人のおごりに決まってんだろう
安月給だ　誰にも言うなよ
♪「モリタート」
手ぇ見せてみろ
いいよ　大丈夫だよ
ハハッ… 見せてみろよ
（将大）いいよ　大丈夫だよ
（蓮実）フゥ～… フゥ～…
♪「モリタート」
（シャワーの音）
（切る音）
（蓮実少年）ウッ！ アアッ…
ンンッ！
（切る音）
（蓮実少年）
もしもし 警察ですか！
助けて 早く！ 殺され…
（フックを押す音）
（刺す音）
（ぶつかる音）
ウッ！ ウウッ…
（カラスの鳴き声）
（スイッチを押す音）
（電流音）
（鳴き声）
（カラスの鳴き声）
（圭介）おかしすぎるでしょう
蓮実先生について―
つかんでることを
教えてもらえませんか？
（釣井）
疑いがあるだけだ どこまでも
（圭介）つうか―
なんで
おかしいと思い始めたんですか？
性格悪いだろう？ 俺
何ですか？
いいヤツとか立派な人間 見るとな
こう 卑屈なもんが
湧き出てくんだよ 心の奥底から
沸々とな
ところが あいつに会ったときは
何も そんなもんを覚えなくてな
表面だけ見りゃ―
随分と まぶしそうなヤツだろう
だが １か月 半年と見続けても―
自己嫌悪が まるで呼び起こされん
ど～うも変だ
何かが おかしい
…で 学校内で調べられる経歴を
洗ってみた
すると―
妙な隙間のようなものが
点々とあることに気がついた
父親は開業医
息子の聖司は東京生まれの東京育ち
ところが
中学３年の１学期に 京都へ転校
そのあとは
数年 そのまま京都にいて―
京都大学法学部 入学　ところが…
たった１か月で中退
翌９月
なんと ハーバード大学留学
こっちが思ってたような―
英語教師になるための語学留学とは
まるっきり違ってた
ハーバード卒業後 ＭＢＡを取得
そのまま向こうで―
モルゲンシュテルンの
北米本社に就職してやがった
モルゲンシュテルン？
（釣井）
ヨーロッパ系の名門投資銀行だ
ところが
ここも たった２年で… 退職
そして 日本に帰国
そして いきなり…
畑違いの教師になってた
都立北原高校
（釣井）ワケが分からん
…で ほかに調べられそうな所から
更に探ってみたわけだ
まずは…
豊島(としま)区の蓮実医院は どうなったか
つぶれてたよ
蓮実医師と その妻は―
自宅に侵入した暴漢に
刺し殺されちまってた
両親が？
（釣井）ああ
あいつも
体のどこかを刺されて重傷を負った
中２の…
（チョークの音）
冬のことだ
こうなると
北原高校の連続自殺事件ってのが
にわかに気になりだした
それは本当に全部 自殺だったのか
あるいは―
あいつがいた所に ほかに何か
不審な死亡事件がなかったか
すると 両親が殺される前に
熊谷なにがしとかいう―
中１のときの担任教師が
事故死してたことが分かった
（盗聴器音声：釣井）京都や
アメリカのことについては分からん
（圭介）釣井先生 どう思います？
（釣井）うん？
（圭介）タデのこと
家出とかって話になってますけど
（釣井）お前は？
どう思う？
（扉の開く音）
（扉の閉まる音）
（釣井）フゥ…
こんばんは
こんばんは…
隣 よろしいですか？
あっ…
（殴る音）
ウッ！
（発車ブザー）
（灘森）
釣井先生は自ら命を絶つという―
悲しい選択をされました
このことについて―
お話ししなければ
ならないことがあります
それは 命の大切さということです
皆さんは“また その話か”と
思われるかもしれません
学校やマスコミでは
こうした事件が起こる度に―
耳にタコができるぐらい
命が大切だという話をします
しかし それでも…
どこだよ…
ハァハァ ハァハァ…
（蓮実）Excellent…
お前か？
さすがは早水(はやみ)圭介だ
そのとおり　盗聴器だよ
お前が やったのか？
圭介？
先生…
あっ すまん…
（はなをすする音）
見られたくなくてな 生徒には
ハァ…
どうした？
あの… 圭介 見なかったですか？
圭介？ 早水圭介か？
見なかったが どうかしたか？
あっ… いいえ
（走り去る音）
♪（口笛「モリタート」）
（荒い息）
ハハッ…
し～っ…
こいつはね
なかなかの優れ物(もん)なんだよ
傷口を焼き固めるから
床を汚さないで済む
ただ…
ビジュアル的に若干問題がある
皮膚が 蜂の巣みたいに
穴だらけになっていくのは―
気持ちが悪くてね
（圭介）ンンッ…
（皮膚の焼ける音）
（うめき声）
（蓮実）し～っ…
し～っ…
なんで こんな物 持ってるか
分かるね？
ハハッ…
イエスなら うなずく
ノーなら首を振る
Is that clear， Mr．Hayami？
（反抗的な うめき声）
フッ… Bad boy．
（うめき声）
（荒い息）
OK．
最初の質問だ
君は カンニング… No．
正しくは“チーティング”だが
その首謀者だね？
Hey， Mr．Hayami．
（うめき声）
（荒い息）
その首謀者だね？
イエスなら うなずく
ノーなら首を振る
フッ…
そっか
じゃ… こいつらは その―
協力者だね？
チクるようで
気が引けるかもしれないけど
こいつらをすぐに処分するつもりは
ないから 安心してほしい
今後の生徒指導のために
知っておきたいだけだから
協力者だね？
Hey， Mr．Hayami． Yes or no？
Good boy．
さて…
（せきばらい）
ここからが本題だ
君は 釣井先生に聞いた話を―
誰かに話したかな？
（皮膚の焼ける音）
（うめき声）
し～っ… しっしっ… しっ！
♪「マック・ザ・ナイフ」
（蓮実）
すばらしかったよ 早水圭介
あんなに穴だらけになっても
仲間を売らなかった
いや… いなかったのかな？
いずれにしても 我が校に
君のような生徒がいたことを―
教師として誇りに思うよ
（英語：クレイ）いいね
「マック・ザ・ナイフ」
（英語）いや
「モリタート」だ
ブレヒトの「三文オペラ」で…
分かってる
それをジャズアレンジしたのが
「マック・ザ・ナイフ」さ
（クレイ）んん…
歌詞も少し違うな
でも 人殺しの歌だ
俺のテーマソングさ
フッ…
（クレイ）何人殺した？
においで分かる
（銃声）
（クレイ）どうだ？
組まないか？
（銃声）
（蓮実）ンンッ…
（クレイの笑い声）
（クレイ）Amateur！
（バケツを蹴る音）
（蓮実）ハァ…
（クレイ）Kidney…
（蓮実）終わりだ クレイ
（殴る音）
殺しは快楽か？
俺は違う
罪と共に―
燃え尽きろ
（クレイの悲鳴）
（英語：ﾓﾙｹﾞﾝｼｭﾃﾙﾝ）蓮実君
（ﾓﾙｹﾞﾝｼｭﾃﾙﾝ）ヴィンセントは―
気の毒なことをした
見てのとおり
自殺だ
遺書もある
本物だ
君が そう証言するからね
断ったら？
（ﾓﾙｹﾞﾝｼｭﾃﾙﾝ）ハハッ…
断らない
（銃を構える音）
君は US-VISITの
ブラックリストに登録される
もう この国には入れない
いい子だ
引退したら 穏やかに過ごしたい
ハハッ…
二度と戻るな
いいな
ここは人でなしが住む街だが
サイコ・キラーは歓迎されない
（クレイの叫び声）
（刺す音）
（カラスの鳴き声）
（鳴き声）
いつでも やれるぜ
ムニン
（美彌）ハスミンってさ
携帯 持ってんのに
めったに出ないよね
そうか？
一緒にいないとき
何してんのか全然 分かんない
フッ… 気になるか？
別に…
（シャワーの音）
（ドアの開閉音）
（蓮実）どうした？
（美彌）なんで…
タデの携帯 持ってんの？
一緒に飲んだんだ
（美彌）いつ？
あの騒ぎがあった日に
一丁前な顔してたが
フッ… すぐに酔いつぶれて
それで携帯 忘れていっちまった
（美彌）ねえ
あの書き込み…
誰が書いたんだと思う？
“清田ん家に
灯油まいたの タデだ”って
誰だと思う？
分かんない
（タイピング音）
（尚志(ひさし)）ミルクバー
（尚志）クレープ食べたいな…
ここは中華です
酢豚や！
（直樹(なおき)）おい ジャマだよ ジャマ
（尚志）あっ 頑張ってください
酢豚 食べたい
…で ここが２年４組の教室です
（舞(まい)）そうで～す
（尚志・女子生徒）イエ～イ！
（尚志）“地獄”！
なに撮ってんの？
（尚志）こわっ！
中は どうなってんでしょうか？
いやぁ 手が… 手が生えてます
２年４組のお化け屋敷
鋭意 制作中ですが
着々と
予定よりも遅れが出ているようです
これは
ホントに完成するんでしょうか？
びっくりした！
びっくりした…
あっ！ 柏原亜里(かしわばら あり)さん
今の進行状況を伝えてください
（亜里）あっ… う～んと…
まだ時間はかかりそうですけど
頑張ります　オー！
（尚志）
いいッスねえ　柏原さんの―
“オー”が出ました
（美穂(みほ)）ちょっと 尚志！
そんなことやってないで
さっさと手伝いなよ
いや これだって大事だろうが
メーキング映像
文化祭 終わったら
壊しちゃうんだよ
もう これしか残んないの 後世に
（美穂）なにが後世なの…
（さとみ）イヤ キモイ！ キモ～イ
（尚志）オッ？
何か動きがあったもようです
（菜々）あれヤバくない？
（尚志）どれどれ？
うわ グロ！ グロ…
（雅彦）どうでしょうか？
（尚志）
さっすが美術部って感じですね
（女子生徒たち）梨奈！
（尚志）ここで 清田梨奈 復活か？
（楓子）もういいの？
２学期から また学校 来れんの？
（梨奈）…の つもり
（楓子）良かった！
（舞）
…で今日は？ このまま ひと晩中？
（梨奈）…の つもり
（尚志）え～ 梨奈さん
ひと言 お願いします
あっ… えっ… ノーコメントで
（尚志）えっ？ ノーコメント？
（美咲）
あっ ハスミン！ 梨奈 復活！
（梨奈）もう大丈夫
フッ… ハハッ…
（生徒たちの笑い声）
（美咲）梨奈 今 ウチらのクラスで
なに作ってるか知ってる？
（梨奈）なに？
（美咲）お化け屋敷
（梨奈）えっ！ すご～い
（まどか）寂しがり屋ってこと？
（あゆみ）よく言えば寂しがり屋…
オオッ！
（柴原）“オオッ”じゃねえよ
おい 今日 ４組何人だ？
（あゆみ）あっ 多分… 全員？
うん 蓼沼君以外は
面倒 起こすなよ
（あゆみ）ちょちょちょ…
最近 美彌って柴原と どうなの？
（怜花）えっ？ 知らないけど
今日 宿直が柴原なの
あの… ひと晩中 一緒に
いるってことになるわけじゃん
ほら
また なんか無理やり どっかに…
いるじゃん
（あゆみ）えっ？
会いに行くのかな？
呼び出し？
ちょ… ちょっと
（怜花）あっ…
私は いいや
えっ ウッソ　心配じゃないの？
ハスミン？
（蓮実）鍵…
（美彌）あっ…
（鍵の閉まる音）
タデの携帯にあった画像さ
（蓮実）うん
柚香(ゆずか)に送ってあげたらダメかな？
２人が一緒に写ってるやつ
さっき 梨奈が来たとき
これでタデがいれば―
クラス全員そろったのにとかって
涙ぐんでてさ 柚香…
（蓮実）いや
柚香には見せないほうがいいな
（美彌）
逆に余計 苦しめることになるか
なに？ それ
（殴る音）
どう …して？
柴原先生への お土産だよ
ハス …ミン
大丈夫だからね
（鍵の開く音）
オオッ！ びっくりした…
えっ… ハスミン？
あれ？ 美彌は？
美彌？ あれ？
美彌？
（鍵の閉まる音）
（骨の折れる音）
（蓮実）ハァハァ…
（ため息）
（男子生徒）なあ もう…
じゃ ほら メシにしようぜ おら
メシ メシ！
もらってない人いない？
もらってない人
（鍵の閉まる音）
（携帯電話のバイブレーター）
（足音）
久米ですが
（蓮実）
蓮実です　今どちらですか？
自宅ですけど
それなら
学校まで 30分もあれば来れますね
すぐに こちらへ
（久米）えっ？
大変です　雅彦が…
（受話器を置く音）
（接続音）
（留守電ｱﾅｳﾝｽ）おかけになった
電話は 電波の届かない…
（菜々）はい
ありがとう
なんで圏外？
（エンジン音）
（翔）白井(しらい)
ちょっといいか？
話あるんだけど
（さとみ）話？
いや いいけど… なに？
（翔）
悪いけど 部室のほう来てくれる？
えっ…
あっ 磨いてからでもいいかな？
全然… 別に そんな急ぎでもねえし
（さとみ）ああ…
おう…
…っし！
♪（ドラムの演奏）
（哲也(てつや)）マジかよ…
（翼(つばさ)）ヤッベー！
あっ… 蓮実先生
（蓮実）こちらです
（殴る音）
（うめき声）
（沙織）
ねえ さとみ　圏外になってる？
（さとみ）携帯？
（沙織）うん
なってる… なんで？
妨害電波？
ハスミン…
なに？ どうした？
すっげえ！
（理沙子(りさこ)）
ヤッバ！ 先生 メッチャうまっ！
文化祭 一緒にやりましょうよ
（柴原）誰がやるか バカ
（翼）いや… すげえッスよ
（お金の音）
おう ジュースでも買えよ
（理沙子）いいんですか？
（３人）ありがとうございます！
（健吾）中間で―
１組の早水と携帯使ったカンニング
しようとしてたってのは―
ぶっちゃけ 事実なの？
（卓馬）ちょ… なに？ どうした？
（健吾）…で そんときも
圏外になってたってのは―
間違いないの？
いやぁ 柴やん マジ見直したわ
なっ？
あいつ 入れたほうがいいよ やっぱ
入るか？
いや…
俺らのさ 熱意伝えれば入るっしょ
ねえ 柴原先生って…
（蓮実）
みんな そのまま動かないでくれ
（哲也）あの… 先生…
（蓮実）うん ちょっと待ってね
１組か…
あの…
先生 それって…
（銃声）
（缶の転がる音）
あっ！ あっ！ あっ！
ハハッ… あっ！
ハッ…
（銃声）
蓮実？
おい あんた 何やってんだ！
美彌？
（銃声）
やっぱ 何か鳴ったよね？
♪（ラジカセの音楽）
（健吾）おい！
どけ！ 音楽 止めろ！ 止めろ！
（音楽を止める音）
どうしたの？
（スピーカーのハウリング）
（生徒たちの悲鳴）
（男子生徒）うっせえ…
（蓮実）よく聞いてください
校内に不審者が侵入しました
繰り返します
不審者が侵入しました
危険なので 絶対に１階には
下りないようにしてください
パニックに陥ることのないよう
冷静に行動してください
できるだけ上の階へ！
犯人は猟銃を所持しています
屋上に避難して
鍵をかけて助けを待ってください
（スイッチを離す音）
猟銃？
ウソでしょう？
イヤーッ！
（章）ちょ… ちょっと… おい！
行こう！ ハスミンの言うとおりに
（怜花）ちょっと待って！
ちょっと待ってって！
何か おかしいよ 今の
（美咲）何が？
１階は危ないっつって
ハスミンは１階にいるんだろうが！
そうだよ！ どうしよう ハスミン
（拓人）いや 違(ちげ)えだろう！
今ちょっと ハスミン
信用できねえかもしんねえぞ
はぁ？
（拓人）おい 言ってやれよ
（銃声）
（生徒たちの悲鳴）
（男子生徒）おい 落ち着けって！
（怜花）行っちゃダメ！
（美咲）なんでよ！
ここにいたら
助かるって保証あんの？
私はハスミンの言うとおりにする
離して！
（蓮実）できるだけ上の階へ！
犯人は猟銃を所持しています
屋上に避難して
鍵をかけて助けを待ってください
（男子生徒）
俺らも行ったほうがいいって！
“United we stand，
divided we fall．”
“団結すれば助かる
分裂すれば倒れる”
授業では まだ教えてなかったっけ
（菜々）行こう！
どうしたの？
翔君 下にいる
（菜々）えっ？
もしかして撃たれたかも…
下？
白井…
（女子生徒たち）早く！ 早く！
早く！ 早く！
開けて！
（真優）鍵かかってんじゃん！
（楓子）ちょっと待って
これ 誰か先に来て―
屋上 出て 鍵かけちゃったんじゃ…
ねえ 誰かいたら開けて！
（健吾）携帯じゃなくて
固定電話なら どうなんだろう？
（修平(しゅうへい)）公衆電話！
（拓人）あと職員室
３・３で分かれてよ…
急ごうぜ
もし翔がやられちまったら―
こっちに 勝ち目
まるで なくなるかもしんねえぞ
直樹
さとみ！
（卓馬）大丈夫だよ
待ってろ
防火シャッター下ろして
バリケード作ろう
（シャッターの下りる音）
ウッ…
ハァハァ…
つながんねえ
いや… 助け呼ぶほうが…
生きろよ…
死ぬな
（銃声）
（悲鳴）
ハァハァ…
撃つな…
（薬莢(やっきょう)の排出音）
撃つな！ 撃つな！
撃つな 撃つな… 撃つな！
（生徒たちの叫び声）
（銃声）
（悲鳴）
撃つな　撃たないで…
（銃声）
（窓ガラスの割れる音）
（悲鳴）
（銃声）
早く立て！
（泣き声）
（ドアを蹴る音）
（蹴破る音）
（悲鳴）
（銃声）
（蓮実）１発で２人やるってのは
やっぱり難しいな
（泣き声）
（修平）なんで…
なんで こんなことすんだよ！
ハスミン！
（泣き叫ぶ声）
これは久米先生の仕業なんだよ
（銃声）
（荒い息）
ンンッ！
（章）もう こんなとこで みんなで
固まってたって しかたねえよ！
１人で隠れてるほうがマシだわ
（楓子）ちょ！ 鈴木(すずき)君！
いいよ！ 勝手にさせときなよ！
（楓子）でも…
私も２抜け！
（女子生徒たち）美穂！
（透）俺も！
（騒ぎ声）
（健吾）違えよ
何やってんだよ バカ！
お前 そうやって
バカとか言うなよ 簡単に
（健吾）
おい！ 早くしろ… 早く！ 急げ！
チンタラやってんじゃねえよ！
（健吾）雅彦！ 遅い！
（亜衣(あい)）ハッ… ハッ…
もう時間ねえぞ！
（男子生徒）早く！
（健吾）チンタラ
やってんじゃねえよ！ 早く積めよ
（細く息を吐く音）
（男性の笑い声）
（クレイ）Hey， partner． Hey．
（笑い声）
（英語：クレイ）相棒
もっとノリよく いこうぜ
「マック・ザ・ナイフ」
♪（口でリズムを刻む音）
（足音）
（まどか）ヒッ…
♪～
（おびえる声）
（スイッチを蹴る音）
♪～
～♪
（蓮実）誰かいるのか？
（まどか）ハスミン？
ハスミン？
（蓮実）まどか？
（美咲）ハスミン！
（まどか）
先生信じて 待ってたんだよ
♪（口でリズムを刻む音）
（スイッチを蹴る音）
～♪
（美咲）なんで？
（銃声）
（悲鳴）
♪「マック・ザ・ナイフ」
（銃声）
（殴る音）
ウッ！
（銃声）
ハスミン！
（悲鳴）
ウワーッ！
（銃声）
（悲鳴）
やめて！
（真優）なんで！ ハスミン！
ハスミン！ ハスミン 待って！
（銃声）
（悲鳴）
ハスミン やめて！ やめて！
ヤダ！ アアッ！ アアッ！
（落下音）
（銃声）
アアッ…
（泣き声）
（銃声）
（悲鳴）
ごめんなさい ごめんなさい
ごめんなさい ごめんなさい…
（銃声）
ウワーッ！
（桃子(ももこ)の悲鳴）
（悲鳴）
（銃声）
～♪
（蓮実）Go！
（透）ハッ！
（銃声）
（悲鳴）
（足音）
（おびえる声）
なんで
窓くらい ちゃんと閉めないのよ！
ウソでしょう！ ヤダ ヤダ！
（銃声）
（落下音）
あんたのせい…
あんたのせいだからね！
（銃声）
（柚香）ねえ…
（柚香）
タデって もういないんでしょう？
あんたが やったってことだよね？
（銃声）
（翔）ウワーッ！ 警察！
警察 お願いします！
（男性）えっ… なに？
警察… 警察 呼んでください
（男性）警察？
学校に 猟銃 撃ってるヤツがいて
友達がやられてるんです！
そこの学校？
（翔）早く！
学生証とかある？
早く呼んでください！
ちょっと待って　今かけるから…
ちょっと待って ちょっと待って
あっ… もしもし 警察ですか？
あっ あの… なんか高校に
猟銃 持ったヤツがいるらしくて
いやいや 猟銃です 猟銃
ああ あの… 晨光(しんこう)学院高校です
はい… はい
あっ はい
連れてかなきゃ さとみ…
（泣き声）
一緒に…
（菜々）さとみ！
部室で待ってるって言ってた
（雄一郎）マジかよ…
（健吾）でも アリかもね
うまくいく可能性もあるよ
実験台じゃねえんだよ
何なんだよ お前！
さとみ…
（雄一郎）やめろよ… ムリだって
幸夫(ゆきお)？
だよな？
（幸夫）はい…
（銃声）
（悲鳴）
（泣き声）
（銃声）
（窓ガラスの割れる音）
アアッ…
アッ… アッ…
アアッ！
（足をくじく音）
ウッ…
ウッ… ハァハァ…
（菜々）さとみ…
（さとみ）アアッ…
ハァハァ…
ハァハァ ハァハァ…
アアッ！
さとみ！
（泣き声）
（さとみ）翔！
ウワーッ！
（泣き声）
ンンッ…
（銃声）
翔…
（クレイの英語）
（クレイ）時間がないようだ
（健吾）何だよ…
（燃え盛る音）
いや… 大丈夫だ
防火シャッターなんだから
こういうときのための物なんだから
そりゃそうだよな ハハッ……
ヤバくなる前に 絶対 助けが来る
助けが来る…
それまで もう少しだけ粘れば…
（ロープの きしむ音）
（怜花）ハッ…
なんで誰も外さなかったんだよ…
バカ！
あんた… あんただって…
うっせえよ！
誰か外してこいよ あれ…
外せよ！
…たく　ふざけんなよ
あのバカ女が
あんなとっから出っからよ！
あんたも… あんたも
“アリ”とか言ってたでしょう
ふざけんな！
（殴る音）
ンンッ！ ハァ…
（雄一郎）ハスミン…
（生徒たち）ウワッ…
（銃声）
（菜々の絶叫）
来んじゃねえよ！
（薬莢の排出音）
来んな！
（銃声）
アアッ…
おい どけよ！ どけ！
（銃声）
ウワッ！
（雄一郎）怜花！
（銃声）
くそ！
先生…
俺…
東大…
東大へ行かないと
うん？ To(トゥ) Die(ダイ)？
（銃声）
（怜花）シューター…
（雄一郎）シューター？
ほら 避難訓練のときの あれなら…
いや ムリだ！
もう 避難袋を下ろした瞬間に
気づかれて…
いや 待てよ…
もしかしたら う… うまくいくかも
（怜花）えっ？
行こう
（足音）
（雄一郎）もう考えてる時間はない
ち… ちくしょう！
こんなこと許されるわけない…
でも… やるしかないんだよ！
（怜花）雄一郎？
怜花
俺を信じて―
言うとおりにしてくれ
うん…
（蓮実）誰の靴だと思う？
あとで
久米先生のせいにしようっての？
（床を踏み鳴らす音）
Great！
久米先生に警告したんだよ
生徒との恋愛は許されないって
それが どんなに…
フフッ…
美しいものでもね
久米先生は逆上し
生徒全員を道連れにして―
雅彦ちゃんと無理心中を図った
…てのは
あまりにも乱暴なストーリーかな？
（雅彦）そんな…
（銃声）
（うめき声）
（物音）
（銃声）
ハァハァハァ…
（英語）クラスのみんな
卒業おめでとう
（蓮実）男子生徒と 不適切な
関係にあった美術の久米教諭が―
猟銃を持って侵入し
私に暴行をはたらいて
手錠をかけて拘束した　そして…
（銃声）
校舎内にいた生徒たちと
体育教師を射殺したあと 自殺
（銃声）
（パトカーのサイレン）
（蓮実）一方で―
体育教師からのセクハラに
耐えかねた女子生徒が―
屋上から投身自殺
（手錠をかける音）
この２つを結び付けるのは
かなりの難題かもしれない
まあ
あまり深く考えても しかたがない
この状況に
分かりやすい説明をつけるのは―
自分ではなく…
警察の仕事だ
どうぞ
（蓮実）あっ すいません
（足音）
（警官）生存者２名 発見しました
君たち…
よく―
あの中を生き延びられたね
担任として―
誇りに思うよ
てめえ！
（警官）やめろ！
ふざけんなよ！ おい 蓮実！
お前がやったんだろう！ なあ！
ふざけんなよ 蓮実！
ハハッ…
（雄一郎）おい！ この野郎！
蓮実ーっ！
おい！ やめろ！
おい！ 近づくな 蓮実！
おい！ この野郎！
（警官）落ち着け！
蓮実ーっ！
（怜花）証拠となったのは―
保健室の…
ちょ… 君！
勝手に触っちゃダメだ！ 現場の…
（ＡＥＤの音声）再生します
（修平の泣き声）
（蓮実）１発で２人やるってのは
やっぱり難しいな
（修平の泣き声）
（修平）なんで…
なんで こんなことすんだよ！
ハスミン！
（蓮実）
これは久米先生の仕業なんだよ
（銃声）
（泣き声）
圭介 生きてるよね？
フッ…
生きてるよね！
ごめんよ
本当に… すまなかった
これは全部… 神の意思だったんだ
頭の中に
響いてきた命令でやったんだよ
４組の生徒は １人残らず
悪魔に取りつかれていたんだ
これは
みんなの魂を救うためだったんだよ
ムニン
オーディンに よろしく伝えてくれ
（雄一郎）神の意思…
くるってる…
こいつ
完全に くるってる
違う
違う？
こいつは もう―
次のゲームを始めてんだ
Magnificent…
（指を鳴らす音）
（クレイ）行こうぜ 相棒
（クレイ）俺たちに責任能力なんて
ありゃしない
♪（口笛「マック・ザ・ナイフ」）
（息を吸う声）
ハスミン？
♪～
～♪