（いち子）小森(こもり)は
東北地方のとある村の中の―
小さな集落です―
商店などはなく
ちょっとした買い物なら―
役場のある
村の中心まで出ると―
農協の小さなスーパーや
商店が数軒―
行きは おおむね下りなので
自転車で30分ぐらい―
帰りは
どのぐらいかかるかな―
冬は雪のため徒歩になります―
のんびり１時間半でしょうか―
でも ほとんどの人たちは―
買い物は隣町の大きな郊外型
スーパーなんかに―
行くようです―
私がそこに行くとなると
ほぼ一日がかりになります
♪～
（いち子）はあっ
（いち子）長雨の晴れ間に
峠から見下ろすと―
小森は水蒸気に沈んで見える―
土にたっぷり含まれた水蒸気が
激しく蒸気し続ける―
小森は盆地の底―
山の水蒸気も流れ込む―
湿度が高まっていく
（いち子）濡れたシャツのように
まとわりつく大気―
湿度100％近い空気の
抵抗感は―
ヒレをつけたら泳げそう
（いち子）ほっ
（女性）あら 草取りかい？
あっ
空気動かさないと病気つきそうで
（女性）うん 露 落ぢねえとな
（いち子）
田畑の雑草は生命力を得る―
きのう掘り起こした
ヨモギの根から―
もう新しい芽が吹き出していて
ゾッとする―
緑の侵略者―
畑も道も
雑草に覆い尽くされていく
（いち子）
刈っても抜いても…―
んんっ
（いち子）
何日干しても洗濯物が乾かない
あっ
（いち子）
ジャム用の木べらにカビが…
ええい もうストーブだ
（いち子）
煙突付きのストーブは―
炎からの水分が
外に出されるので―
屋内は乾燥する―
暑いけどカビと闘うには
しょうがない―
でも
ただ暑いのもシャクだから…―
状況を利用してパンを焼く―
この高温高湿は発酵向きだ―
ストーブは うちのオーブンより
大きいので―
いつもより でかいパンが
焼ける―
小森では
小麦を作っている家はない―
収穫期と長雨が重なって
麦が干せない―
干せないと保存できない
それでも昔は作ってたんだけど
米増産の時代に畑も 田んぼに
してしまって それっきり
（いち子）ふーん
（いち子）
だからパンは買ってきた粉を使う
（いち子）粉と…
（いち子）ここらでは
まとめて安く買えるので―
パンもケーキも
全て“地粉(じごな)”を使っている
（いち子）イースト…
（いち子）
地粉は こねてもこねても
パン用の“強力粉”のように―
薄い膜はできにくい―
なので下手にこねるより―
材料を全部混ぜたら
そのまま長時間発酵―
二度ほどガス抜きしながら
ゆっくり生地を育てるほうが―
よくできるし 楽だし
♪～
（いち子）成形して
最終発酵が終わる頃に―
ストーブには
熾(おき)を作っておく―
パンを焼くのは
200度くらいだから―
ストーブは
消える寸前の余熱ぐらい―
だから冬には
ストーブパンは焼かない―
寒いから―
ストーブで焼くのは
不安定だけど―
集中する分 かえって
いつもより うまく焼けたりする
（いち子）部屋も乾いた
（いち子）じゃーん
はぁー
山グワ採ってきて
パン おやつにしよ
（いち子）
長雨なんかに負けてたまるか
雑草の草原になってらー
（いち子）ぐいと押し出すと
刃が回転して―
土を返し雑草を浮かせる仕掛け
浮いてる浮いてる
（いち子）
白い根がモジャモジャ浮く―
でも 稲の周りの草は
残ってしまうので―
そこは やはり手作業だ―
指で草を引っかけるように
混ぜて浮かせる
（虫の羽音）
ああ…
（いち子）ううー 腰と肩にくる
いたっ
（いち子）
じめじめ暑苦しいうえに―
しつこくまとわりつく
こいつらにイライラ―
私はアブが嫌いだ
ああ…
あー すっきりサッパリしたい
米サワー 仕込んどくか
♪～
（いち子）まず甘酒を作る―
お粥(かゆ)に こうじを混ぜて…―
この季節なら常温放置で大丈夫
（いち子）一晩でできる
うん あっま
（いち子）ここに更に
発酵を促す菌を加える―
ヨーグルトでも 原酒でも―
私はたいがい パンに使っている
イーストを入れる―
よくかき混ぜて 暖かいので
半日くらいで飲めるように―
発酵してガスが泡立ち
飲み心地が爽やか
（いち子）冷蔵庫で
冷たく冷やしておく―
蒸し風呂のような
草刈り作業の後に
ああー
はぁー もう１杯
（いち子）甘くて飲みやすいので
まず残ったりしないけれども―
たまに 作りすぎる時もある
ああ
はあー ―
あら
沸(わ)きすぎちゃってるなー
（いち子）もしもーし
うん 私
え？ いや 米サワー
発酵進みすぎちゃってさ
へへへ
そう また
飲みに来ない？
うん じゃあ 歩いてきなさいよ
キッコにバレるから
はーい
うん じゃあね
（いち子）
こいつは分校の２年後輩 ユウ太
（いち子）はーい
（ユウ太）こんばんはー
いらっしゃーい
（ユウ太）降りそうで降んねえな
（いち子）うん
どう？
うわ いいニオイ
いい具合に沸きすぎてんな
（いち子）でしょ？―
いいよ 座って待ってて
（ユウ太）おう
（いち子）カンパーイ
（ユウ太）カンパイ
ああー
うまい？
うまい
よかったー
はぁー
ふっ
（いち子）湿度が高くて
月も星もないこんな夜は…
（いち子）ずっと作業してたの？
（ユウ太）うん
（いち子）
じっとりと絡まる本当の闇
（いち子）あれ？―
水減りすぎてる？―
水漏れだ
（いち子）そんな時は
畦(あぜ)に立ち 耳をすます
（水が流れる音）
（いち子）取水口の水音の他に…
（いち子）あ あった モグラ穴
（いち子）モグラ ネズミの穴を
見つけるために―
畦の草刈りもちゃんとしとくこと
（いち子）家の脇に
グミの木が生えている―
季節には毎年
実の重みで枝がしなる―
でも
この実でジャムを作ろうとは―
今まで思ったことがなかった―
私は ずっと
このグミを無視してきた
ううー うえー
（吐き出す音）
（いち子）若い実は
シブいし すっぱいし―
種が大きくて食べづらい
（友人）他の実 探しに行こ
（いち子）
シブ味の抜けた完熟実は
ヌルっとしてただ甘いだけ―
周りには他にたくさん
おいしいものがあった―
それで放っとかれた多量の実が
落ちて地面で腐る
（いち子）
もうー お母さん掃除してよ―
せっかく新しい靴なのに
（いち子）うっとうしいとさえ
思っていた―
私は街に出て
しばらく男の人と暮らした
♪～
いっぱい実がなってるな
何の木なんだろ？
（いち子）グミの木
（彼氏）グミ？―
グミって食べられんのかな？
（いち子）
食べられるけどシブいよ
うん…
シブいでしょ
いや うまいよ
（いち子）私は山ザルで
体力しか自信がなかったから―
彼に届いて自分は届かないのが
悔しかった
（彼氏）ハハッ
お前の背じゃ無理だよ―
ほら
自分で取るからいい―
ああっ
（彼氏）いいから食えよ
（いち子）いい
（いち子）彼とダメになって―
小森に帰ってきて―
そして また―
グミの季節になった―
たくさんの実が落ちて
ただただ腐れていく―
積み重ねたことは
みんなムダだった
そんなの寂しいよな
（いち子）ジャムにしてみよう
（いち子）種を取るのが
けっこう手間だ―
ふと あの頃のように―
彼に食べさせてあげるつもりで
作っている自分に気づいた
バーカ…
（いち子）分けた汁を量って―
とりあえず重量の60％の
砂糖を入れてみる―
あまり甘くしたくなかった
すっぱー
100％にしたほうが
いいかなあ―
アク取ったら
グミらしくなくなるかな
うーん やっぱり砂糖足そうか
（いち子）
何もかも決めないうちに
煮詰まってきてしまった―
煮詰めの具合は水に落として
ぬるい玉になるくらい―
ゆるく見えてもジャムは冷えると
かなり固まる―
煮あがったジャムは透明感のない
濁った濃いピンク色―
焦げるのが怖さに
かき混ぜすぎると―
ジャムが濁る―
母が言ってたっけ
（福子(ふくこ)）料理は心を映す鏡よ
集中しなさい
ケガもするしね
これが
今の私の心の色…
…か
（いち子）ザル一杯のグミから
小ビン３本のジャムができた―
１本は
さっそく翌朝 開けてみた
いただきまーす
ふふふふ
（いち子）
濃厚で 少しシブ味のある
酸味の強いジャムだった
すっぱ！
（お腹の鳴る音）
（いち子）
胃袋の中には蛙(かえる)が棲(す)んでいて…
（お腹の鳴る音）
（福子）これが“胃の中の蛙(かわず)”
ふうん
（いち子）
母は ちょっとからかったつもり
かもしれないが―
本当は胃袋ではなく 井戸の中の
蛙(かえる)なんだと知ったのは―
実は つい最近のことだ
ホントに？
んだ
ダマされてたのか…
んだねえ
（いち子）
けっこうショックだった―
そしてこれも ダマされたという
わけではないけど―
畑にニンジンとセロリ
生姜(しょうが)とハーブ類が揃う頃―
うちでは毎年
“ウスターソース”を作った―
ニンジン 生姜 唐辛子―
セロリの葉は
みじん切りにする―
鍋に水 だし昆布 クローブ―
粒こしょう 青山椒(さんしょう)のみりん漬け
月桂樹の葉―
それにセイジ タイム―
切った野菜を入れて
中火で煮詰める―
半分くらいに減ったところで―
しょうゆ 酢 みりん―
ざらめを加えて
１時間ほど煮込む―
途中 味を見て―
残ってるジャムを入れたり
香辛料を足したり―
さらしで濾(こ)して ビンに詰めて
でき上がり―
これが
うちの“ウスターソース”―
私の中では
“ウスターソース”は―
自家製でしょうゆベースの
タレだった
ウスターソースとって
はあい
（いち子）だから学生の頃
こんちはー
（店主）
はーい いらっしゃーい
商店で売っている―
“ウスターソース”を
見つけた時―
まずびっくりした―
世間一般に
広く使われているものなんて―
思いもしなかった―
初めは うちから
広まったんだと思ったくらい
（いち子）そうなの？
（キッコ）うん
じゃ しょうゆ入ってないの？
んふふ たぶん
（いち子）
どうやら うちのほうが―
“もどき”らしいと気づいたのも
ずっと後のことだった
しょうゆ味がするのは
違うソースのこと言ってんだよ
（福子）
別に私が発明しただなんて
言ってないでしょう
（いち子）そうだけど
（福子）
それに 売ってるのとうちの
どっちがおいしい？
言ってごらん
えー
（いち子）小さい頃からの習慣は
なかなか捨てられない―
私は今でも“井の中の蛙”を―
胃袋の中と
つい書いてしまうし―
“ウスターソース”も 料理には
売ってるのを使うけど―
直接“タレ”として使う分は
うちのでないと物足りない
（いち子）いただきまーす
（セミの鳴き声）
（いち子）幼児体験は大切だ―
その点 母はデタラメで―
気分次第で ウソもホントも
ごちゃまぜに話す人だった―
私が気づいてないウソが―
他にも
たくさんあるかもしれない―
疑い出せばキリがない
あちい
（いち子）
私が とにかく何でも―
自分で やってみないと
気が済まないのは―
それでかもしれない―
言葉は
あてにならないけれど―
私の体が感じたことなら
信じられる
（いち子）秋になると山道沿いに
ハシバミの実を摘(つ)みに行く―
摘み集めた実をローストし―
なめらかになるまで
すり潰す―
鍋でココアパウダーと砂糖―
少しの油と合わせて
艶(つや)よく練り上げる―
“ぬてら”というものだと
母に教えられた
（福子）塗って食べるから
これがなまって“ぬてら”
（いち子）母の言葉に
疑いを持つはずもない
あれ？
えっ？
（いち子）
“ヌテラ”という商品名の―
“チョコレートと
ヘーゼルナッツのペースト”が―
世界中で売られていると
知ったのは―
街のスーパーで偶然見つけた
実に一昨年のことだ
お母さん
よくこんなもの知ってたな
（いち子）
かえって感心してしまった
うん？
お前も食うか？
（いち子）パンにたっぷり塗って
食べる 私の大好物だ
（いち子）うちは沢と森と
田んぼに囲まれた一軒家―
そのせいで
夜の訪問者が後を絶たない
（羽音）
オオミズアオ
カブトムシ
ホタル…
（いち子）よいしょ
（いち子）沢の水量は少ない
（いち子）冷てえー
（いち子）それでもたまに―
本流から イワナが
上がってくることもある―
サワガニもいるし―
時々 畑を横切っていく―
そして沢には
ミズがたくさん生える―
ミズは秋まで食べられる―
皮を剥(む)いてサッと湯がいた茎を
おひたしにしたり―
漬け物に混ぜたりする―
シャキッとして
少し粘り気がある―
根元の赤い部分を―
包丁で叩いて粘り気を
出したのが“ミズとろろ”―
味噌か三杯酢(さんばいず)で味を付け―
熱いご飯にかけて食べる―
夏バテで食欲のない時でも
お代わりが出る―
ヤマイモのとろろよりも
しょっちゅう食べる
（いち子）夜―
沢はけものたちの通り道になる
（足音）
（何かが倒れる音）
（いち子）何だ 何だ？―
何だ 何だ 何だ？
（女性）熊だね
（女性）んだなあ―
裏の木さなってる
スモモ食いさ来たんだべなあ
ケガしなかったかな
あー したがもしんないなあ
（いち子）うちは沢と森と
田んぼに囲まれている―
そのせいで…
（物音）
（いち子）夜の訪問者が絶えない
（いち子）
養魚場のイワナをキャンプ場の
釣り堀に移す日雇い―
ユウ太も一緒になった
（ユウ太）よしっ
（いち子）ほっ！―
うーん
（ユウ太）代わろうか？
（いち子）はっ
（ユウ太）
はいよ よいしょっ
（いち子）ユウ太はさ
なんで小森帰って来たの？
あたし てっきり学校なんて
ここ出て行くための
口実だと思ってた
もちろん そのつもりだったよ
だから あっちで
就職だってしたし
（ユウ太の力み声）
（いち子）はい
（ユウ太）せえの―
よし
（いち子･ユウ太）せえの
（ユウ太）よし
（ユウ太）
なんか小森とあっちじゃ
話されてる言葉が違うんだよね
方言とか
そういうことじゃなくて
（ユウ太）自分自身の体でさ
実際にやったことと―
その中で感じたこと
考えたこと―
自分の責任で話せるのって
そのぐらいだろ？ ―
そういうことを たくさん
持ってる人を尊敬するし―
信用もする
何にもしたことがないくせに
何でも知ってるつもりで…
オーライ オーライ
（ユウ太）
他人が作ったものを右から左に
移してるだけの奴ほど威張ってる
（いち子）
オーライ はい オッケー
（ユウ太）薄っぺらな人間の―
カラッポな言葉を
聞かされるのにウンザリした
（いち子･ユウ太）せえの
（いち子）終わった
（シゲユキ）ごくろうさん
イワナ食べていきなさい
（いち子）ありがとうございます
（ユウ太）はい
（ユウ太）行こう
（ユウ太）オレはさ
他人に殺さしといて
殺し方に文句つけるような
そんな人生は
送りたくないなって思ったよ
（いち子）うわー
（ユウ太）よし
いただきまーす
（シゲユキ）できたー
（いち子）うわっ
（シゲユキ）どうぞ―
はい どうぞ
（ユウ太）すみません
（いち子）いただきます
（いち子）うわあ おいしそう
（シゲユキ）どう？
（いち子）うーん
うまっ
塩焼きもいいけど このイワナの
お味噌汁うまいねえ
だべえ ぶつ切りにして
水にぶっ込んで炊いて
味噌溶かしただけだけんどな
いけるべ
（ユウ太）
こっち出てから初めて―
小森の人たち…―
親とかさ―
尊敬できるなあって思ったよ
中身のある言葉話せる
生き方してきたんだなって
ありがと
じゃあな
（いち子）ユウ太は―
自分の人生と向き合うために
戻ってきたんだと思う
（叩く音）
（いち子）私は逃げてきた
（いち子）トマトは強い―
こんなふうに捨てた種からも
翌年には芽が出てくるし―
放っておくと
脇枝がどんどん伸びて―
ジャングルみたいに
茂りすぎるので―
出た脇芽は みんな摘んで
すっきりさせる―
その摘んだ芽を地面にさすと
すぐに根がついて成長してしまう
強いなあ
（いち子）その一方で
トマトはとても弱い―
長雨続きだと
すぐに成長点が茶色く縮れて―
成長が止まり
そのまま枯れてしまう
ああ…
やられた
（いち子）雨の多い小森では―
だからどの家もビニールハウスで
トマトを栽培している―
夏の暑い日に
冷たく冷えたトマト
うわあ 生き返るな
（いち子）
料理にだって欠かせない
♪～
（いち子）
完熟トマトを収穫して―
皮を湯むきして水煮にする―
塩水に漬けて
煮沸(しゃふつ)消毒して保存―
自家製ホールトマト―
冬場はカレーやスパゲティに―
よく冷やして そのまま食べても
つるんとしておいしい―
小さめのトマトをひとくちで―
トマトなしの生活なんて
考えられない―
なのに…―
私のトマトは露地栽培―
たまたま雨の少ない年は
なんとかなるけど―
たいがいは病気にやられて―
収穫はほんのわずか
消毒すればいいんだ
使ってないハウス
安ぐ譲ってもらったら？
（女性）１人分なんて
てえしたことねんだから買うんだ
そのほうが面倒なくていいし
でも なんか
そういうの悔しいからさあ
だから露地で
うまいことできる方法
見つけらんないかなって
（いち子）小森のみんなには
そう言ってる―
でも…―
本当はそうじゃない―
ハウスを建てたら―
何だかずっと
小森に居ついてしまうような―
それが決まってしまうような
気がして―
ずっと先延ばしにしている
いつのまにか秋の空だ
（セミの鳴き声）
♪～