♪「別れの曲」
～♪
（ヒロキ）尾道(おのみち)の風景だ
初めて見る人でも
なぜか懐かしいと言う
僕のように毎日 眺めて
暮らしている者にとってさえ―
まるで 小さいころ読んだ
物語の中の光景のようだ
僕が夢見がちの少年に
育ってしまったのも―
たぶんに この風景のせいだろう
さて これは僕の家だ
見たとおりの お寺
つまり 僕は坊主の息子である
あれは おやじ殿の道了(どうりょう)さん
僕にとっては
得体の知れない―
大人という生き物の
代表のような人物だ
無表情で ほとんどしゃべらず―
何を考えているのか
お経ばかり上げている
や… やばい
タツ子殿のお出ましだ
言わずと知れた
極めつけの母上殿である
僕の顔さえ見れば
“勉強しなさい 勉強しなさい”
ひとつ覚えのオウムのように
うるさいばかりで―
女性らしい潤いの かけらもない
夜になれば
大口開いて いびきをかくし―
子どものころから美しい夢など
一度も見たことなんかないのだろう
僕とは正反対だ
ところで この
うっとりするような眺めは―
明海(めいかい)女子高校
僕が通っている―
すぐ近くの
尾道西高も―
男女共学だから女生徒は
いるにはいるのだが―
どれもこれも
男だか女だか―
分からないような
連中ばかり
それに比べれば
これは宝の山だ
もっとも―
宝のほうで相手に
してくれなきゃ―
宝でも何でもないと
言うやつもいるけれど
相手に
してくれなくていい
僕は彼女をじっと
見つめているだけで―
十分だ
彼女は長い間―
僕のファインダーの中で
かくれんぼをしていた
初めのうちは―
あの宝の山の中の
１つの輝きとして―
見え隠れ
していたのだが―
それが
放課後になると必ず―
この教室に
やって来て―
ピアノを弾くことに
気づいたのは―
この秋になってからだ
ご紹介しよう
彼女が僕の“さびしんぼう”だ
どうして“さびしんぼう”という
呼び名が―
僕の心の中で
生まれたのかは分からない
彼女が―
どことなく寂しげな少女で
あることも もちろんだが―
彼女を見つめていると―
なぜだか僕の心が
キュンと寂しくなってしまうのだ
僕は 自らの心が
赴くままに 彼女を―
〝さびしんぼう 〞と
呼ぶようになった
あとから考えれば―
不思議な
符丁だったが―
ともかく それは
すてきな名前じゃないか
おーい さびしんぼう
♪「別れの曲」
自慢じゃないが
僕は音楽が不得意だ
何を歌わせても
お経のようになる
その点では 将来
よい坊主になるのかもしれない
けれども この曲だけは知っている
彼女の細い指先から―
今 どんな美しいメロディーが
生まれているのかは―
それだけは よく分かるのだ
（歌声：「別れの曲」）
その訳は…
いや その物語を始める前に―
僕は まず あの
へんてこなやつのことから―
話し始めなければならないだろう
（カズオ）おうっ ヒロキ！
（ヒロキ）おおっ…
（カズオ）お待たせ
（ヒロキ）なんだ カズオかよ
ビックリするじゃんかよ
（カズオ）お前 また
お宝 眺めながら―
お経を読んでたわけ？
それにしても―
フィルムの入ってねえカメラ
持って歩いても―
しょうがねえだろうに
しょうがねえだろ
このズームレンズ
めっぽう高かったんだから
おかげで いまだに
おふくろさんに借金だらけだよ
（カズオ）
その借金 返すためのアルバイト
手伝おうってんだから―
ありがたい友情じゃないの ねえ
（ヒロキ）その代わりに
また“肉 食わせろ”だろ？
（カズオ）ヘヘヘ…
（ヒロキ）まったく 高くつくぜ
（マコト）おーい
おっ マコト
（ヒロキ）おう！
（マコト）よし！
（カズオ）いてっ
すまん すまん
また吉田(よしだ)のやつに捕まってさ
30分も お説教だぜ
職務熱心なセンコーってのも
困ったもんだな まったく
（ヒロキ）よし
じゃ まあ 頼むわ
（カズオ）おう
おふくろも だいぶ
カリカリしてる様子だからよ
（マコト）おお
（カズオ）しかし ヒロキ
お前(めえ)んちも大変だな
（ヒロキ）何が？
（マコト）
何で毎月なんだよ 大掃除
（ヒロキ）
毎月やってんのは 本堂だけだよ
うちのほうは
１年に いっぺんなんだけどよ
暮れになる前にやんねえと―
本堂まで
手が回んなくなっちまうから
（マコト）
坊主んちも楽じゃねえな よっ！
（ヒロキ）おお～ ハハハ…
（カズオ）うお～
ほれ
チッ… いらねえよ
変わってんね お前
人間は甘ちゃんのくせにさ
チョコレート 嫌いなんてさ
（カズオ）
ガキのころよ 鼻血出したぐれえで
嫌いになっちゃうなんて―
お前さんも
ほんとに変わったお人やね
チョコレートアレルギーなんて
あったか？　ぽりぽり…
うるせえな ほっといてくれよ
（カズオ･マコト）かいかい…
お前 カズオ！　マコト！
（ヒロキ）今から思えば
事件の発端となったのは―
その午後のことだった
（ヒロキたちの騒ぎ声）
（マコト）よっ！
（カズオ･ヒロキ）おお～
（３人）イェ～イ
（ヒロキたち）うっ あっ…
（タツ子）
もう！　どこ ほっつき歩いてんの
日が暮れちゃうじゃないのよ！
お小遣い いらないの？
さっさと働きなさいよ
（ヒロキたち）はい はい はい…
お掃除しましょ
はい はい はい…
（ヒロキ）さあ いらっしゃい！
さあ 急いだ 急いだ
（マコト）いくぞ カズオ
（カズオ）せーの よし！
（３人のふざける声）
（マコト･カズオ）♪ お肉のために
♪ お掃除を手伝うわ
♪ あ～ 肉のため
（カズオ）あっ 壊しちゃった
（マコト･カズオ）
♪ あ～ 肉のため
（マコト）よしっ よしっ
（カズオ）こんなに
お小遣いがあったら いいのにな
（ヒロキ）うわっ…
（カズオ）あ～っ！
（マコト）あ～りゃ
（ヒロキ）うう…
（カズオ）もうちょっとだよ～
（マコト）ホイホイホイ
（風の音）
（ヒロキ）あっ！
（カズオ･マコト）あっ！
（ヒロキ）あ～ あ～
（マコト･カズオ）あっ…
（ヒロキ）あっ ちょっと…
ちょっと やばい やばい…
１枚も残すな １枚も
（カズオ）分かった
（ヒロキ）
今日は悪かったな 助かったよ
（マコト）いいんだ それより
あしたの肉当番は お前だからな
（カズオ）
野菜は あたいが買っておくからさ
（ヒロキ）ああ 分かってるって
（マコト）
残りでフィルム買いなさい
（ヒロキ）でも ちっとダメだな
（タツ子）ヒロキ！
さっさと勉強しなさいよ
（カズオ）じゃあな
（マコト）バイよ
（ヒロキ）おう サンキュ
（鐘の音）
（ヒロキ）また黙って入ってきた
（タツ子）
まあ 勉強してると思えば
いやらしい
（ヒロキ）真面目なもんだよ これ
芸術写真なんだから
何が芸術よ
芸術というのなら
ピアノの練習しなさい
俺は寺の息子だぜ
どうせなら木魚とか 鐘を打つ練習
したほうがいいと思うんだけどね
教養よ 教養
しかし おふくろさんよ
どうして俺に そんなに
ピアノの練習させたいわけ？
それも何で「別れの曲」なの？
名曲だからよ ショパンは
（ヒロキ）ふ～ん
父さんのあと
すぐお風呂に入んなさいよ
（ヒロキ）はいよ
（歌声：「別れの曲」）
（ため息）
（女子生徒）じゃ またあしたね
（ヒロキ）オーケー 行こうか
（カズオ）腹 減ったしな
（マコト）よし 行こうぜ！
（マスコ）ちょっと 井上(いのうえ)君！
（ヒロキ）何だよ
“何だよ”じゃないわよ
なあに これは？
（カズオ）アハハ…
（ヒロキ）何って写真
（マスコ）それだけ？
（ヒロキ）心霊写真
（マスコ）これがなの？
（カズオ）ヒロキ
先 行って待ってるよ
（マコト）
クラス委員に しっかり叱られなさい
ヒロキちゃん じゃあね～
（カズオ）バッコン
（ヒロキ）俺も！
（マスコ）ちょっと待ってよ！
ねえ どうしてなの？
どうして私の頭の上にブタが
飛んでるのが心霊写真なのよ？
（ヒロキ）かわいいと思ってさ
（カズオ）かわいい～
そう？
（ヒロキ）ブタが
（マスコ）待ちなさいよ！
こんな くだらないことに
エネルギーを使うんだったらね―
ちょっとは勉強したらどうなの？
おふくろと
そっくりなこと言うな
（マスコ）いいじゃない
小学校のときから
ずっと一緒なんだしさ―
あんたのお母さんだって
よろしくって言ってるんだから
もう ほっとけよ
お前 おせっかいなんだよ
帰るぞ 俺は
（マスコ）反省しなさいよ 反省を
（ヒロキ）あっ！
お前 俺の芸術を…
冗談じゃないわよ 何が芸術よ
（カズオ）あっ…
反省してます
あんたなんかのために―
貴重な最後のフィルムを
使っちまったってことをね
（マコトの泣き声）
（ヒロキ）損しちまった
（マコト）ほれっ…
バカ！
（ヒロキ）さっ 食えるぞ
（マコト）だけどよ
ほんとに心霊写真ってあんのか？
（ヒロキ）大概インチキ 合成だよ
（カズオ）だけど分かんねえぜ
ヒロキんちは坊主だろ
結構 そういうの撮る能力
あるかもしんねえよ
フィルムがなくても
写せる能力あればいいよな
ところでヒロキ君
少し遠慮したら？
（ヒロキ）何が？
お肉 食べるの
（マコト）おい
（ヒロキ）どうしてよ
坊主の せがれが肉なんか
食っちゃマズいんじゃないの？
そうだよ やめたほうがいいって
たたりますよ
（ヒロキ）あっ！
（マコト）ほれ
あなたは神を信じますか？
野菜だけにしときなさい
野菜だけに はい はい
あちち… 何だよ お前
美しい友情だこと ほんと
（ヒロキ）あっ 肉 返せよ
君は まだ分からないのかい
坊主の せがれが
肉なんか食って―
変な死に方したら困るでしょうが
（ヒロキ）あっ…
成仏できないんじゃないの？
地獄行きだよ～
化けて出たりしてね
ヘヘヘ…
坊主いじめるとな 七生たたるぞ
大体 せっかく
アルバイトしてもだなあ―
半分は おふくろに借金返して―
残りの半分は こうやって
お前らに肉 食わしてんだよ
フィルムの たたりを忘れんなよ
（マコト）何 言ってんだよ
俺たちばっか働かせて
（マコト･カズオ）なっ！
（マコト）ううっ…
（カズオ）
ほら 変な顔してんなよ お前
（マコト）よせよ
（カズオ）友達なくすぞ お前
（マコト）知らねえぞ 俺
肉 食っていいからさ もう ほれ
（ヒロキ）いただきます
お前 変なとこで迫力あるからよ
なあ ほんとに
シイタケ食えよ ほら
（戸が開く音）
（吉田）こらっ
（ヒロキ）あっ…
（吉田）なんか いい匂いが…
もとい なんか
変な臭いがすると思ったら
どういうことなんだよ これ
学校の備品は勝手に―
使用しちゃいかん規則に
なっとろうが え？
私の宿直の日に
火事でも出したら どうするんだよ
ほら ぼさっとしてないで火を消せ
井上
（ヒロキ）はい
火を消せと言っとろうが
肉が煮詰まるだろう バカ
あっ はい…
チッ… これは私が没収する
いいな？
（ヒロキ）はい
それから ついでに
証拠隠滅もしといてやるから
ありがたく思えよ
（カズオ）ああ…
（マコト）あっ
（吉田）うん うまいな
（せきばらい）
お前たち 罰として
校長室の掃除を命ずる
早く行けよ
早く行けよ ねっ
急いで
うん これ置いて
（カズオ）あっ… はい
うまい
うん！
ハロー
ミス･大村(おおむら)？　ムフッ ムフフ
こんなことになるんだったら
フィルム買っときゃよかった
（カズオ）
俺たちも掃除 手伝ったのにね
（マコト）ったく 何で俺たちが
校長室の掃除しなきゃなんねえの？
（ヒロキたち）おっ…
（男子生徒）悪い
（女子生徒）あっ ボール ボール
ナイス
（ヒロキたち）さよなら
（大村）グッバイ
あのね 今から吉田先生が―
おいしいものを
ごちそうしてくださるんだって
ワオ！　お呼ばれしちゃった
（鼻歌）
（オウム）
ヒドリノトキハ
ナミダヲナガシ
サムサノナツハ
オロオロアルキ
ミンナニデクノボートヨバレ
（校長）
うん それから？
ホメラレモセズ
クニモサレズ
ソウイウモノニ
ワタシハナリタイ… ね
（校長）お～
よくできた よくできた
ワタシハナリタイ… ね
はい じゃ またあした会おうね
（ノック）
はい どうぞ
あの… 掃除に伺いました
（校長）お～ そうか
今日は君たちがやってくれるのか
ご苦労さん ありがとう
早速 始めてもよろしいですか
（校長）もちろんだとも
じゃあ 私は帰るからね
あとをしっかり頼んだよ ん？
ハハハ… じゃ さようなら
（３人）さようなら
（ロッカーを開ける音）
（ヒロキ）あ～あ
やんなっちゃうな もう
（カズオ）掃除ったってよ
ピッカピカのツルッツルじゃない
適当に やったってことにしようぜ
うん
おっ！　よっ…
（ヒロキ）あっ
（マコト）ほれ
（ヒロキ）あ～ん
（マコト）いくよ ほれっ！
貧しいなあ
（オウム）雨ニモマケズ
風ニモマケズ
雪ニモ夏ノ暑サニモマケズ
丈夫ナカラダヲモチ
欲ハナク 決シテ怒ラズ
イツモシヅカニワラッテヰル
（マコト）
しっかし 利口なもんだな
（オウム）
イツモシヅカニ
ワラッテヰル
（オウム）
イツモシヅカニ
ワラッテヰル
（オウム）
イツモシヅカニ
ワラッテヰル
（ヒロキ）ああ 利口なもんかよ
（オウム）
イツモシヅカニ
ワラッテヰル
（オウム）
イツモシヅカニ
ワラッテヰル
ただバカみたいに
繰り返してるだけだよ
♪ たんたんたぬきのキンタマは
♪ 風も…
ほら お前 歌ってみろよ
（マコト）ほれっ！
（３人）
♪ たんたんたぬきのキンタマは
♪ 風もないのに ぶ～らぶら
（ヒロキ）ピンポン
（３人）
♪ たんたんたぬきのキンタマは
♪ 風もないのに…
（カズオ）よいしょっと
（マコト）よっ！
（カズオ）ぶらぶらぶら…
（ヒロキ）ホーイ！
（３人の笑い声）
（マコトたち）シュワッチ パッ
（マコト）９点 ９点
（ヒロキ）10点！
（カズオ）１点かな
（ヒロキ）ハハハ…
（３人）
♪ たんたんたぬきのキンタマは
♪ 風もないのに ぶ～らぶら
（ヒロキ）ぶらぶらぶら…
（マコト）よっと！
おっとと…
じゃあね
（ヒロキ）じゃあな
ヒロキ さっさと勉強しなさいよ！
（ヒロキ）ハハッ バ～カ
（カズオ）じゃあね
（ヒロキ･マコト）じゃあな
（自転車のベル）
ああっ フィルム フィルム…
神様… じゃなかった
仏様
♪「別れの曲」
♪ ララララ～ラ さびしんぼう
（鏧子(けいす)の音）
（道了の読経）
♪「別れの曲」
（鏧子の音）
（木魚の音）
（道了の読経）
おーい さびしんぼう
（ピアノの演奏）
（タツ子の鼻歌）
（木魚と読経）
（ピアノの演奏）
（息を吹く音）
（鼻歌）
（ため息）
（口ずさむ声）
（弾き終わりの音）
（タツ子のため息）
おーい さびしんぼう
（ドアが開く音）
何してんの！
（ヒロキ）んっ…
（タツ子）ヒロキ あのねえ…
（ヒロキ）人の部屋 入るときは―
声かけろっつったろ！
（タツ子）
何 言ってんの 親子の間で
それよりね あんた
私のアルバム
めちゃめちゃにしたでしょ
アルバム？
大掃除のときよ
汚れちゃってるし―
あっちゃこっちゃで
整理もできやしない
（ヒロキ）あっ あれか
あれかじゃないわよ
俺が整理し直しといてやるよ
（タツ子）フンッ 大きなお世話
あんたなんかにね 私の清らかな
青春を汚してもらいたくないわよ
清らかな青春ね…
よう おふくろさんの青春って
どんなんだった？
私の青春？
そうねえ…
ねえ 母さん
（タツ子）フフッ… なあに？
フィルム欲しいんだけど
フィルム買うお金ぐらい
あるでしょ
それがさ
美しい友情のおかげでさ…
大体ね 写真なんてのは そんな
やたらパチパチ撮るもんじゃないの
１枚の写真を大切にしなくちゃ
大切にしてるさ
それじゃ
心霊写真とかいたずらは なあに？
えっ…
（タツ子）マスコさんと
ブタなんか合成して
あれで大切にしてるって言えるの？
あっ… あの野郎
もう告げ口したのか
（タツ子）なに この痩せっぽち
あんたね そんなことより―
２学期の成績が
また落っこってたら―
小遣いなしの
暗い年末年始になるんだからね
フィルムなんかより
そっちの心配をおし
まったく どうして
こんな頭 悪いんだろ
誰に似たのかしらねえ
チッ… もう おふくろめ！
鬼ババア！
（タツ子）もう ごはんだからね
早く下りてらっしゃい
（ヒロキ）ん？
（さびしんぼう）
ずいぶん勝手なこと言うのね
どれだけ頭が
よかったつもりなのかしら ねっ！
（ヒロキ）誰だ お前！
さびしんぼう
（ヒロキ）はあ？
誰？　誰なの あの子
（タツ子）なあに？
ほら 今 俺の部屋にいた子だよ
（タツ子）
何 言ってんの 座んなさいよ
今日は どなたも
お客様なんか見えてませんよ
だって ほんとにいたんだよ
へんてこな格好した女の子が
寝ぼけてんじゃないの？
そんなことないよ だって…
勉強も ろくにしないで―
ヌード写真ばっかり眺めてるから
そんな妄想 見るのよ
しっかりしなさいよ
いいよ もう
（タツ子）ヒロキ！
（タツ子のため息）
（男子生徒）おはようっす
（女子生徒）おはよう
（カズオ）おおっ…
（ヒロキ）ヘヘッ
（マコト）おはよ～
（マスコ）おはよ
（ヒロキたち）おはなよ～
（マスコ）フンッ…
（ヒロキたちの笑い声）
（カズオ）打ったよ 今 いてえ
（校長）まあ そういうわけで
わが校も進学校として―
さらに充実した教育システムを
施そうと計画をしておりましてな
ところでＰＴＡ会長
このオウムは
大変に賢い鳥でしてな
ほれ しゃべってみろ
（オウム）雨ニモマケズ
風もないのに ぶ～らぶら ねっ
（校長）ん？
（オウム）
雪ニモ夏ノ暑サニモ ぶ～らぶら
（校長）な… なんじゃと！
（オウム）
丈夫ナ キンタマヲモチ
東ニ病気ノ キンタマアレバ
行ッテ ぶ～らぶ～らシテヤリ
（校長）
今すぐ やめなさい！
言うこと聞け！
（校長）
今すぐ やめなさい！
言うこと聞け！
（校長）
今すぐ やめなさい！
言うこと聞け！
（オウム）西ニツカレタ母アレバ
行ッテソノ キンタマヲ負ヒ
サムサノナツハ
ぶ～らぶ～らアルキ
（ＰＴＡ会長）
なんということを!?
（オウム）
ミンナニ キンタマトヨバレ
私 緊急に総会で
問題にいたします！
あっ 会長… 会長！
ミス･大村
おい みんな！　お…
（大村）ああ！　聞こえないわよ
あ…
（吉田）誰だ！　校長室のオウムに
たぬきのキンタマを教えたのは！
（大村）まあ お下品！
ギャ～ッ エッチ！
ありがとう
（大村）バカ！
（吉田のせきばらい）
（吉田）今の３人
校長室に すぐ来るように！
（オウム）
東ニ病気ノ キンタマアレバ
行ッテ ぶ～らぶ～らシテヤリ
（ＰＴＡ会長）かっ！
（オウム）西ニツカレタ母アレバ
行ッテソノ キンタマヲ負ヒ
サムサノナツハ
ぶ～らぶ～らアルキ
ミンナニ キンタマトヨバレ
ホメラレモセズ クニモサレズ
ソウイウ キンタマニ
ワタシハナリタイ
（マコトの母）ブハッ！
（カズオの母）ああ…
（オウム）ぶ～らぶら
（オウム）ぶ～らぶら ぶ～らぶら
ハハハ…
（タツ子たちの笑い声）
（マコトの母）バカたれが！
（ＰＴＡ会長のせきばらい）
（道了の読経）
（タツ子）とにかく―
たまには あなたからも
ビシッと言っていただかなくては！
ンッ… ンフッ
自宅謹慎だなんて
私 恥ずかしくって
今日のところは お墓のお掃除を
させておきますけれども―
あの子も そろそろ―
ちゃんと修行をしたほうがいい
年頃なんじゃないんでしょうか
まったく とぼけて
だんだん お母様に似てきたわ
あっ お前！
ありゃ
（フキ）これはこれは 道了さん
おつとめ ご苦労さま
何 言ってんだよ おばあちゃん
俺だよ ヒロキ
（フキ）は～い
（ヒロキ）ねえ おばあちゃん
今の女の子 知ってる子？
（フキ）はい
誰？　あの子
タツ子さんですよ
（ヒロキ）おふくろ？　違うよ
もっとずっと若くて
なんかさ 変な格好した子
タツ子さんもお元気で
もう… おばあちゃん
ほら しっかりしてよ ねっ
はい ここに座って
（フキ）はい
はい 腕をまっすぐ伸ばして
手をパッ
老人クラブで教えてもらったろ
覚えてる？
うん
はい
（ヒロキ･フキ）
いちにのさんの にのしのご
（ヒロキ）はい
（ヒロキ･フキ）
いちにのさんの にのしのご
（ヒロキ）
♪ いちにのさんの にのしのご
♪ いちにのさん…
（舌打ち）
よし
（マコト）それは お前
幽霊でも見たんじゃねえか？
ノイローゼだよ お前
（ヒロキ）バカ言え
（マコト）女子校ばっか
のぞき見してっから―
女 恋しくなって
幻 見たんだろ
しばらくカメラ やめたらどうだ？
（ため息）
そうかなあ
（マコト）よいしょ
ところで
おっせえな カズオのやつ
あいつ 逃げ出せなかったのかな
よし あいつの家 行ってみっか
まじいよ あいつんち
商店街のど真ん中だぜ
それに自宅謹慎してねえのが
バレたら停学もんだよ
第一 俺は こんな格好だしよ
（マコト）イヤならよせよ
俺 行くよ
（ヒロキ）おい 待てよ！　俺も
（ヒロキ）ダダダダ…
（カズオ）
はい おめでとうございます
赤玉５等はポケットティッシュです
はい おめでとうございました
はい どうぞ
はい
はい おめでとうございます
ポケットティッシュです
はい どうも
（マコト）おい カズオ
（カズオ）おう！
（マコト）
働く高校生 美しいね お前…
（ヒロキ）
調子いいんだよね こいつよ
５等はペケのハズレなのにさ―
“おめでとうございます”なんて
調子つけちゃってよ
あては 商人(あきんど)のせがれだす
お客はんを大事にするんだす
（ヒロキ）なあ １回だけ
やらしてくんない？　俺にも
（カズオ）ダメだよ
（マコト）俺にも１回やらしてくれよ
ダメだよ この商店街で
買い物してない人はダメ～
（マコト）なんだよ それ
（カズオ）ダメ～
（ヒロキ）お前 冷たいね
（カズオ）ダメ！
（ヒロキ）お友達でしょ
（カズオ）ダメダメ
（マコト）そうでしょ
（ヒロキ）美しき友情って
あるじゃないのさ～
ダメだってば！
（ヒロキ）へ？
（マコト）あっ！
（ヒロキ）やばい！
（カズオ）隠れろ この下 この下
はい お願いします
はい ＰＴＡ会長さん ようこそ
お手伝い？　まあ 関心ね
はい ぜひ特賞を当ててくださいね
あら 私はね
ティッシュでいいのよ
風邪ひいてますから
はい ポケットティッシュは
赤玉で５等ですから
そう では…
ど… どうぞ
赤玉ね？
はい
（ＰＴＡ会長）おっ 金玉
キンタマ!?
風もないのに…
ぶ～らぶら
まあ あなたたち！
（カズオ）大当たり～！
ＰＴＡ会長さんの大キンタマ～
（ＰＴＡ会長）まあ！
特賞！　大キンタマ キンタマ～
ＰＴＡ会長さん 大キンタマ～
（カズオ）賞品は これー！
おお… 私のキンタマ！　ハハッ
まあ 会長さん
どうもまた お金玉で…
（カズオの父）
いや～ これは ＰＴＡの会長
ようこそ いらっしゃいました
（ＰＴＡ会長）私に おキンタマ
おキンタマ
（警察官）キンタマ!?
（男性たち）キンタマ？
どうした キンタマ
（ＰＴＡ会長）ああ～
（カズオの父）会長！
（ヒロキたち）
キンタマ キンタマ…
あっ…
（カズオ）な… なんだ ヒロキ
（マコト）どうした？
（カズオ）どこ行くんだ？
（マコト）おい ヒロキ！
（カズオ）おい！
（マコト）おい おい おい！
（ヒロキ）
♪ ぶ～らぶら～ ぶらぶら～
♪ ぶらぶら～のキンタマよ
♪ ぶらぶら～
♪ ぶ～ら ぶ～ら ぶ～ら ぶ～ら
ぶ～ら～ ぶらら…
（鐘の音）
（ヒロキ）ぶ…
おいしいかい？　道了さん
うん まあね
でもヒロキだよ 俺は
そうかい そうかい
たんとお上がり
でもさ いろんな味がして変なの
そりゃ しかたがありませんよ
今晩のおかず みんな
いっしょくたに乗せたんですから
でも飯に みそ汁ぶっかけて
刺身と たくあん浮かべてさ―
ポテトサラダまぶして
食うなんて―
俺だけだろうな この世の中で
おなかに入れば一緒ですよ
どれも ありがたいものばっかりで
これでも苦労したんですから
泥棒みたいなマネして
自分の うちだというのに情けない
この とろろも一緒にね
（ヒロキ）
恩に着るよ おばあちゃん
それよりさ
おふくろさん 大丈夫だった？
私はね―
これでも ちっちゃいころから
すばしっこくて―
ましらのフキちゃんって
言われたもんでね
（ヒロキ）ましら？
お猿さんの… ことですよ
おばあちゃん
おふくろさんって
昔どんな人だった？
（フキの寝息）
♪「別れの曲」
ダメダメ
ピアノの練習してるフリして
ごまかそうったって
（ヒロキ）ん？
（タツ子）ひきょう者
（ヒロキ）え？
おばあちゃんに
助けてもらったんでしょ？
まあね
“まあね”じゃないわよ
男らしくないわね
冬休みになるまでに
これ全部やっときなさいよ
（ヒロキ）えっ こんなに？
まだまだ足りないくらいだわよ
２学期も１学期みたいな
成績だったら許しませんからね
（ヒロキ）そんな…
（タツ子）もし通信簿が悪かったら
冬休みなんか―
こんなもんじゃないから
覚悟しとくのね
ん？
あっ…
ちゃんと聞いてるの？　ヒロキ
（ヒロキ）お前！
えっ？
（ヒロキ）何やってんだよ お前
お… 親に向かって “お前”…
あんた いったい…
（ヒロキ）
バカ ふざけてる場合かよ
お前 誰なんだよ！
ヒロキ！
（ヒロキ）いいかげんにしろよ
人をおちょくんのもよ
ヒロキ！
（ヒロキ）いてっ
あっ…
あんた どういう気？
あっ 今… 今 確かに…
今って あんた 母さんのこと
バカにしてんの？
ちょっとタンマ
あれ？
ねえ あんた どうしたのよ
誰なんだ？
あいつ 誰なんだ？
熱かしら？
変ねえ 熱じゃないわね
ごめんね ヒロキ
母さん 少し言い過ぎたわ
でも分かってね
母さん 本当に
あなたのこと心配してるのよ
それじゃ 風邪をひかないように
温かくして寝るのよ
おやすみなさい
（ヒロキ）おやすみ
（木魚の音）
（道了の読経）
でも やっぱり
反省してくれたらしくて―
今朝は いつもより
ずっと早く起きて―
もう学校に参りましたわ
（大村）Good morning.
（生徒たち）Good morning.
（大村）Sit down.
え～ 今日のホームルームは―
もうすぐ始まります 冬休み
言ってみれば
“Winter vacation.”ね
この大事な過ごし方を
お話ししたいと思います
高校２年生という時期は
入学当時の緊張感もなく―
卒業直前の不安感もない
非常に気楽な時期ですね
来たぞ
（大村）この時期に
貴重な青春時代を―
（カズオ）
何だ あいつは？
いかに大切に
生きるかということが―
（マコト）それじゃ
まっ やりましょっか
いずれ あなた方が
大人になったときに―
痛切に感じるんですよ フフ…
先生の高校２年の冬休みは
主に読書をして過ごしました
その中でも思い出深いのは―
「Little Women」
「若草物語」でした
ふ～
（大村）
そして この４人姉妹のお話は
映画にもなりましたね
とっても印象に残ってる
シーンはね―
エリザベス･テイラーが
お鼻を高くしたくて―
この鼻に洗濯ばさみで―
こうやって いつも…
（戸が開く音）
（女子生徒たちの悲鳴）
（一同の笑い声）
（カズオ）やったぜ～！
お前 ハハハ…
ほんとに入ってきた
（マコト）バカ野郎 パンツ１丁
（カズオ）バカ
お前ら！　この野郎！
やったな！
（大村）What are you doing!?
（悲鳴）
（ヒロキ）おーい さびしんぼう
ん？
（さびしんぼう）なあに？　フフ…
何だ お前
さびしんぼう
どっから入ってきた？
ないしょ
何!?
ちょっとしたコツよ
ふざけてんじゃないよ
言っても あんた 頭悪いから
（ヒロキ）なぬ！
勝手に人の部屋 入ってなんだよ
呼んだからよ あんたが
（タツ子）ヒロキ～
ほら 返事しないとやばいわよ
（タツ子）ヒロキ！
（ヒロキ）はい
フフ… それにしても あんた
いつもガミガミやられてんのね
（タツ子）ヒロキ！
本当は
あんな人じゃないんだけどね
（ヒロキ）誰が？
あんたのお母さん
（ヒロキ）お前 知ってんのか？
（階段を上がる足音）
（さびしんぼう）
もっと おおらかだったんだけどな
（階段を上がる足音）
（タツ子）ヒロキ！
返事ぐらいしなさいよ
誰かいたの？
誰もいないじゃない
何 独り言 言ってたの？
（ヒロキ）いない？　やっぱり
あいつ… 幽霊なのかな やっぱり
ん？
あんた 変なんじゃない？
このごろ
ねえ 母さん
何か思い詰めたことある？
やだ よしてよ
もういいからさ
今夜は早くお休みなさい ねっ
あっ あのね あした―
特別に冬休みのお小遣いあげるから
フィルムでも買いなさいね
（ヒロキ）
前の夜 降りだした雪が―
尾道には珍しく
冬休みの初日を薄化粧した
しかし その雪も
翌日には すっかり消えて―
あとは何ひとつ変わったことのない
あんなに楽しみにしていた冬休みが
毎日 退屈なばかりだ
（ヒロキ）“さ という字が
び という字をおんぶして―”
“しんぼう しんぼう―”
“と 歩いて―”
“い る”
おーい さびしんぼう
（ヒロキ）
そういえば あのへんてこなやつも
このところ姿を見せない
幼なじみの親しい仲間たちも
何だか不意に遠くなった
（ヒロキ）
何もない冬休み 誰もいない冬休み
ちくしょう 胸が痛い
（タツ子）ご苦労さまでございます
（マスコ）こんにちは おじ様
フフッ こんにちは おば様
（タツ子）すみませんね
せっかくの冬休みだっていうのに
いいんです
（タツ子）それにクリスマスでしょ
何か ご予定が
おありだったんじゃないの？
いえ 私 そういうの
あんまり興味ないんです
（タツ子）アハ さあ
（マスコ）はい
それに うち仏教ですから
（タツ子）あら えらいわね
ご宗旨を守るって
それは大切なことなのよ
はい
（タツ子）
ヒロキ 早くいらっしゃい
マスコさんがお見えですよ
見りゃ分かるよ
おっす
あっ…
何しに来たんだよ
（タツ子）なんて ごあいさつなの
お母様がね わざわざお願いして
来ていただいたんだから
あっそ
（タツ子）ちょ… ちょっと！
（ヒロキ）いてっ
仲よくしてやってくださいね
（マスコ）はい
（タツ子）それでマスコさん
２学期の成績はいかがでしたの？
（マスコ）前と同じです
前と同じって どんなふうに？
一応 みんな５です
まあ うちのヒロキなんか
ほとんど３ばっかり
何 見え張ってんだよ
３なんか少ししかなくてよ
ほとんど２ばっか並んでんの
こりゃ 遺伝ですね
ヒロキ！
（マスコ）フフフ…
（ヒロキ）だから何なんだよ もう
（タツ子）それでね どんなふうな
お勉強のしかたをしたら―
成績が上がるかってことを―
マスコさんに教えていただこうと
思って来ていただいたわけなのよ
ちゃんと話を聞いて―
分からないことがあったら
ご相談に乗ってもらいなさい
（さびしんぼう）おせっかい！
（マスコ）キャーッ
（ヒロキ）あっ！
お前 どこにいた？
あんたの若いころの理想ってさ
もっと おおらかじゃなかったの？
誰 あんた
あんたの理想って こんなに
キャンキャンすることなの？
これじゃ まるで
ヒステリーババアじゃないのさ
鏡 見てごらんよ
こんなに目が
つり上がっちゃってるから
（タツ子）ヒロキ
あんた この子 知ってるの？
う… うん まあ
（タツ子）何てこと
あんた 誰？　どこの子？
どっから入ってきたの？
私を幻滅させないでよ！
もっと いい子になってよ
大人に向かって何てこと言うの！
エイッ ああっ いたっ！
痛い
べ～だ！
あ～ 痛い！　ちょっと！
何あれ？
（タツ子）待ちなさい
待ちなさい この子は！
（泣き声）
待て 待て
（さびしんぼう）ハハハ…
（タツ子）いてて…
あいたっ
ヒロキ ヒロキ
（さびしんぼう）へいっ
（マスコ）井上君も大変よね
私 あんたがノイローゼだって―
おば様に呼ばれて
来てみたんだけど―
本当は おば様のほうが
ノイローゼだったのね
教育ママってね
時々 ああなることがあるんだって
それじゃ 私 帰るわね
ああ
（タツ子）ヒロキ
助けて 痛い あーっ！
えいっ！
お大事にね
（さびしんぼう）フフフ…
（ヒロキ）来たな
待ってた？
（ヒロキ）待ってやしないけどさ
お前 ちょっと
いたずらが ひどすぎやしねえか
フフ… いいのよ あれくらい
寝込んじゃったぜ おふくろ
大丈夫よ
あしたになれば ピンピンしてるわ
そういう人なのよ
ねえ 何 書いてんの？
よせよ
このごろの高校生って大変なのね
なぬ？
私たちのころより
ずっと難しくなってる
何だって？
私たちのは もっと優しいわ
でも その割には成績
そんなに よくないけどね
成績よくないって
お前 高校生か？
２年生
（ヒロキ）なあ
お前 ちょっと触ってもいいか？
いいよ
ちゃんといるんだな
幽霊みたい？　私
いや…
でも変な形(なり)だな お前
ヘヘッ しかたないのよ
これしかないんだもん
クリスマスプレゼントね
ああ
すてき 誰に？
さびしんぼう
私？
バカ お前じゃないよ
本物の さびしんぼうのほう
ふ～ん そう そうなの
そうよね
でも 私も１度でいいから―
そんなプレゼント
もらってみたかった
フッ… じゃあね
（ヒロキ）行くのか？
うん お勉強の邪魔しちゃ悪いから
（ヒロキ）
勉強なんか してやいないさ
ダメよ お勉強なさい
冬休みの宿題
いっぱいあるんでしょ
（ヒロキ）お前まで
おふくろのマネすんのか？
そうよ お勉強が済んだら
ピアノの練習もね
（ヒロキ）なぬ？
（さびしんぼう）フフッ…
私 お勉強ができて
「別れの曲」を上手に弾ける子―
大好きなのよ
お前
（フキ）
“犬も歩けば棒に当たる”と
（鏧子の音）
（フキ）
“犬も歩けば棒に当たる”と
（木魚の音）
あっ あった！
（テルエ）ごめんください
はい
あけましておめでとうございます
（ヒロキ）おめでとうございます
お母様 いらっしゃる？
（戸の開閉音）
（ヒロキ）あっ どちら様ですか？
おテル？
お久しぶり
あけましておめでとう ウフッ
おめでとう
よく来てくれたわね
昔の同級生のね 雨野(あめの)さん
（テルエ）息子さん？
（タツ子）うん
一人っ子だもんで
手がつけられなくて
“身から出た さび”
うちもなの
娘のユキミ 高２なのよ
（ユキミ）
はじめまして 雨野ユキミです
あの これ プランタンのケーキです
これね お持たせですけど
（タツ子）まあ お持たせ…
（テルエ）フッ…
（タツ子）ウフフ…
かわいいわねえ
女の子は
手がかからなくていいわねえ
（テルエ）ねえ そうねえ
（タツ子）
さあ どうぞ上がってちょうだい
そう？　じゃ お邪魔するわ
（ユキミ）失礼します
なんか 懐かしいわねえ
何年ぶりかしら？
どうしていたのよ
（テルエ）あんた
こっちが聞きたいわよ
（タツ子の笑い声）
おいしそうなケーキね
案外ね
（ユキミ）ヘへ…
（タツ子）ウフフ
ああ いい匂い わあ…
いいのねえ
かえって こう
さっぱりコーヒーなんかがいいのね
（タツ子）そうよね
お正月料理なんか
すぐ飽きちゃうでしょ
お正月だってのに遊びに行かないで
勉強ばっかりしてるんですって？
えらいわねえ
はあ
油断してると すぐ受験だから
（テルエ）うちの子なんか
遊んでばっかりで―
ちっとも勉強しないのよ
（タツ子）あら
でも成績いいんでしょ？
う… うん 割かしね
いいほうらしいんだけど ハハハ…
“知らぬが仏”
学校の先生はね うちの子には
勉強のほうはいいからね―
ちょっと体のほうを
鍛えるようにって
（タツ子）うん ねえ…
（テルエ）アハハ…
（タツ子）ウフフ…
あっ ヒロキ
お勉強ばっかりしてるのも
なんですから―
あなたの部屋へ行って―
ユキミさんと遊んできたら？
（ヒロキ）うん
（テルエ）
そうさせてもらったら？　ねえ
ちょっと… ハハハ…
何？
あのさ…
あの どちらへ？
（ヒロキ）ああっ！
（ユキミ）ギャア！
（ヒロキ）気をつけてね
はい どうぞ
あっ やべ
懐かしいわね
ほい よいしょ
（ヒロキ）お前…
あの 私
雨野ユキミと申しますけど？
そっくりだわ
出べそのおテルに ねっ
失礼ねえ
あなた 誰？
私 初めてお会いしますけど
あんたのお母さんも
いっつもその手で とぼけるのよね
どういう意味？
テストのとき貸してやった
シャープペンシル―
まだ返さないのよね
“あら 借りたかしら”
なーんて言っちゃって
私 そんなこと知らないわよ
“うそつきは泥棒の始まり”
あれは 私の大事なもんだから
返してほしいのよね
（ユキミ）
そんなこと言ったって 私…
（さびしんぼう）あんたのお母さん
♪ うそつきおテル 泥棒おテル
（テルエ）何？　ちょっ…
ママ ママ あのね
この子がね―
ママのことね
うそつきで泥棒だって
フッ ちょっと あんた 誰？
なんか どっかで見たことあるわね
また とぼけちゃって！
あ～ タッちゃんの娘さんか
何？　一人っ子じゃなかった？
（ヒロキ）あっ ええ まあ…
もう！　出べそのおテル
私のシャープペンシル
返してよ～だ
出べそ？
どうして…
それにねえ “０点おテル”とも
呼ばれてたじゃない
年中 立たされてばっかり
だったじゃない？
（テルエ）ちょっと あんた
どうして それを？
ママ どういうこと？
ママって“０点おテル”なの？
いつもクラスで
１番じゃなかったの？
立たされてばかりいたの？
まだあるわよ
知らないなんて言わせないからね
家にトラがいるって言うから
見に行ったら―
瀬戸物のトラじゃない
あれはいるって言うんじゃなくて
あるって言うの
それから
私のハンドバッグ返してよね
姉さんの結婚式だから
貸してって言うから―
（テルエ）あんた…
だから 私 貸したら
あれから返してくれないじゃないの
この泥棒！
ちょっと あんた 言っていいことと
悪いこととあんのよ
（泣き声）
ママのうそつき～
あらま ど… どうなさったの？
ユキミさん
（テルエ）あんた 娘に
どういう しつけしてんのよ
むす… 娘？
（ユキミ）あっち あっち…
（さびしんぼう）フフフ…
（タツ子）また あんた！
あ～っ！
ちょ… ちょっと待ちなさい！
（ユキミ）ママの泥棒！
（テルエ）やめなさい ユキミ！
タッちゃん 私 帰るわよ
ちょ… ちょっと おテル？
おテル！
（ユキミの泣き声）
（ヒロキ）アハハ…
（フキ）
“あとは野となれ山となれ”
（ユキミの泣き声）
（タツ子）どうしたのよ いったい
（テルエ）
どうしたも こうしたも―
娘に あんなこと
言わせることないじゃないよ
（タツ子）あんなこと？
あんた
借りたハンドバッグだってさ―
壊れたから あとで
ちゃんとしたの返したじゃないよ
何の話よ
（テルエ）
高校時代の話よ 高校時代の
高校時代？
あんた 何が“０点おテル”よ
こっち いらっしゃい
自分だって“０点おタツ”で
年中 立たされてたくせに
あんた 立たされて
オシッコもらしたの あれ誰？
ああ あのとき貸したパンツ
返してもらったっけ？
まだじゃない？
（ユキミ）パンツ返せ パンツ！
やめなさい！
もう あんたとは もう絶交よ
まったく… ふざけて 娘に
さびしんぼうの格好なんかさせて
さびしんぼう？
あばよ おタツ
（ユキミ）あばよ！
（テルエ）あばよじゃないよ
（ユキミの泣き声）
ヒロキ！
（ヒロキ）知らねえよ
俺 知らねえよ
（ユキミの泣き声）
（校長）
♪ たんたんたぬきのキンタマは
♪ 風もないのに
♪ ぶ～らぶら
んんっと
“艱(かん)難辛苦 汝(なんじ)を玉にす”か
ハハハ…
♪ 風もないのに ぶ～らぶら
♪ ぶ～らぶら
♪ ぶ～らぶら ぶ～ら
（女子生徒たちの笑い声）
（女子生徒）フフ… おはよう
（女子生徒）元気？　フフッ
おおっ
（女子生徒）ウフフッ おはよう
（男子生徒）おい 井上 元気か？
（ヒロキ）おお…
（女子生徒）大変ね 井上君
（女子生徒）元気を出してね
（女子生徒）しっかりね
（一同）ねっ
別に どうってことねえよ 俺
ヒロキ 無事だったらしいな
何だよ！
今度は おふくろが
ノイローゼだって？
ちょっと いったい何のことだよ
私たち あなたのお母様のことで
とっても心配してたのよ
ねっ！
（カズオ）うん
（ヒロキ）何を？
（マスコ）
だって あなたのお母様は
どこか変でいらっしゃるから―
もしかして 何かの弾みで
あなたのことを…
ちょ… ちょっと お前
変なこと言うなよ
あっ お前だろ
それで朝早く学校 来て
言いふらし回ったんだな
あら 井上君
よく学校に来られたわね
お母様 どちらの病院にご入院？
お前ら 先生にまで…
（マスコ）ええ そうよ
だって あなたのことが
とっても心配だったからよ
ねえ
（マコト）うん
あれは ちょっと
母ちゃん 気が立ってて…
それだけなんだよ
もう何ともねえよ
（吉田）
あ～ 気が立ってただけなのか
じゃあ 今日の放課後
お見舞いに行ってもいいか？
ええ いいですよ
来てくださいよ
まっ 別に どうってことねえからさ
ねっ！
はい お授業 お授業
はいはい…
（マコト）行こ 行こ
（カズオ）行きます
僕 必ず行く 病院に！
（タツ子の悲鳴）
（マスコ）ほらね！
（大村）どうしたんでしょう？
（マコト）ああっ…
（ヒロキ）あっ お前 待て待て
（タツ子）イヤッ イヤ～！
ギャ～ッ！
（マスコ）うわ～
（マコト）アハッ…
母ちゃん 何やってんだよ！
（タツ子の悲鳴）
（マコトたちの笑い声）
（ヒロキ）
おい いいかげんにしろよ
みんな見てんだから！
（マコトたちの笑い声）
（ヒロキ）あ～ ちょっ ちょっ…
（タツ子の悲鳴）
ちょっと 母ちゃん！
よせよ よせ！　何すんだ！
（マコトたちの笑い声）
（タツ子の悲鳴）
（ヒロキ）お前ら 帰れ この野郎！
母さん 何やってんだよ
（タツ子）キャッ！
どうしたもこうしたもないわよ
あんた 私の背中に
ゴキブリが飛び込んだのよ
ゴキブリ？
私 子どものときから
ゴキブリ大嫌いなんだもの
でも だからってさ―
何も庭まで出て ぴょんぴょん
きゃんきゃんやることないだろ？
（悲鳴）
お… お父様
こんなときに限ってお留守だし
あんた ちょっと向こう行って
それバタバタやってよ
（ヒロキ）やるよ
（カズオ）おっ おお？
（カズオたち）お？
（ヒロキ）あれ？
あっ ヘヘヘ… ほら
（タツ子）キャ～ッ！
（カズオ）あっ ゴキブリ！
（ヒロキ）ほ～ら ハハッ…
（さびしんぼう）キャッ！
ゴキブリ！　ゴキブリ！
（マコト）ああっ！
うわあっ
（さびしんぼう）キャー！
あっ！　あんた また！
（さびしんぼう）ごめん！
（さびしんぼうとタツ子の悲鳴）
（タツ子）キャ～ッ！
（さびしんぼう）助けて！
（タツ子）やだ やだ！
（さびしんぼう）イヤ～！
（ヒロキ）母さん 母さん
何やってんの！
（タツ子）あ～ ゴキブリが！
この子が ゴキブリを…
（さびしんぼうとタツ子の悲鳴）
（さびしんぼう）キャ～！
ゴキブリ… イヤ～ッ！
ああ～っ！
あっ…
見たか？
（タツ子）こら～！
ブルーだ 今日は アハハ…
（吉田）救急車だ～！
（カズオ）マイケル･ジョーダン！
（マコト）おりゃ～！
（マスコ）大丈夫ですか 先生
そんなオーバーな…
冷やしたタオルを頭に乗っければ
すぐ落ち着きますわ
余計なこと言うな
俺は１度でいいから―
救急車ってものを
呼んでみたかったんだよ！
（タツ子）こら～ 待て！
救急車だ 全員 入院だー！
ハハハッ！
サイレンの音を高らかに
救急車よ 来たれ！
ピーポー ピーポー…
バッカみたい
（騒ぎ声）
（ヒロキ）あのよ…
言いにくいんだけどよ
（さびしんぼう）何？
（ヒロキ）
お前 あんまり出てくんなよ
（さびしんぼう）どうして？
（ヒロキ）つれえんだよ 俺
お前が誰だか分かんねえけど―
おふくろが
おかしくなっちまったのは―
とにかく お前が
出てくるようになってからだぜ
（さびしんぼう）そうね
（ヒロキ）俺には
やっぱ おふくろだから
困らせねえでくれよ
どうした？
あんたの詩 よかった
私 好きよ
さっ これで顔でも洗えよ
ひどいことするのね
私 水にぬれたら死ぬのよ
（ヒロキ）
何だか 取り返しのつかないことを
してしまったのではないか―
という思いに心が痛んだ
（鐘の音）
（ヒロキ）
しかし そんなある日―
まるで予期しない
奇跡のような出来事が起こった
どうしたの？
（百合子(ゆりこ)）あっ…
チェーンが外れて
なかなか はまらないんです
あの 俺…
僕が見てみましょうか
（百合子）ありがとう 助かります
じゃあ これ持っててください
（百合子）はい
あっ 食べてもいいですよ
あれ ダメかな？
ごめんなさい もういいです
遅くなりますから
遅くなるったって
これじゃ早くも行けないでしょ
どこかに預かってもらいますから
じゃあ どこかまで僕が運びます
（百合子）でも 悪いから
平気 平気 さっ…
あの… ここで
（ヒロキ）
いいです ついでですから
僕が持っていってあげます
（百合子）でも…
どうもありがとうございました
いや いいんです
思ってもないチャンスだから
はあ？
向こうに着いても
自転車 これじゃ困るでしょ
ええ まあ
それに
船に乗ってみたい気分だから
（百合子）フッ…
ごめんなさい
やっぱり こっち側のほうがいい
実は僕 ピアノ弾いてるあなたを
ずっと見てたんです
（百合子）ピアノを？
学校の教室で です
僕 カメラやるんです
で ズームレンズで
あなたの学校 見ているうちに―
あなたと出会ったんです
僕 いつも歌ってたんですよ
あなたのピアノに合わせて
僕のファインダーでは あなたは
いつも こっちの横顔だったから
こっちのほうが
何だか しっくりするんです
フッ…
（ヒロキ）
ごめんなさい のぞき見して
（百合子）重くないですか？
（ヒロキ）あっ 大丈夫 大丈夫
それよか あなた…
（百合子）あっ 百合子です
橘(たちばな) 百合子
（ヒロキ）僕 井上ヒロキです
平凡な名前です
私 あなたのこと知ってます
えっ？
学校の帰りに １度お会いしました
あっ 覚えててくれたんですか？
はい
でも うまいんですね 「別れの曲」
僕も 母に勧められて
レッスンしてるんですけど
お母様に？
アハッ… 坊主の息子が―
そんなことやっても
しょうがないんですけど
あっ 僕のうち 西願寺(さいがんじ)です
あの大きなお寺の
ハハ… だからピアノは
からきしダメなんですよ
才能がないんですね
木魚なら うまいんですけどね
私はね ピアニストになるのが
夢だったんです
でもダメ
放課後に１～２時間―
学校のお教室で
レッスンするくらいじゃ―
とてもピアニストなんかなれないわ
（百合子）ありがとうございました
じゃ ここで
ここでって… いいですよ
家まで運びます
（百合子）ううん いいの 本当に
でも 重いですよ
大丈夫
恥ずかしいから
（ヒロキ）えっ？
あっ… 今度は私に
あなたを見送らせて
そうですか じゃ…
じゃ さようなら
（ヒロキ）さようなら
ありがとう
（ヒロキ）またね
（ヒロキ）お前
何してんだよ こんな所で
あんたを待ってたの
あんまり遅いから
もう出てくるなって言ったろ？
しかたなかったの
気になったから
それに 風邪ひくぜ
そんな格好で
平気
帰る バイバイ
帰るったって お前…
変なやつだよ
（フキ）鬼は外 福は内！
鬼は外 福は内！
鬼は外！
（ヒロキ）おはよう
百合子さん
橘さん！
（教師）“例えば「別れの曲」
「英雄ポロネーズ」など―”
“多くの不朽の名曲を残した
ショパンの生涯は―”
“決して幸福であったとは
言えない”
“ことにジョルジュ･サンドとの
命をかけた恋は―”
“永遠に人々の心に残る悲恋として
記憶されることだろう”
“ピアノの詩人と呼ばれ―”
“繊細で傷つきやすい心を
持ったショパンは―”
“まさに19世紀的 純粋愛としての
魂の物語で―”
“美しく そして悲しく
永遠にうたわれたのでした”
（カズオ）おい ヒロキ
ちょっとつきあえよ
いい店 見つけたから
高校生オーケーの
お前 このごろ
やけにつきあい悪いじゃんかよ
（カズオ）
ほかに いいお友達でもできたの？
相変わらず
幽霊にでも恋してるの？
ほっとけって
（カズオ･マコト）おい 待てよ
（マコト）お前の恋人って
ひょっとして あれか？
あ？
（マコト）
お前んちで会ったじゃんかよ
ああ あれか
（カズオ･マコト）
“あれか”はないでしょ
（マコト）お前 見る目 違ってたよ
うそつけよ
（マコト）うそって…
（カズオ）そういや
ありゃ 絶対(ぜってえ)ほれてんな
（マコト）うん
（カズオ）恋してる目だよ
（マコト）この 幸せ者(もん)が！
何かおごれよ ほら
（ヒロキ）
そんなんじゃねえよ あれは
（カズオ）そう隠すなって
♪ ほれて はれての両思い
ってな
お前もさ 結構いい趣味してんな
あんなのに ほれちゃってよ
あんな へんてこな子
お前の趣味なの？
あれは違うって言ったろうが
それじゃ お前
あの へんてこなやつが―
かわいそうじゃん
チョコレートでもやっか？
よせよ そんなもん
あの子 お前にほれてんだからさ
かわいがってやんな
（カズオ･マコト）帰れ 帰れ
（マコト）ほれ
（カズオ）帰れ～
（マコト）いいな ヒロキは
おかちめんこにモテてよ！
（ヒロキ）うるせえ！
（マコト･カズオ）あばよ！
ああ あ～あ
（ヒロキ）
まるで訳が分からなかった
すべてが信じられなかった
僕は もしかして
百合子さんは―
この世には存在しない
幻なのではないか… とさえ思った
（ヒロキ）あっ いたのか
（さびしんぼう）プレゼントだよ
もう俺に構うなよ
開けてごらんよ
（ヒロキ）うるせえな
何だ こりゃ！　チッ
ひどい
（ヒロキ）お前な―
俺がチョコレートアレルギーって
知ってて―
こんな いたずらしたのかよ
私じゃないよ それ
何？
玄関に そっと置いてあったから
持ってきてやったんだよ
また おふくろさんに見つかると
うるさいからね
（百合子）“この間は ありがとう
うれしかった”
“一晩中
ニコニコして過ごしました”
“でも
これっきりにしてくださいね”
“心の中に思い出
しっかりしまっておきます”
“ごめんなさい”
“さようなら 橘 百合子”
百合子さん…
橘 百合子… ふーん
これが あんたの
本物のさびしんぼうなのか
（ヒロキ）悪いけどな―
俺を１人にしといてくれないか
いいよ
どうせ私はね
もうじきいなくなるんだから
（ヒロキ）いなくなっちまうのか？
お前 引っ越すのか？
ううん 実は あした
私の誕生日なのよ
（ヒロキ）誕生日？
17歳になっちゃうから
この私はね 16歳の私なの
17歳の私にはなれないの
（ヒロキ）
どういうことだか分かんねえよ
フッ…
いいのよ
そんなわけで お邪魔さまでした
（ヒロキ）
おい 待てよ さびしんぼう
１つだけ教えろよ
お前 どうして
“さびしんぼう”なんだ？
何で そんな形してるんだ？
（さびしんぼう）フッ…
舞台衣装なの これ
（ヒロキ）芝居やってんのか？
創作劇だよ 私の
１人の女の子がね
すてきな男の子に恋をして―
そして失恋するの
それだけか？
フフッ…
とってもロマンチックなのよ
失恋がか？
ピアノがよ
ピアノ？
男の子はね
ピアノが それは上手なの
で お別れにね―
女の子のために
「別れの曲」弾いてくれるの
そのメロディーと その恋をね
女の子は一生 忘れないの
一生か
そう
そして 女の子はね
別の人と平凡な結婚をして―
その男の子に
そっくりの子どもを産むの
そして その子にね
男の子と同じ名前をつけて―
そのまま だんだん
おばあさんになっていくの
人を恋することは
とっても寂しいから―
だから私は “さびしんぼう”
でも
寂しくなんかない人より―
私 ずっと幸せよ
じゃあね
あんたも あんたの さびしんぼう
しっかりね
おい 待てよ
お前 いったい…
♪「別れの曲」
ヒロキ
どうしたの あんた
ハア…
あんた そんなにイヤなの？
ピアノの練習
お父さん まだお仕事だし―
たまには明るいうちに―
先にお風呂に入って
さっぱりしなさい
母さん
ん？
母さんの さびしんぼうってさ
どんな人だったの？
ん？
（歌声：「別れの曲」）
（戸の開閉音）
（ヒロキ）ん？
あっ 俺 入ってるよ
ちょっと… 無理だって ２人は
俺 すぐ出るからさ
ちょっと…
（道了）ハア…
（ヒロキ）あっ
（ヒロキ）いてっ
（道了）あ～ いい気持ちだ
もう いてえよ
ずいぶん上達したな 「別れの曲」
分かるのかい 父さん
（道了）ん？　ハア…
母さんと見合いしたときな
いきなり こう聞かれたんだ
“あなた ピアノを
お弾きになります？”
“ショパンの「別れの曲」
ご存じですか”
いや… ショパンと聞いても
あんパンしか思い出せない父さんだ
でもな 母さんが
いつも口ずさんでいたから―
いつの間にか覚えてしまった
おお… あしたは母さんの誕生日だ
そっか 忘れてた
42歳だ 母さんも
父さんと一緒になってから
いつの間にか20年だ
実はな―
父さん 記念に
「別れの曲」のオルゴールを―
母さんにプレゼントしようかと
思っていたのだがな―
もう その必要はあるまい
お前のピアノで十分だし
そのほうが母さんも喜ぶだろう
父さん
どうして母さんは
そんなに「別れの曲」が好きなの？
きっと昔の―
すてきな思い出があるんだろう
父さんは母さんの全部が気に入って
もらったんだからな
その思い出も
大切にしてあげたいと思う
フッ… ヒロキ
お前
人を好きになったことあるか？
（ヒロキ）ん？
好きになれ
思いっきり好きになれ
その人の喜びも悲しみも
みんな ひっくるめて好きになれ
バカ どこで返事してんだよ！
（ヒロキ）いてっ ヘヘヘ…
ハハハ…
あっ…
（２人の歌声：「別れの曲」）
（魚屋の娘）へい お待ち
２匹で1,280円です
（百合子）すいません
１匹でいいです
（魚屋の娘）へい
じゃあ １匹 引いて
600円におまけ
はい
（魚屋の娘）はい
ちょうどですね
ありがとうございます！
（魚屋）あっ お嬢さん
（百合子）えっ
（魚屋）これ おひとつどうぞ
（百合子）は？
お父さんのお加減
いかがでございますか？
（百合子）あっ はい
はいはい どうぞ どうぞ
（百合子）いつもすいません
（魚屋）いやいや
（百合子）ありがとうございました
（魚屋）ありがとうございました
はい ありがとうございました
百合子さん
もう お会いしないはずだったのに
（ヒロキ）ごめん
でも
このクリスマスプレゼントは―
その前に 君のために
買っておいたものだから―
渡しておきたかった
すてき
♪「別れの曲」
ありがとう
僕のほうこそ
チョコレート ありがとう
すてきだよ その着物
ありがとう うれしいわ
母の形見です
形見？
ヒロキさんのお母さんは？
うん “勉強しろ 勉強しろ”って
うるさくって
そう すてきね
～♪
じゃ…
じゃ さよなら
やっぱり
送っていっちゃいけない？
いけない
そう
あなたに
好きになっていただいたのは―
こちらの顔でしょ？
どうか こっちの顔だけ見ていて
反対側の顔は見ないでください
じゃ…
プレゼント どうもありがとう
さよなら
さびしんぼう…
（ヒロキ）お前…
どうだった？　うまくいった？
（ヒロキ）
どうしたんだ こんな雨ん中
風邪ひくぞ
第一 お前 水にぬれちゃ
いけないんじゃなかったのか？
せめて もう一度
さよならを言いたかったの
バカだな
さっ 中入ろ
いい！　ここでいい
もういいの
でも しばらく一緒にいて
いいよ
ありがとう
あったかい
お前―
泣いてんのか？
エヘッ…
あっ！
フッ… いけない
自分で ぬらしちゃった
ヒロキ… さん
私 ヒロキさん―
大好き
（さびしんぼう）ハア…
さびしんぼう…
（鏧子の音）
（道了の読経）
（ヒロキ）おばあちゃん おはよう
おはよう 母さん
（タツ子）おはよう
（ヒロキ）おめでとう 誕生日
（タツ子）ん？　ありがとう
何 見てんの？
（タツ子）う～ん
変なのよね この写真
（ヒロキ）写真？
あっ さびしんぼう
（タツ子）そう さびしんぼう
ここに そう書いてあるわ ほら
（ヒロキ）
“さびしんぼう 田中(たなか)タツ子 16歳”
（タツ子）そう
つまり 昔の私なのよね
で どうしたの？　この写真
（タツ子）
落っこってたの ここん所に
それも びしょぬれで
じゃあ 大掃除のときに
ばらまいちまった写真が…
（タツ子）風に吹かれて
うち中 くるくる飛び回ってたのね
あ～ そういえば―
この写真に そっくりな子
あの子 誰だったんだろ
勉強勉強で 母さんも
少しノイローゼだったのかな
フフッ…
（くしゃみ）
ねえ 母さん
何？
ひょっとして 母さん―
昔 俺じゃない
“ひろき”って子 知ってた？
勉強が よくできて
ピアノが好きで―
「別れの曲」を上手に弾ける
“ひろき”って子
さあ
昔のことって―
よく覚えているようで
覚えていないもんね
でもね 今の母さんは
勉強が嫌いで―
「別れの曲」を下手くそにしか
弾けないヒロキって子が大好きよ
フフッ
あら この写真―
お化粧まで泣いたみたいに
びしょびしょに ぬれてるわ
ん？
でもさ なかなか かわいいよ
ほんと？　そう思う？
へんてこなやつだと思ってたけど
かなりの美人だよ
そうかしら
俺 こういう女の子 大好きさ
フフッ
それはね 男の子って
いつでも母親に恋してるものなのよ
フフッ
いってきます
いってらっしゃい ヒロキさん
（ヒロキ）そのとき
僕が考えていたのは―
今度は母上殿の17歳のときの写真を
アルバムから剥がして―
庭の風に飛ばしてみようか
ということだった
だが いつの間にか
そんなことは忘れて―
年を重ねてしまった
それでよかったのだろう
そうでなかったら 僕は永久に
大人にはなれなかっただろうから
（鏧子の音）
（ヒロキ）さて
そして 時がたち―
いつか僕は大人である
おやじ殿に そっくりの―
（ヒロキの読経）
何を考えているのか分からない
無表情さも身についた
毎日お経を読んで過ごす
僕の傍らには―
♪「別れの曲」
なぜだか百合子さんにそっくりの
１人の女性が―
もう１つの横顔を見せて座っている
そんな日があるとすれば
そこには必ずや―
あの甘美な「別れの曲」の
メロディーが―
今もまた流れているに違いない
そんな光景を 皆さんは
何とお考えになるだろうか
親愛なる
フレデリック･ショパンさんよ
あなたが あの痛ましくも輝かしい
19世紀の青春に―
命をかけて燃やした情熱の炎は―
その肉体が滅んでしまった
遠い今となっても なおさらに―
僕らの感情を
激しく揺さぶらないではいない
（ヒロキ）思えば これこそが
あなたが永遠に願った―
真実の恋の勝利というものでは
なかっただろうか
さびしんぼうよ いつまでも
おーい さびしんぼう
～♪
♪～
♪ サヨナラ……
♪ あなたに出逢(あ)えて
♪ 嬉しかった
♪ どこかで
♪ もう一度逢えるって
♪ 約束して
♪ 淋しさ
♪ あなたと
♪ 分け合えたら
いいのに……
♪ 私の中で
眠り続ける
♪ 未知(とお)い 恋人(ひと)よ
♪ セピアに（色褪(あ)せた）
♪ 写真で（あなたに）
♪ 哀(かな)しく（あゝ）
微笑(わら)いながら
♪ 輝く（さざ波）
♪ 時の波間を滑り
♪ あなたに
♪ 逢いに行く私を
♪ 優しく（優しく）
♪ 手のひらで
（もいちど）
♪ 受けとめて
♪ 星屑(ほしくず)のように
♪ さびしんぼう
さびしんぼう
さびしんぼう！
～♪