（つばき）思ってもみなかった
私にも恋ができるなんて
それも よりによって―
生まれてから今まで
出会った中で―
最低最悪の こんなヤツに
恋をすることになるなんて
（つばき）ちょっと待って！
（つばき）最初から話をさせて
（つばき）私は日比野(ひびの)つばき
生まれた時は こんな顔だった
３歳 ５歳 ７歳
（つばき）お父さん！
（つばき）うちは代々続く写真館で
デジカメ全盛の今―
記念写真を撮る人は
めっきり減ってしまい―
うちには築50年の母屋を
改築する余裕もない
（つばき）お父さん こっち向いて
はい チーズ
（シャッター音）
（庄一郎(しょういちろう)）バーン！
（つばき）これが父 庄一郎
これが母 節子(せつこ)
（節子）アハハハハッ べーッ
（つばき）はい
（つばき）これが妹のさくら
かわいくって オシャレで
ちょっと お調子者
そして これが
地味で何の取り柄もない―
15歳の私
（ノック）
（節子）支度できた？　つばき
（つばき）あ… うん
滑り止めの滑り止めで
受かった高校で―
気が進まないの分かるけど
ここが ふんばりどころだからね
周りに惑わされて―
レベル落とさないように
頑張んなさい
（つばき）うん
受験は まあ あがり症だから
失敗しちゃったけど―
あんたは頭は いいんだから ねっ
大学くらい
いいとこ出とかないと―
今の世の中
お先 真っ暗だからね
はい お母さん
（節子）うん
（生徒たちの話し声）
（つばき）えっ？　何 その格好？
みんな 遊びに来てるの？
あっ ごめんなさい すいません
（女子生徒）何あれー？
（女子生徒）超ダサいんですけど
（つばき）ダメだ ダメダメ
周りに惑わされちゃ
（つばき）あっ ハァ… ハァ…
あっ ごめんなさい
（京汰(きょうた)）何だよ…
（西希(にしき)）つーばーき！
はい！
（西希）えっ？
（京汰）何？　あんたも
“つばき”っていうんだ
は… はい
“日比野つばき”
しっかし筆箱に名前 書くか？
高校生が
お前 昭和女って感じだな
返してください
（ミホ）ちょっと あれ
ウワサの椿(つばき) 京汰じゃない？
（麻美）カッコいいー！
（つばき）つばき？
（レイナ）椿君 携帯の番号 教えて
（京汰）おう いいよ
（女子生徒たちの歓声）
（西希）おい お前 初日から女子に
引っかかってんじゃねえよ
（京汰）うるせえな 西希は
やなヤツ
（校長）実り多いものと
なることを期待して―
私の式辞とします
（教師）
新入生代表あいさつ 椿 京汰
（女子生徒たちの歓声）
（つばき）新入生代表って
入試成績がトップってこと？
で… 何 この歓声？
（３人）京汰！
（美咲）頑張って！
（香奈）ちゃんとやってよ
（男子生徒のはやす声）
（京汰）えー
暖かな春の光に誘われて…
…って 何だっけ？
あっ すいません
カンペ忘れたんで あとは適当で
おーい 京汰 しっかりしろよ
うるせえよ
とにかく 適当に過ごして
適当に楽しくやるんで…
えー まあ よろしく 以上
（歓声と拍手）
（女子生徒）超カッコいいー
（つばき）
カッコいいって… あれが？
（男子生徒）ちょっ 一真(かずま) 一真
２組の男子…
（生徒たちの話し声）
（つばき）フゥー よかった
後ろだから目立たない
（有砂(ありさ)）えー 京汰
めっちゃ遠いじゃん
ねえ 席替えして
もらえるように言おう
（京汰）ああ
あとで先生に言ってみるか
（美咲）なんか京汰の隣の席のヤツ
めっちゃ地味じゃない？
（香奈）うん 替わってもらえるよ
（美咲）ああいうのは
一番前が絶対好き
（香奈）確かに！
（つばき）やめてください
（京汰）席が隣なんだよ たまたま
あっ それとも何？
キスされるとでも思った？
（つばき）そんなこと別に…
（京汰）つうか あのさあ
マジでウケ狙ってんじゃねえよな
その格好
指定の制服に今どき おさげ髪って
戦時中かっつうの
あっ 今度あれだ
あのモンペっつうの
あれ はいてきてよ
１個ぐらい家に持ってんだろ？
（京汰）なあ
みんなも見てえだろ？
（つばき）最悪だ
何で こんなヤツと同じクラス
こいつのモンペ姿
（つばき）最悪だ
何で こんなヤツと同じクラス
しかも同じ名前なの？
何やってんの？
あ… あの…
か… 髪が…
は？
うっとうしいんです そのロン毛
ていうか なんか もっと
高校生らしい髪形あると思うし
フッ… ハハハ
マジかよ
ダサダサのお前に何で俺が―
そんなこと
言われなきゃなんねえわけ？
これ以上 からかうんだったら―
ホントに その髪
バサッといきますから
いいんですか？
（香奈）ちょっと！
調子こいてんじゃねえよ
京汰に手ぇ出したら
マジで許さねえから
そうだよ ダサいくせに
キスされるとか―
勘違いしてんじゃねえよ
（つばき）な… 何で
こんなことになるの？
あいつのファン？
追っかけ？　何これ？
そういう妄想は
１人でしなっつうの
ていうか その髪
うちらで切ってあげようか？
あー 悪(わり)い 悪い
手ぇ出さないでくれる？
今日からさ
こいつ 俺の女にするから
（生徒たちのざわめき）
（有砂）どういうつもりだよ
冗談だろ もちろん
（京汰）いや 本気だから
（生徒たち）うわあっ！
（女子生徒）キャーッ ちょっと！
（生徒たちのざわめき）
（つばき）許せない！　大切な…
大切なファーストキスを―
あんなヤツに奪われるなんて
ううん 違う
こんなのは
ファーストキスじゃない！
これは きっと夢だ
悪い夢なんだ！
夢じゃなかった
（美咲）先生 春祭(はるさい)の実行委員
日比野さんがいいと思います
（つばき）
その証拠に次の日から―
私は完全に みんなの
からかいの的になってしまった
（教師）誰か他に
推薦か立候補いませんか？
（京汰）はーい
（つばき）えっ？
（男子生徒たちのはやす声）
（男子生徒）お似合いじゃん
（生徒たちのかけ声）
（つばき）じゃあ 多数決で―
この中から いくつか
やるものを決めていきます
（雄大）あっ はい！
じゃあ じゃあ えっと―
あの やっぱ射的は外せないっしょ
（有砂）ねえ 京汰
このあと どっか行かない？
（女子生徒）
えー それ言ったら
ヨーヨー釣りでしょ
（一真）いや つうか
つうかさ つうかさ―
みんな 聞いて 聞いて！
（雄大）えっ？
全部やっちゃおうぜ
全部 全部
（雄大）全部って それ？
（女子生徒）無理だよー
（一真）いや でもさ
そのぐらい派手にやんねえと―
縁日って感じ しなくね？
（つばき）あー でも みんな
ちょっと聞いて！
（生徒たちの
盛り上がる声）
あの… これ全部やると―
合計１人１万円の
参加費が かかりますけど
（一真）１万円？
ゆうべ ネットで調べた結果です
チョコバナナのバナナ
100本 3000円
チョコレートが３缶 5500円
ヨーヨー 4500円
ヨーヨーの水槽が
３つでレンタル１日１万円
その他もろもろ
諸経費を合わせて…
（有砂）はあ？
何 言っちゃってんの？
１人１万なんて
払えるわけないじゃーん
ねえ もうやめようよ 春祭なんて
面倒くさくない？
（香奈）そうだね
１の１は不参加ってことで
いいんじゃね？
おんなじカネ
払うんだったらさ―
カラオケとか行って
遊んだほうがいいしね
不参加に賛成の人！
（つばき）いや ちょっと
待ってください
（香奈）はーい
不参加は やめましょうよ
春祭は せっかく
クラスの団結を高める―
いい機会なんだから…
（有砂）ウゼえんだよ ガリ勉
つうか あんた うちらのこと
バカにしてない？
（つばき）いや…
（有砂）どうせ ここは―
自分の来たい学校じゃなかったとか
思ってんだろ
（つばき）そんなこと…
（香奈）声が小せえんだよ！
（美咲）そうだよ
委員が そんなんだから―
決まるもんも決まんねえんじゃん
さっ 帰ろう 帰ろう！
（香奈）帰ろ！
（一真）じゃあ 俺も帰ろうかな
京汰 帰ろう
いや ちょっと待って！
俺の言うこと聞く？
な… 何ですか？
俺とデートする
（つばき）えっ？
つうか デートしてくださいって
俺に お願いする
そしたら俺も お前のこと
助けてやるよ
いや そんなこと
できるわけないじゃないですか！
京汰 早く
あーあ マズいな これ
うちのクラスだけ
出さないってことになると―
実行委員の責任になっちまうなあ
あの…
すいません
（京汰）ん？
（つばき）あ… あの 私と…
（京汰）えっ 何？
私とデートしてください！
（机をたたく音）
（京汰）よーし こうしよう！
１万なんて払わなくていいぞ
逆に稼げる春祭にしようぜ
例えば あの射的用の銃
エアガン持ってるヤツ
いたら手ぇ上げろ
あっ 西希 お前も持ってたよな？
（西希）ああ
（京汰）３丁あるから
レンタルしなくて済むな
それとヨーヨー釣りの水槽
子供用のビニールプールで
代用できるだろ
（生徒たち）ああー
（ミホ）私 それだったら持ってる
（麻美）私も！　綿アメ作る機械…
（つばき）何 この展開？
何で みんな こいつには
手のひらを返したように…
ハァ… ていうか―
私なんか やっぱ
いなくてもいいってこと？
で せっかくだから―
女子は みんな
浴衣ってのは どうだ？
（女子生徒）浴衣？
（男子生徒）いいねえ
（女子生徒）着付けできない
あー 着付けの心配はしなくていい
それは―
この昭和女が きっちり
全員の着付け 担当するから
（生徒たち）おおー
いやっ 何 勝手に
決めてるんですか
私 浴衣の着付けなんか…
できなくても覚えろ
役に立てよ 少しは
おーし じゃあ次
担当 決めるぞ
（京汰）
“ありがとうございました”
…って言うんだろ
普通 こういう時は
まっ いいや
お礼はデートの時に
たっぷりしてもらうか
あっ… あの時は―
ああ言うしかなかったから
言っただけで―
デートしたいなんて私は全然！
（京汰）素直になれよ
お前 俺にホレてんだろ
ていうか 俺の女になって
よかったって思ってるだろ 今現在
あなたの女になんか
なったつもりありません！
何 言ってんの？
つうか もういいだろ
とっくにキスしてんだし
あれは…
あんなのはキスじゃない！
あの… キスっていうのは
ちゃんと お互い好きになって―
そういう人とするもので…
あ… 一生 添い遂げるって
決めた人とするもので…
だから あの…
だから？
だから あ… あんなのは
キスじゃないです！
一生 添い遂げるって…
マジかよ
そんな持って大丈夫かよ？
（つばき）大丈夫
あっ！
（京汰）おい
（さくら）あー！　かわいい！
おー 結構うまいじゃん
（つばき）そうでしょ
（京汰）つばき これ使うんだよ
（ミホ）ひ… 日比野さん！
（麻美）大丈夫？
せーの！
おおー
（男子生徒）
離れて見ろや すげえだろ！
（つばき）そんなこんなで―
いつの間にか
あいつのペースに乗せられ―
あっという間に
春祭の当日になってしまった
（つばき）はい できたよ
（ミホ）わあ すっごい
ありがと
（つばき）うん
じゃあ 行ってくるね
あっ ちょっと待って
ついでだから髪も直してあげる
（ミホ）髪？　あーん…
髪はいいよ これで
大丈夫 大丈夫
すぐ済むから座って
（ミホ）うん
浴衣の時は
ただ髪をおろすより―
簡単にでもアレンジしたほうが
絶対かわいいから
へえー
（麻美）ミホ かわいい！
（ミホ）ホント？
ほら
（ミホ）ホントだ すごっ！
何で 何で？
今 一瞬だったじゃん
あ… 妹の髪 毎日
結ってやってるから―
慣れてるんだよね
ヘえー すごーい！
（ミホ）ねえ！
（ミホ）似合ってるでしょ？
（つばき）うん
いくよ はいチーズ
（シャッター音）
あとで現像したら あげるね
（雄大）あっ ちょっと見せて
（麻美）日比野さん 超ヤバい
（ミホ）暗いだけかと思ったら
意外と いい人じゃん
ねっ メアド交換しよ！
あっ いいよ
商売繁盛じゃん 俺のおかげで
（つばき）あっち行っててよ
忙しいんだから
（京汰）ふーん 俺がいなきゃ
何にもできねえくせに―
えらく強気じゃん
（西希）京汰 玉澤(たまざわ)女子の生徒が
遊びに来てるぜ
ナンパしに行かね？
（京汰）おお…
あっ いや
今日は俺 パスするわ
こいつのフォローとかも
いろいろあるしな
勝手にナンパでも何でも
してればいいでしょ はい
（さくら）
あの 日比野つばきって
ここにいますか？
（さくら）
あの 日比野つばきって
ここにいますか？
（さくら）
あの 日比野つばきって
ここにいますか？
（ミホ）あ… ありがと
（雄大）ちょっと借りるね
（女子生徒）日比野さーん
（つばき）ん？
お姉ちゃん
（つばき）
さくら！　何 その格好？
（さくら）下のコスプレ祭りの
コーナーで着せてもらったの
かわいいでしょ フフフ
（西希）すげえよく似合ってるよ
で 君 日比野さんの…
あっ 妹です
さくらっていいます
（西希）さくらちゃん？
（さくら）はい
（女子生徒）日比野さん
みんな待ってるよ
あっ うん あとでね
（さくら）えっ
さくらちゃん
お姉さん 忙しそうだからさ―
俺が代わりに
校内 案内してあげるよ
いいんですか？
（西希）うん
そちらは？
あー 俺は西希っていいます
（さくら）はい
（西希）長谷川(はせがわ)西希
（京汰）俺は用があるから
待って つまんない
一緒に行きましょうよ！
（京汰）は？
（さくら）ねっ！　ほら
お友達の みきちゃんっていうの
いろいろ案内してもらおうね
（司会女子）はい
エントリーナンバー５番
３年３組 北原勇人(きたはらゆうと)君
３年１組 三浦早苗(みうらさなえ)さんでーす
（歓声と拍手）
（司会男子）早苗さんの
どんなとこが好きですか？
（勇人）いつも
優しいだけじゃなくて―
厳しく怒ってくれるところです
（司会男子）いやー やけますねー
（司会女子）
勇人の どんなところが好き？
（早苗）優しいところです
あとカッコいいところ！
（司会男子）いやー
悔しいぐらい完璧な２人です！
では キャプテン
意気込みのほどは？
（勇人）
もちろん早苗と優勝を狙います
（京汰）似合ってねえな 浴衣
えっ？
（京汰）ほら こうすると
柳の下の幽霊だぞ
どうせ地味で陰気ですよ 私は
（京汰）さっき見てたけど―
何で人の写真ばっか撮って
自分のは撮んないんだよ
いいの 私は
目立つの嫌いだし―
人をきれいにしてあげるほうが
好きなんだから
（京汰）ひねくれてんな
うち 親が写真館やってるんだよね
みんなに いい思い出
作ってあげて―
“ありがとう”って
言ってもらえるのって―
なんか いいじゃない
（京汰）ふーん そっか
まっ 幽霊が写真に入ったら
心霊写真だもんな
そっちこそ その髪
ヘタすると落ち武者だよ
そろそろ切ったほうが
いい頃じゃない？
ほっとけよ 俺は好きで
このロン毛にしてんの
分っかんないかな このセンス
どうかなあ
いや 絶対もっと
似合う髪形があるって
ねえ ちょっと ここ座って
カッコよくしてあげるから
（京汰）はあ？　何でダサいお前に
いいから！
早く ここへ座って
どうして お前に
髪いじられなきゃいけねえんだよ
みんな 喜んでくれたよ
はあ？
いいから任せて
（京汰のため息）
（髪を切る音）
（つばき）いろいろ ありがとね
（京汰）ん？
（つばき）椿君のおかげで
私にも友達ができたみたい
中学の頃から私ってガリ勉で
ずーっと浮いてたから―
高校に入ったら
友達が欲しいなあって思ってたんだ
本音で しゃべって
ケンカとかもするような
（京汰）お前さ…
（つばき）よし できた！
うん 似合ってる！
こっちのが ずっといいよ
カッコいい！
えっ？
（花火の音）
ちょっと待って！
本気なの？
（つばき）何で こんなこと
聞いてるの？　私
本気に決まってんだろ
本気で遊んでんだ バーカ
お前なんかに本気の本気に
なるわけねえだろうが
（つばき）だよね 分かってるよ
（京汰）あー 疲れた
今日は お前のフォローに忙しくて
ナンパもできねえし―
さんざんだったよ
そうですか
すいませんでしたね
（京汰）この埋め合わせは
デートでしてもらうからな
えっ？　やっぱ行くの？　デート
（京汰）あったり前だろうが
明日 駅前の広場に午後２時な
覚えとけよ
それから―
ただ お手々つないで
お散歩するだけが―
デートだと思ったら
大間違いだからな
どういう意味？
（つばき）ねえ さくら
（さくら）ん？
相談があるんだけど…
（さくら）うん
わ… 私でも着れそうな
お出かけ用の服ってあるかな？
（さくら）
どうしたの お姉ちゃん！
もしかしてデート？
えっ いや…
いや 違うよ！　違うから
ねえ 相手 誰？
あ… まさか あの椿 京汰さん？
えっ？
んなわけないか
あ… ハハッ
そうだよ そんなわけない
（さくら）あんな人が
お姉ちゃん相手にするわけないよね
カッコいいもんなあ
正直 さくら 西希さんより
京汰さんが好みなんだ
西希さん経由でメアド聞いて
猛アタックかけちゃおうかな
よしなさい！　あいつだけは
どうして？
いや だって…
遊ばれるだけだし
ふーん あんなカッコいい人が
相手だったら―
さくら 遊びでもいいけど
うーん お姉ちゃんが
着れそうな服ねえ
どういうのがいいのかな…
あ… あっ やっぱりいいや
ありがと
（京汰）つばき
プッ ハハハハ…
ブレねえなあ お前は
デートなのに その格好かよ
えっ？
この服 そんなに変？
まあ いいや
脱がせちゃえば一緒だし
えっ？
じゃあ 行こうか あの映画―
ロマンチックなラブストーリーで
泣けるって評判なんだよ
で 相当エロいらしい
（つばき）えっ？　エロいの？
そうだよ 楽しみだろ
ほら 行くぞ
（つばき）えっ ちょっと待って
ど… 動物園 行こうよ 動物園
（京汰）はあ？
ダメに決まってんだろ
動物園なんか
（つばき）動物園でしょ
ダメに決まってんだろ
動物園なんか
いけないことできない
黙ってついてこい 絶対 映画！
（京汰のため息）
（つばき）うーん
かわいい しろくま
気持ちよさそうだなあ
だから もっと
気持ちいいことがあるだろって
（つばき）小学生の時にね―
「しろくまの一生」って映画を
見たんだけど―
オスは なかなか
出会えないメスを探して―
氷の上を何日も歩いて旅するの
ロマンチックだと思わない？
（京汰）そういうの
ロマンチックっていうか―
ただ やりたいだけだろ
（つばき）ん？
あ いや あのさ…
つばき
やっぱ その格好
デートには どうかと思うぜ
いったん脱ごうか
えっ？
（京汰）これなんか どう？
（足音）
（京汰）じゃ お願いします
（花野井(はなのい)）あのさ
お前の頼みだから
やってるけど―
普通 俺の場合 ２か月先まで
予約待ちなんだぞ
花野井さんだからこそ
任せるんすよ
とにかく こいつ
笑っちゃうぐらいダサいんで
ダサいって言わないで
（花野井）大丈夫だよ
うん いい髪質だね
きっとステキに仕上がるから
安心して
はい
（足音）
どうだ 京汰
（つばき）どうかな？
何で黙ってんの？
（京汰）ちょっと
こっち来てみろって
見てみろよ
すげえ似合ってるよ つばき
（つばき）あっ いったー
つかまれよ
ほら
（つばき）今まで ずーっと
地味な格好をして―
目立たないようにして
私なんか それでいいと思ってた
でも今日 生まれて初めて
デートして―
かわいいって言ってもらえて―
世界が こんなにも
キラキラと輝いて見える
（ドアの開く音）
（つばき）うわあ
すごいね ここ
天井が星空みたい
（京汰）だろ 俺も この部屋が
一番好きなんだ
（つばき）ふーん
あっ カシオペアがある
あっ あれって
はくちょう座のベガ？
（京汰）いや ベガは こと座だよ
はくちょう座は あっちで
三角形の頂点になってる星はデネブ
で その横がアルタイルで―
その３つをつなげると
夏の大三角形って言うんだよ
で その…
（つばき）椿君 星とか好きなの？
えっ？
（つばき）なんか詳しそうだから
ガキの頃に天体望遠鏡
プレゼントされて―
まあ 宇宙にハマるっていう
よくあるパターンだよ
へえ そうなんだ いつ頃？
（京汰）いいじゃん
そんなのどうだって
俺が好きなのは星空より―
星空の下で することだよ
何 驚いてんだよ
俺が選んだんだぞ
脱がせやすい服
ちょっと待って！
ねえ
これが目的だったの？
（京汰）は？
うれしかったよ 今日
似合う服 選んでくれて
靴も選んでくれて…
でも それって全部 このため？
そうだよ
お前だって
それ 期待してたんじゃねえの？
（つばき）最低！
何 急に怒ってんだよ
もういいよ 好きにすれば？
さっさと服 脱がせて
やりたいこと やればいいじゃん！
はあ？
こんなのな 無理やり
やったって意味ねえんだよ
私の気持ちなんか
お構いなしのくせに
大体 結婚前に
こんなの間違ってるよ！
えっ…
じゃあ 何？
結婚まで しねえつもりなの？
えっ？
マジかよ
ちょっと待てって！
お前の大好きなしろくまだって
交尾ぐらいするだろ
それは…
そんなのは黒いしろくまです！
はあ？
あんたみたいな男
しろくま以下よ！
黒いしろくまって何だよ…
（ドアの閉まる音）
（ドアの開く音）
（さくら）おかえり
ただいま
（さくら）あれ？
どうしたの これ？
BEAMS(ビームス)で買ったの？
（つばき）うん
あー かわいい 超かわいい！
いいなあ
ねえ さくらにも着させて！
（つばき）ダメ！
（さくら）えっ？
いいじゃん ケチ
ちょっと借りるだけだからさ
ダメなの この服だけは絶対にダメ
いいじゃん！　あっ
（つばき）あっ…
（さくら）
お姉ちゃんが悪いんだからね
（ドアの開閉音）
（つばき）どうしよう
今日 恋を始めてしまった
（女子生徒）京汰君
（京汰）おう
（女子生徒の歓声）
（有砂）ねえ 京汰
何だ 有砂か
（有砂）何だは ないじゃん
ねえ あんな昭和女 ほっといて
私とまたデートしようよ
（京汰）デートして何すんだよ
（有砂）んー
決まってんじゃん
言ったろ？
俺は一度 寝た女とは やんないの
そんなこと言わないでさ
（京汰）しょうがねえな
（京汰）三角形の頂点に
なってる星はデネブ
で その横がアルタイルで―
その３つをつなげると
夏の大三角形って言うんだよ
（京汰）そこ 俺の机なんだけど
（つばき）あっ
なあ お前 やっぱ
俺のこと好きなんじゃないの？
（つばき）嫌いです
ていうか あの…
彼女とデートなんでしょ？
（京汰）あー あれか
あれは別に彼女とかじゃなくて…
んー しろくまの言葉で言う
交尾仲間？
しろくまに そんなもの
いませんから！
怒んなよ
何なら昨日の続き
してやってもいいんだぞ
そんなに嫌いか
ハァ… 分かったよ
もう お前のこと
からかうの よすわ
からかう？
中学ん時から あの西希と
よく賭けて遊んでんだよ
クラスいち 真面目な女子を
落とせるかって
けど お前は結婚まで―
やらせてくれない女
だってことが分かったし…
今回の賭けは
俺の負けってことでいいや
安心しな
もう お前には手ぇ出さないから
（つばき）あれ？
ない…
つばき妹か
（さくら）京汰さん！
（西希）さくらちゃん！
（さくら）私 来年 明應(めいおう)高校
受験したいと思ってるんですよ
京汰さん
勉強 教えてくれませんか？
（西希）勉強なら俺が教えるけど
（さくら）えー さくら
京汰さんがいいなあ
京汰さんって
すっごく勉強できるんでしょ？
（京汰）勉強なら
つばきに教えてもらえば？
あいつも そこそこ
できるほうだし
ダメですよ お姉ちゃんは
自分の勉強で手いっぱいで―
全然 余裕なんかないし
それに意外とケチなんですよ
ねえ 見て このワンピ
かわいいでしょ
これ お姉ちゃんのなんだけど―
なかなか貸してくれないから
借りてきちゃった
うん かわいい
（さくら）えっ？
（西希）すんごい かわいい
（さくら）ホントに？
ちょっと待って
これ どういう作りになってんの？
（さくら）えっ どういう作り…
（西希）ちょっと
グルッと回ってみて グルッと
（さくら）かわいいでしょ？
そう そう！　かわいい！
かわいい 似合う？　似合う？
（京汰）おい！
何してんだよ
（つばき）いや 特に何も…
白状しろよ お前
俺に会いたくて来たんだろ どうせ
違います！
私はただ あの服を
取り返しに来ただけで…
あー あー そういうことか
あ？　でも何で？
えっ？　いや だから…
妹が勝手に着てっちゃうから
ふーん そうか
そんなに大切にしてるんだ
俺の買ってやった服
だから そんなんじゃ
ありませんって！
よし 今度の土曜日
うちで勉強会することにした
メンツは西希とお前の妹
それとお前な
何で私が…
（京汰）当然だろ
ガリ勉は勉強会に来ねえと
じゃあな
えっ？
（玄関チャイム）
おう 来たか
（西希）お邪魔しまーす
（さくら）こんにちは
（つばき）お邪魔します
（さくら）きれいだね！
あれ？　京汰さんの部屋って？
（西希）ああ こっち こっち
（さくら）あっ ホントに？
（西希）この家のことならさ
何でも俺に聞いてよ
（さくら）
うん ありがと お姉ちゃん
あっ お邪魔します
（圭汰）あ… どうも
はじめまして
日比野といいます
あ…
京汰の父です はじめまして
（京汰）こら 勝手に部屋に入んな
今 コーヒーいれるから
（圭汰）京汰 研究室 行ってくる
帰りは遅くなる
ああ
（圭汰）あいつが女の子の友達を
連れてくるなんて珍しいんですよ
じゃあ
（湯が沸く音）
（さくら）あれ お父さん？
もっとアピールすればよかった
（京汰）いいんだよ
あの人は恥ずかしがり屋で
女が苦手だから
（西希）親子なのに正反対だよな
（つばき）宇宙工学…
（西希）ああ こいつ
昔から宇宙が好きでさ
東大の理一 目指してんだよ
（つばき）えっ 東大？
えっ すごーい！
でも東大なんて
お姉ちゃんの学校から行けんの？
高校なんて勉強さえできりゃ
どこ出ても同じ
俺は家に近いから明應に入ったの
えー カッコいい！
えー なんか さくらも
勉強する意欲 湧いてきちゃった
勉強会 今日だけじゃ足りないよ
勉強合宿しようよ！
勉強合宿？
（さくら）うん
いい考えじゃん！
あっ そうだ　お前 伊豆(いず)に―
じいちゃんの別荘あんだろ
（京汰）ああ
（西希）夏休み
このメンツで集まって―
泊まりに行くってどうよ？
（さくら）うん 行ってみたい！
ダメだよ さくら
男の子と旅行なんて
お母さんが許すわけないじゃん
そんなの 女の子どうしで
行くって言えばいいんだよ
楽しみだなー
ダメだよ
（さくら）それっ！
ニャイスボディー！
さくらちゃん！
（さくら）バカ！
（西希）アハハハ…
（京汰）いくぞ
（西希）おお…
ったく… 遊んでばっかり
おい つばき 何やってんだよ
勉強しに来たんじゃないの？
それに… 恥ずかしくって
恥ずかしい？
誰も自分が思ってるほど
お前のこと見ちゃいねえよ
ほら さっさと立って
こっち来いよ
（さくら）あっ やっぱり
その水着 よく似合うね！
さくらが お薦めのやつ
買ってよかったじゃん
絶対 男の子ウケするって それ
日比野 お前 結構いい体…
いてっ！　何だよ
お前 俺でさえ
まともに見たことねえ体―
お前が見てんじゃねえよ
ほら 海 行くぞ
（さくら）えっ なんか怒ってる？
行こ！
（西希）うん
（セルフタイマーの音）
（シャッター音）
（さくら）ねえねえ お姉ちゃん
（つばき）ん？
（さくら）さくら 京汰さんの
部屋に呼ばれちゃった！
（つばき）えっ？
椿君の部屋に？
（さくら）そうなの！
お姉ちゃんと一緒じゃなくて
１人で来いって
これって―
ひょっとして ひょっとすると
そういう お誘いかな
そうね
でも さくら あなたは
まだ中３なんだから…
そんな固いこと言わないで
せっかく京汰さんと
仲よくなるために来たんだから
ねっ お姉ちゃん
絶対 邪魔しないでね
さくら…
（汽笛）
（京汰）わっ！
（つばき）はっ！　びっくりした
何すんの？
ちょっと ふざけて
脅かしただけだろうが
ごめん
あれ？　さくらと一緒じゃないの？
一緒なのは西希
あいつ どうしても―
お前の妹と２人きりに
なりたいって言うから―
部屋 貸してやっただけ
そうなんだ…
えっ？
今頃 ２人
いいとこなんじゃないか？
あいつ アレ持ってたしな
アレって？
アレって そりゃ もちろん…
えっ！
（京汰）あ 痛っ！
（つばき）
あっ ごめん！　ちょっと…
（京汰）つう… いてえな
（つばき）さくらー！
（つばき）妹に手出さないで！
（西希）えっ えっ？
何で？　どういうこと？
（さくら）そ… そうだよ
お姉ちゃん 邪魔しないでよ
さくらのほうから誘ったんだよ
えっ？
自分から？　どうして？
（さくら）ごめんね またあとで
ああ
ハァ…
（さくらのため息）
京汰さんは顔が好みだけど
西希は優しいから―
キープするのに
いいかなって思ったの
キープ…
何で そんな
中途半端なことするの？
えっ？
人の気持ち もてあそぶのは
一番ダメな人間のすることだよ！
怖っ… そんな
マジになんないでよ
お姉ちゃんに関係ないじゃん
関係なくない 関係あるよ！
えっ？
（つばき）いや だって…
ホントは…
椿君が好きなんだもん
ウソ！　お姉ちゃん マジ？
アハハ 超ウケる！
そんなに笑わなくても
いいでしょ
分かったよ 京汰さんは
お姉ちゃんに譲る
えっ？
（さくら）まだ分かんないの？
私は京汰さんにフラれたんだよ
お姉ちゃん
部屋に来いって言われて―
喜んで行ったら
部屋にいたのが西希ってさ
それって さくらの気持ちは―
完全に
スルーされてるってことじゃん
（つばき）さくら
（さくら）でも いいんだ
西希も よく見たらタイプだし―
さくらは愛するより
愛されたい派だし！
うん
ホントに それでいいの？　さくら
（さくら）何 余裕こいてんの？
超ムカつく
自分のほうが京汰さんに
好かれてるって思って
そんなことないよ
好かれてるって
だって さくらのことは―
いっぺんも名前で
呼んでくれたことないもん
お姉ちゃんのことは
“つばき つばき”って
さくらに言えるんだったら―
京汰さんにも堂々と
告ればいいじゃん
ねっ？
（つばき）椿君
おう お前か
（つばき）どこにいるのかと思って
捜しちゃった
（京汰）じいちゃんが
道楽で造ったんだ この建物
（つばき）わあ…
（京汰）ガキの頃は
夏休みのたんびに ここに来てた
これ のぞくのが楽しみでさ
これで見ると星が
すっげえ きれいに見えんだよ
お前も月 見てみる？
いいの？
（京汰）ああ
よし…
見える？
（つばき）うん
きれい…
（京汰）今日は晴れの海が
よく見えるだろ
（つばき）
ああ アポロ17号が着陸した所？
（京汰）おっ 知ってんのか
こんな話 他のヤツらにしても
ポカーンなのにな
私はガリ勉だから 椿君に
負けてられないって思って―
宇宙のこと
最近 本で勉強したの
お前ってさ…
頑張るよな
（京汰）ダメだな
もう お前には
手ぇ出さないって決めたのにな
知ってるか
来年のクリスマスイブに
こぐま座流星群が来るって話
（つばき）
ああ 聞いたことあるけど
ここに来て 一緒に見ようぜ
きっと すげえ眺めだから
（つばき）フフッ 来年か
ずいぶん先の話だよね
つまんねえ女だな
こぐま座流星群が
イブに見られるなんて―
100年に１度なんだぞ
よし 約束だ
絶対 お前のこと
連れてきてやるから
フフッ
分かったよ 約束だね
おう
椿君
（京汰）ん？
手 出してもいいよ
あの 私…
私 椿君が好きだから
びっくりさせんなよ
お前でも そんなこと言うんだな
（つばき）えっ？
（京汰）おんなじだな あの女と
えっ 何て言ったの？
椿君！
（ドアの閉まる音）
（つばき）わけが分からなかった
分かったのは１つだけ
どうやら私は
椿君にフラれたらしい
私を１人
置き去りにして―
高校１年目の夏休みが
終わっていく
（西希）京汰
（教師）１日目の数学Ⅰと現代文の
時間割りが変更になって―
１限が現代文
２限が数学Ⅰになります
あの…
（教師の話し声）
ねえ どうして…
（京汰）先生
どうしたの 椿君？
この席 飽きた
いいかげん席替えしたいんすけど
つうか ダルいんで早退します
（ドアの開く音）
お姉ちゃん
（つばき）ん？
（西希）あいつはさ
最愛の女に裏切られたことが―
人生で最大のショックだったんだよ
最愛の女って？
母ちゃんだよ
あいつの母ちゃんは
男に走って家を出てったんだ
10月31日
よりによって
あいつの８歳の誕生日にさ
（京汰）おお 天体望遠鏡だ！
（京香）学校から帰ってきたら
お父さんに組み立ててもらうのよ
（京汰）うん
（京香）ケーキも
お父さんと一緒に食べてね
（京汰）母さんは食べないの？
（京香）そうだね
３人で一緒に食べようね
（京香）京ちゃん
大好きよ
世界で いっちばん大好き
（教師）１箱に４個ずつ
まんじゅうを入れていきます
９箱では何個になりますか？
椿君？
（西希）京汰？
（教師）椿君 西希君 戻りなさい！
（京汰）お母さん！
（西希）誕生日ってのは
あいつにとって―
１年の中の最悪の日なんだ
あっ それと“愛してる”とか―
“好き”って言葉も
あいつには禁句なの
反射的に母ちゃんのこと
思い出しちまうんだろうな
で 女は どうせ
みんな自分を裏切るんだと
（さくら）そっか
お姉ちゃんがフラれたのも
しょうがないね
（つばき）しょうがなくないよ
だって―
私は違うもん
（さくら）学校に忍び込むって
校則違反じゃないの？
停学とかんなったら
お姉ちゃん ヤバいじゃん
（つばき）その時は その時よ
お姉ちゃん 変わったね
フッ…
（有砂）先生もお仕事 大変ですね
うるさい 早く帰りなさい
でもさ―
京汰さんって
誕生日がトラウマなんでしょ？
わざわざ そんな日に
こんなことしても―
“大きなお世話だ”とか言って―
京汰さん
ブチキレちゃうんじゃないの？
（つばき）だからこそ
今日やるんだよ
私 ちゃんと勝負して―
ちゃんとフラれたいんだ
怖くないの？
（つばき）怖いよ そりゃ
でも―
私 もっともっと
椿君のことが知りたいの
初めて好きになった人だから…
堂々と ぶつかりたい
逃げたくないの
（ドアの開く音）
感動した…
は？
（さくら）誰？
いいよ あんた！
私 応援する！
今まで 何で京汰が―
あんたの相手なんかするんだろって
思ってたけど…
今 ちょっと分かった！
あっ…
ありがとう
（携帯電話の着信音）
（京汰）もしもし
（西希）きょ… 京汰か？
今 １の１の教室にいんだけどさ
何で？
いや… 霊に
おびき出されたっつうの？
いって！
大変なことになってんだよ
うわっ すげえ！
聞いたか 今のラップ音！
ポルターガイストだ！
（ドアノブを回す音）
（西希）あっ！
ドアが閉まって抜け出せねえ！
来てくれ！　早く来てくれ！
（通話の切れる音）
（京汰）西希！
いんのかよ？　ホントに
おおっ！
（クラッカーの音）
（つばきたち）
ようこそ 椿 京汰様！
（さくら）
ハッピーハロウィーン！
（有砂）アーンド
ハッピーバースデー！
（つばき）せーの…
（つばきたち）
あなただけの夢の世界へ！
（ドアを開けようとする音）
（走る足音）
（京汰）何だよ…
（さくら）早く早く！
どういうつもりだよ 日比野
（つばき）日比野じゃないクマ
しろくま好きのおさげ女なんて
お前しかいねえだろうが
（つばき）はっ
（京汰）これってさ…
家庭用プラネタリウムだろ？
（つばき）チャチくて ごめんね
（京汰）いや…
意外と きれいに星が見えるんだな
知ってたら 即買いしてたよ
（つばき）じゃあ このフィルム
プレゼントする
今年の誕生日プレゼントね
来年は別のフィルム
で 再来年はプラネタリウム本体を
プレゼントします
はあ？　何だよ その長期戦
２年たっても３年たっても―
私の気持ちは
ずーっと変わんないから
“ずーっと”とか
軽々しく口にすんな
女の約束なんか
当てになんねえんだよ
私は―
椿君のお母さんじゃないんだよ
女 女って
ひとくくりにしないで
てめえ 人の過去
勝手に探ってんじゃねえよ！
そっちが…
そっちが私をフッた理由を―
ちゃんと説明してくれないから
いけないんでしょう！
女は みんな おんなじなんだよ！
だからゲームでいいんだよ！
ああ そう
椿君は―
人に傷つけられたことは
いつまでも覚えてるくせに―
人を傷つけるのは平気なんだね
何だって？
人の気持ち 勝手にもてあそんで
勝手に捨てて
そうやって 人に当たって…
そんなの ただのガキの
することじゃん
（京汰）てめえ…
聞いたよ
誕生日が １年で一番
最悪な日なんだってね
でも―
そういう気持ち 引きずるのは
もう終わりにして
あの夜―
天文台で 椿君
星を見て笑ってたよね
いつもカッコつけたり
強がったりしてるけど―
あの時は違った
あの笑顔は本物だった
だから―
もう一度 笑ってほしかったんだ
椿君が好きです
（京汰）つばき こっち向け
こっち向けって！
プレゼント もらってやるよ
ホント？
来年も？
再来年も？
（京汰）フッ… うん
俺は お前を信じる
だから お前も―
俺を信じろ
（つばき）10月31日 椿君の誕生日
生まれて初めての
両思いの恋の始まりです
（つばき）あっ
（京汰）ん？
結婚したら
“椿つばき”になっちゃうね
フッ…
お前 まだ つきあったばっかで
気 早すぎだろ
（シャッター音）
（つばき）
椿君と つきあって―
１年が あっという間に
過ぎていった
（京汰）つばき
（つばき）ん？　あっ ありがとう
何だよ これ？
あっ ちょっとやめて！
（京汰）うわっ！
何だよ その分刻みのスケジュール
だって 人気のものとかあるし…
いや つっても お前…
（つばき）行こ ほら
（京汰）いっくら何でも
お前 刻みすぎだろ
お前 大統領じゃねえんだからさ
（つばき）早く行かないと
また順番待ち 大変だし
えっと 観覧車…
あっ こっちだよね よしっと
（京汰）なあ
（つばき）ん？
（京汰）もう帰ったほうがよくね？
えっ？
何でも計画どおりにすれば
いいってもんじゃねえだろ
つばき見てると頑張りすぎてて
こっちが疲れんだよ
そう…
椿君 私といても
楽しくないんだね
はあ？
いいよ 分かった
私 １人で観覧車 乗ってくるし
椿君 先に帰れば？
（京汰）つばき！
（つばき）椿君のバカ
（係員）はい 扉 開きまーす
ご注意ください
はい ありがとうございました
気をつけて降りてください
ありがとうございました
（つばき）えっ？
（京汰）すいません
もう一周お願いします
はい どうぞ
気をつけて お乗りください
はい 扉 閉めます
ご注意ください
（京汰）ガキみたいに
すねてんじゃねえよ
（つばき）えっ？
（京汰）こんな靴ずれ作って…
足がいてえなら 早くそう言えよ
冬場にサンダルなんか
ねえんだよな
まっ 遊園地ん中だしな
でも 痛いよりは
こっちのがマシだろ
（つばき）その瞬間
私には そのスリッパが―
おとぎ話のガラスの靴に見えた
私は お姫様でも何でもなくて…
だけど 椿君は私の王子様で…
（つばき）しろくまの背中に
揺られながら―
この幸せが
ずっと続くことを祈ってた
（さくらと西希の話し声）
（つばき）いてっ
デートの待ち時間に
勉強って けん怠期かよ
（西希）京汰 うす
（京汰）おう
（さくら）おはよ
私は椿君と違って
要領が悪いから―
一生懸命 勉強しないと
今の順位キープできないの
ましてや上を目指すってなったら…
上って？　どの辺り狙ってんの？
んー 早慶(そうけい)とか上智(じょうち)とか？
（京汰）ふーん で？
そこで何すんの つばきは？
うーん 分かんないけど―
やっぱ大学は
いいとこ出てないとって―
お母さんも言うし
親の言いなりかよ
（つばき）えっ？
お前には やりたいこととか
ねえのかよっつうの
うーん それは…
（花野井）おう 京汰
（京汰）お疲れっす
あれ つばきちゃん
なんか ますます
かわいくなったんじゃないの？
（つばき）えっ？
さくらちゃんもオシャレだね
（さくら）ヘヘッ でしょ でしょ？
（花野井）うん
（西希）
で 俺たちに会わせたい―
花野井さんの彼女って
どこなんすか？
それがさ
お前ら びっくりすんなよ
来た 来た
あっ ヤベ…
菜奈(なな)
（菜奈）お待たせ
花野井さんの彼女です
（西希）えっ！
ハハッ ていうのはウソで…
いやあ こないだバッタリ
菜奈ちゃんに会ってさ
久しぶりに京汰や西希に
会いたいって言うから
お前 いつアメリカから
帰ってきたんだよ？
（菜奈）ちょっと前にね
やっぱり日本の大学
受けようと思って
（京汰）え？
（つばき）あの…
（菜奈）えっと…
（京汰）ああ
日比野つばきです はじめまして
つばきちゃんっていうんだ
はじめまして
京汰の中学の時の同級生
ねっ
（京汰）おう
よろしく
（さくら）待ってよ！
（つばき）た… 立った
あっ！　ああっ！
よいしょ
（京汰）怖がってケツ出すからだろ
ほら まっすぐ立ってみな
（つばき）よいしょ
椿君 私に構わなくていいよ
（京汰）えっ？
私に構ってたら
楽しく滑れないじゃん
みんなに気 使わせちゃうし
私 １人で もう少し練習するから
（京汰）あっ お前
そっち行くなって… おわっ！
（つばき）ああっ あっ！
あっ ああっ！　あ…
花野井さん ありがとうございます
どういたしまして
（菜奈）もう
しょうがないなあ
（京汰）サンキュ
フフフッ ダッサ！
うるせえよ
（菜奈）アハハハ…
（菜奈）ねえ この本 読んだ？
（京汰）おー 読んだよ
超面白かった
（菜奈）ねー！　さすがに
チェックしてるよねー
（京汰）こういうふうに楽しんで
書いてあるやつ読むとさ―
すげえワクワクするよな
（菜奈）わー 分かる 分かる
でさ 小難しい議論ばっかり
じゃなくて 何ていうのかな…
あー 俺たちにも
まだまだ研究する余地が―
あるんじゃないかって感じ？
（菜奈）そう！　そういうこと！
京汰は… 何で
つばきちゃん選んだのかな
えっ？
（花野井）
それが分かんないから―
自信 持てないんだよな
つばきちゃんは
行くよ つばきちゃん
（西希）もー ちょっと
花野井さん 聞いてくださいよ
（花野井）何？
（西希）さくらが最近…
お姉ちゃん？
（つばき）これから
椿君が進む道には―
菜奈さんみたいな話の分かる人が
いっぱい いるのかな
（携帯電話の着信音）
（つばき）昨日
菜奈さんって人に会ったら―
なんか気後れしちゃって
うん 確かにな
あいつら 中学の頃
ベストカップルって言われてたから
ベストカップル？
だって 学年一モテる女と
学年一モテる男の組み合わせだぜ？
つきあってたってこと？
いや 菜奈のほうが
京汰をフッたらしいんだけど…
あの椿 京汰をフッた女って
その時ちょっと騒がれたけどさ
まあ その前も そのあとも―
あいつら ずっと普通に
いい友達って感じだから―
実際 よく分かんないんだけどさ
大変だよ お姉ちゃん
ライバル登場だよ！
頑張んなきゃじゃん！
頑張るって 何を頑張るの？
えっ？　だから ほら
体でつなぎとめるとか
えっ 体？
もしかして お姉ちゃん
まさかとは思うけど…
京汰さんと まだなの？
（つばき）うん
（さくら･西希）ええっ！
いや だって あの…
結婚するまでは
普通 そういうことは…
（さくら）ありえないよ！
だって もう１年でしょ
京汰さん かわいそうだよ
（西希）うーん
確かに つらいよなあ
１年も我慢すんのは…
（携帯電話の着信音）
（菜奈）つばきちゃん？
あ…
何してんの？
（つばき）
あっ 宇宙の本 探してて…
そっか
京汰にさ
つばきちゃんみたいな
ちゃんとした彼女ができて―
よかったって思ってるんだ
（つばき）あ… そうですか
（菜奈）うん
だって昔は ひどかったもん
女の子 片っ端から引っかけて…
あっ… ごめん
でも知ってるよね？
あ… 知ってます
私も その１人だったんだけど
（つばき）えっ？
（菜奈）初めてどうしだったんだ
私と京汰は
あっ でも あの…
今は ただの友達どうしだから
気にしないで
初めての人は忘れられないなんて
よく言うけどさ―
あんなの ウソだもんね
ったく 何で出ねえんだよ
（電話の着信音）
つばきか？
（京香）あっ ごめんなさい
京ちゃん？
（受話器を置く音）
（圭汰）どうした？
あの女から電話
えっ？
何で あの女から
電話があんだよ 今さら
先週―
お母さんと電話で話したんだ
は？
（圭汰）お母さん 今
都立成人病センターに入院してる
ガンでね
早期発見だし 手術も成功したんで
心配はないって…
今さら 何 親父 頼ってんだよ！
向こうには相手がいんだろ？
５年前に別れたんだそうだ
京汰
お母さん お前に会いたがってる
口には出さないけど…
あの女の話は すんなよ！
俺は会うつもりねえから
（つばき）椿君
（京汰）何？
（つばき）この前は ごめんね
（京汰）ああ 別にいいけど
ねえ 今日 放課後デートしない？
家じゃなくて どっか外に行こうよ
どっか椿君の行きたいとこ
ああ… 今日はごめん
俺 用があんだ
そう
用って何？
（京汰）ん？
あっ ああ… ううん いい
いろいろあるよね 椿君だって
悪いな
（つばき）ううん
（メールの受信音）
はい
おう
サンキュ
（菜奈）ウフフフ…
私たちもさ 中学生の頃―
あんな感じだったのかな？
（京汰）ん？
ああ…
（男の子）うわー！
すごく大きく見える！
（母親）ホント？
お母さんにも見せて
うわあー ホントだね
じゃあ おうちに帰ったら
お月様 見ようか
（アナウンス）では
プラネタリウムは これで終了です
お帰りは左右２か所になります
本日はプラネタリウムを
ご覧いただき―
ありがとうございました
（つばき）あっ 椿君の…
あ…
（圭汰）ああ
よく来るんですか？
（圭汰）ええ そう たまにね
はあ…
それじゃ
（つばき）あ…
あっ お父さん！
あの 髪の毛
ちょっと直したほうが…
あ…
あの京汰がステディー作るなんて
つばきちゃんの
どこが他の子と違ったの？
ひと言じゃ言えねえよ
そんなに いいとこが
いっぱいあるんだ フフッ
でも 大学は
別々になっちゃうじゃない？
えっ？
覚えてない？
昔 一緒に東大入ろうって
約束したの
京汰は何の気なしだったかも
しれないけど―
私は本気だった
だから そのために
帰ってきたんだよ
（京汰）菜奈…
一緒に未来に向かってこうって
言ってるの
きれいなお花ですね
ああ…
妻の見舞いにと思って
買ったんです
えっ？
あっ いや 元妻か…
京汰の母親が 今 近くの病院に
入院してるんですよ
見舞いに行くつもりが
行けなくて…
プラネタリウムなんかで
時間を潰してしまった
椿君は知ってるんですか？
会いに行ってやれって
京汰には言いました
けど あいつは…
あ… すみません
あなたに こんな話
いえ…
椿君 全然そういう話
してくれないから
（圭汰）あー
髪の毛が さっぱりすると―
気持ちも さっぱりしますね
（つばき）よかったです
お役に立てて
（圭汰）じゃあ これで
妻に会いに行けます
行ってきてください ぜひ
ありがとう
あ…
フフッ
（つばき）あっ…
（京汰）つばき！
（つばき）もう触んないで！
信じられないんだよ 椿君が
椿君は 大事なこと
何も話してくれないじゃん
お母さんのことも
菜奈さんのことも
（京汰）菜奈のこと？
初めての相手だったんでしょ？
（京汰）そんなもん―
言う必要ないから
言わなかっただけだろ
違うよ！
特別な人だから…
特別なことだから
隠してたんでしょ！
（京汰）勝手に決めつけんなよ
今日だって私にウソついて
菜奈さんと会ってた！
（京汰）だから それは…
勘違いだって
だって会ってるじゃん！
（京汰）いや そうだけど…
ああ もう面倒くせえな
私―
椿君に もっと
近づけてたって思ってた
でも まだダメなんだね
私は 椿君の心に
入り込めてないんだね…
ゴチャゴチャうるせえな！
くよくよ そういうこと
気にする女だから―
俺だって お前には
何も言えなくなんだろうが！
人を寂しい気持ちに
させるんだよ 椿君って
ねえ
何で会いに行ってあげないの？
お母さんに
は？
何で おふくろが出てくんだよ
つうか関係ねえだろ
お母さんの話になると
いつも それじゃん！
意地 張ってないで
会いに行ってあげなよ！
関係ねえっつってんだろ！
そうだね
私には関係ないよね
ああ
私…
椿君と距離を置きたい
好きにしろよ もう
（すすり泣き）
（カメラマン）
いいすか？　花野井さん
うん
（カメラマン）よし いこうか
じゃあ 笑顔くださーい
（シャッター音）
ちょっと待って
つばきちゃん
なんか顔 固まっちゃってるけど
どうしたのかな？
あ… すみません
（花野井）あ… いいよ いいよ
じゃあね うーん…
なんか楽しいこと考えよっか
例えば―
今日 そのかわいい髪形で
京汰とデートするとか
そっか…
つばきちゃん
前に 花野井さんに
聞かれたじゃないですか
京汰は何で
君を選んだんだろうって
私 どうしても
それが分かんなくて…
だから 椿君と両思いになれて
幸せだったけど―
ホントは ずっと前から―
ずっと不安で…
私は 元から
椿君の相手じゃなかったんだって
なんか―
だんだん そう思えてきて…
（カメラマン）花野井さん
（花野井）大丈夫だから
つばきちゃん
つばきちゃんのいいとこ
俺は ちゃんと分かってるから
どこですか？　私のいいとこって
（花野井）それ 自分で
分かんなきゃダメだよ
（花野井のため息）
（つばきのすすり泣き）
落ち着くまで待ってるから
（カメラマン）うん いいね
（シャッター音）
（花野井）
レイヤーも いい感じだし…
（スタッフたちの話し声）
（京汰）親の言いなりかよ
お前には やりたいこととか
ねえのかよっつうの
何で人の写真ばっか撮って
自分のは撮んないんだよ
（つばき）いいの 私は
人をきれいにしてあげるほうが
好きなんだから
みんなに いい思い出
作ってあげて―
“ありがとう”って
言ってもらえるのって―
なんか いいじゃない
（女性スタッフ）花野井さん
この子たちは
終わったんですけれども―
この子だけ ちょっとここに
変更していただくことは可能ですか
花野井さん
（花野井）ん？
ここでバイトさせてください
（花野井）えっ？
私 何かしてないと
気が変になりそうなんです
人の髪の毛 触ったり―
アレンジしたりするの
大好きだし―
落ち着くんです 一番
あのね
うちは一応 都内でも
最高峰のスタッフ集めてんだよ
いくらバイトでも いきなり
素人 雇うっていうのはねえ
お願いします
（カメラマン）花野井さん
そろそろ撮らないと
締め切り 間に合わないっすよ
分かった 分かったよ
じゃあ 雇ってあげるから笑って
えっ？
（花野井）お願い
１回だけ ニコッてして
そのかわり つばきちゃん
うちで採用するから
ホントですか？
（花野井）あっ いいね その笑顔
じゃ いくよ
（シャッター音）
（香奈）かわいいよねえ これ
やるじゃん 日比野つばき
ホント 見直しちゃう
やっぱりさ 京汰って
見る目あったのかなあ
（西希）おい 京汰！
おい 見たかよ これ
日比野のヤツ―
最近 花野井さんの店で
バイトしてんだよ
その流れで
こんなことも やってんだな
いやー びっくりしたよ
この変わりよう
知ってた？
いや
（西希）えっ？
京汰…
（花野井）あれなんじゃないの？
お前が よそ見してる間に
つばきちゃん―
もっと大事なもの見つけたんだよ
（京汰）大事なもの…
（花野井）うん
背伸びして―
お前に ふさわしい女に
なろうとして―
必死で頑張ってたあの子がさ―
今は独り立ちしようとして
必死で頑張ってんだよな
俺は その邪魔はしたくないね
はい
（菜奈）京汰 元気にしてる？
絶好調だよ
（菜奈）フフッ…
そうは思えないけど
ねえ
イブの晩 私と星 見に行かない？
天文部のＯＢの人たちが
清里(きよさと)まで車 出してくれるんだけど
そんな気分じゃねえな
（菜奈）私は待ってるから
（足音）
（京汰）おっ いい感じじゃん
えっ？
あ… どうしたの？
あっ あ…
はい ありがとうございます
あっ 来週も どんどん
シフト入れちゃってください
（花野井）来週か…
ああ 24日 クリスマスイブも
お願いできるかな？
人手 足りなくなっちゃうんだよね
ありがとうございます
頑張ります
（花野井）はい
（女性アナウンサー）
いよいよ来週に迫りましたよ
こぐま座流星群が見られる特別な夜
私も普段は星空なんか
あまり気にしないんですが―
100年に１度の
天文ショーですからね
絶対に見逃さないって
決めてますよ
ただスタッフの情報によると―
当日は お天気が
怪しいみたいなんですよね
花火みたいに
延期ってことにならないですか？
なりませんよね
はい というわけで―
天文ファンの方も そうでない方も
今すぐ てるてる坊主を作って―
ロマンチックな
クリスマスイブが迎えられ…
毎年だよ
ああ これは…
これ お父さん 好きなやつね
（庄一郎）ああ 好き好き それ…
（節子）これ お願いします
それはねえ ここの下にやんだよ
（節子）ふーん
（つばき）お母さん
（節子）あっ おかえり
（庄一郎）おかえり
そっか 下だったっけ
（庄一郎）そう
（節子）ふーん
（つばき）あの… ちょっと
話したいことがあるんだけど
（節子）うん おいで
何だ 何だ？　真剣な顔してるぞ
（庄一郎･節子）フフフ…
（節子）
こっちもするのよね これね
あの…
聞いてほしいことがあって
（節子）うん
あの…
私…
私 大学に進学するのをやめて―
美容師になりたいの
（節子）つばきが？
（つばき）うん
お父さん！
お父さんも何か言ってよ
え？　ああ…
私ね
好きで勉強してたわけじゃ
ないんだよ
勉強すれば お母さんが喜ぶから
さくらと違って
地味でダサい私には―
勉強ぐらいしか
取り柄がないと思って―
頑張ってきただけなんだよ
だけど…
私は もう決めてるから
（飛行機の飛行音）
（ドアの開閉音）
イブなのに１人か
たまにはいいじゃん
野郎２人のクリスマスも
俺は やだな
“そばにいてほしい”って
ひと言を―
俺は最後まで お母さんに
言えなかったんだよな
俺も―
お母さんを許せなかった
長いことな
でも 会ってみて分かったよ
許せないってことは
愛してるってことなんだって
それに気がついた時は―
なんて長い時間を
ムダにしちまったんだろうって―
そう思った
ハァ…
お前 時間は いくらでもあると
思ってんだろ
でも短いぞ 人生なんて
宇宙から見たら あっという間だ
（京香）京ちゃん…
（京汰）母さん
（携帯電話の着信音）
もしもし
（菜奈）京汰 何してんの？
遅いじゃん もう出発するよ
菜奈
もう俺のこと待つの やめろ
ねえ 覚えてる？
昔 １度だけエッチしたあとで―
私 自分から京汰に言ったよね
友達のままでいようって
本当は―
京汰のことが好きだって
言いたかった
もし あの時―
私が気持ち 伝えてたら…
俺は あん時 すげえガキだった
だから―
きっと告られても
お前のこと 受け止めきれなかった
それを変えてくれたのは―
つばきなんだ
あいつは要領 悪いけど
いつでも直球で―
すげえ根性で向かってきてさ
それに俺は何度も救われた
あいつが いなかったら―
今も俺は最低なままだった
そうか
（京汰）うん
ありがと はっきり言ってくれて
さっぱりした
フゥー
じゃあね
おう
（通話を切る音）
あ… すいません
（ドアの閉まる音）
（花野井）つばきちゃん
（つばき）１年前 約束したんです
でも今夜 もし椿君が
来なかったら―
諦めます
（花野井）いい覚悟だ
（つばき）決着つけないと
前に進めないですから
（花野井）晴れるといいな
（つばき）ハァ…
（つばき）さようなら
椿君
（ドアの開く音）
（京汰の荒い息）
何 驚いてんだよ
もう―
来ないかと思った
終電 乗り損ねて すげえ焦った
お前のおかげで バイト代の５万
全部タクシー代に消えたよ
もし 椿君が来てくれないとし…
（京汰）バカ
意味ねえじゃん
２人で来ねえと
つばき
俺 おふくろに会ってきた
（つばき）うん
“母さん”って呼べたよ
フッ
私も―
椿君に報告がある
（京汰）何？
夢を見つけた
美容師になりたい
いい夢じゃん
お前に合ってる
椿君のおかげだよ
椿君のおかげで―
私は 私を見つけたの
つばき
告ってもいいかな
椿君らしくない
うるせえ 最後まで言わせろ
俺だって―
こんなの初めてだから
緊張すんだよ
つばき
愛してる
（海鳥の鳴き声）
（つばき）
初めてのキス 初めての恋
初めての彼
初めての人
それが全部 椿君なのが
うれしい半面―
私ばかりが初めてなのが
悔しかった
だけど―
私も椿君の初めてになれたんだ
高校２年生
朝焼けの空に
一生ものの思い出を刻みつけて―
私は17歳になる
♪～
～♪