（録画ボタンを押す音）
（リョウコ）インタビュー１
鈴木(すずき)リョウコ 29歳
東京大学大学院に在籍しています
（女性）お待たせしました どうぞ
（リョウコ）失礼します
（女性）どうぞ
（リョウコ）ありがとうございます
（高瀬）随分 たくさん
取材をしたみたいですね
（リョウコ）100名ほどです
記録は映像ですか？
（リョウコ）はい
全て 身内の方々ですか？
（リョウコ）おおよそ
なるほど
それで これで完結ですか？
え… 取材
足りなかったでしょうか？
うーん もう少し踏み込んでみても
いいかなと思ったんです
ある意味 あなたの体験にも
基づいているわけですから
もう少し 取材的要素を排除して
自分自身の内面を
掘り下げてみてもいいかなと
掘り下げたつもりでは
あるんですが
ＡＶ つまり
アダルトビデオは風俗ですか？
現象としては
風俗の一部であって
映像のカテゴリーでは
ポルノ映画としての
文化的な一面もあると思います
それに携わる女優という立場は？
女優は多かれ少なかれ消耗品です
特にＡＶは 肉体的ポイントの
占める位置が高いので―
劣化しやすいと思います
売り買いされる女性という
資本主義的な発想の中で―
あなたの話には
とても興味があります
（リョウコ）私のですか？
（高瀬）はい
大学時代にアダルト女優を経験し
その後 新聞社に在籍
そして 今 なぜ
大学院で論文なのか
おかしいですか？
まずは
映像資料を見てみましょうか
（再生ボタンを押す音）
（リョウコ）
東京大学大学院に在籍しています
元新聞記者でホステスでもあり
ＡＶ女優としても
活動していました
これは 私が論文作成にあたり
記録する映像です
（ユキ）快感… 愛？
（なな）はい 幸せです
（あいり）やめなさいって
言われたんですけど…
（松尾(まつお)）まあ 学生さんとか…
（ホスト）
お待たせしました！　どうぞ
（女性）先輩
結婚おめでとうございまーす！
（一同）おめでとうございます！
（拍手と歓声）
（ホスト）おめでとうございます！
（女性）はい ありがとう
（女性）えっ さみしいですよ～
（女性）いや マジさみしい
（女性）先輩いなくなるの
ホントさみしい
（女性）みんな あとに続きなよ
（女性）えっ マジ 先輩 辞めても
全然 先輩についていきます
（女性）いやいや いやいや…
（女性）どんな出会いでしたっけ？
（女性）いや だから 普通に
お店に来た お客さんだから
（女性）待って 待って 誰 誰…
（女性）えっ 誰ですか？
えっ ５か月前に来て…
会ったことある 絶対ある
（女性）最近 来ました？
（女性）今週も１回 来てるから
（女性たち）えっ!?　誰？
（女性）待って 私 分かったかも！
（ホストたちの掛け声）
（リョウコ）有名大学
キャバクラの
ナンバーワン
カルティエの
ネックレスに―
エルメスの時計
別れるのが面倒な彼氏
お金持ちの彼氏
ひと晩30万円分の
酒が飲める体質
大学時代の私は
お金で買える幸せを信じていた
（ケイコ）みんな！
飲み足りないよー！
（笑い声）
（騒ぎ声）
（リョウコ）友達のケイコ
超お堅い総合商社に勤めながら
夜は銀座(ぎんざ)で稼いでいる
ヤバくない？　メガネ
もう リョウコ ヤベえよ この店
つまんねえから ほか行く？
（リョウコ）いいよ
（ホストたち）いやいやいや！
じゃあ なんか面白いことしてよ
（ホスト）なんでもできます！
しろって 面白いこと
あっ… 脱いで 脱いで
（ユカ）わー！　ヤバい それ！
（光(ひかる)）おい お前 いけよ！
早く いけいけ いけいけ！
（ケイコ）あー 脱ぎだした！
アハハハ…
（ケイコたち）カウント 10 ９ ８…
（ホスト）ムリですよ ムリですって
（ケイコ）
間に合わなかったら一気な！
（ケイコたち）５ ４ ３ ２ １…
（笑い声）
（ケイコ）ヤ… ヤッバ こいつ
ハハハハハッ！
イェーイ！　イェーイ！
（リョウコ）こっちはユカ
昼は託児所を経営している
（ユカ）よし 来た！
ねえ リョウコ ねえねえねえ…
いい株の銘柄あんだけどさ
ひと口 乗んない？
（リョウコ）興味なし
（ユカ）あっそ
客がさ 新商品の裏情報
出してくれて… マジもんの情報
それ インサイダーってやつ？
情報収集ってやつ？
（リョウコ）ユカは 夜は
ハプニングバーを経営していて―
変態なお客さんたちから
日々 株式情報を収集している
（ケイコ）はい いきます！
ラジオ体操 第１
腕を前から上へ
１ ２… やれよ！
（一同）
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８…
（光）ハハハッ！
（リョウコ）そして この悪魔は
私の２人いる彼氏の中のひとり
光ちゃん
昼は大人気の歯科医
夜はキャバクラチェーンのオーナー
（光）いくぞ　うおー！
（リョウコ）
昼と夜の顔を使い分ける
天使であり悪魔たち
このころ
私たちは たった４人で―
時代遅れのバブルを
おう歌していた
ほどよく満足の領域
そんなの知らない
知りたくもない
（マユミ）
ちゃんと ごはん作ってんの？
（リョウコ）うん
（マユミ）朝も食べなきゃダメよ
（マユミ）ほら 足
ねえ 珍しく
実家に泊まるのもいいんだけど
なにも こんな忙しいときに
来なくったっていいのに
ねえ 今日は？　大学は？
午後から
ねえ パパは？
うん？　大学
日曜なのに？
うん… ゼミよ ゼミ
あっ　…で 何？
また新しい彼氏ができたんだって？
あっ 新しい彼氏じゃなくって
追加の彼氏か
情報 はやっ
ねえ 男に劣等感 持たれるのって
すっごく もったいないし 危険よ
危険？　もう 朝から
変な話すんの やめて
あのね 人間って
嫉妬する生き物だから
ムダに“私のほうが
あなたよりスペックが高い”
みたいな雰囲気 出すと
男って嫌がるよ
特に あなた
そういうの出すでしょ
でも ママだってさ
どうしようもないショボい
勘違い男とか バカな男とか
鼻をへし折って
ヒールの先っちょで―
自尊心グリグリに踏みにじりたい
とか思うこともあるでしょ
さあ 行かないと
じゃあね ちゃんと戸締まりよ
（リョウコ）ねえ どこ行くの？
学会のおじ様方のお相手
あらまあ 嫉妬にお気をつけて
フフッ…
じゃあね
（女性）どうしようか
（男性）沖縄にしない？
（女性）あっ 沖縄いい 実際いい
（男性）ハワイでもいいよ 俺
（女性）ハワイ お金ない 高い高い
（男性）いや バイトでしょ
（女性）いやいやいや
（リョウコ）できる？　バイト
（男性）できる できる
（女性）ねえねえ ハワイは
ムリだよね？　沖縄だよね？
（女性）めっちゃ お金かかるよ
（リョウコ）ちょっと
用事あるから行く
バイバイ
（シンヤ）リョウコさん
（リョウコ）うん？　どうしたの？
（シンヤ）ねえ 君と同期の
咲希(さき)さんって知ってる？
あんまり知らない… 彼女だっけ
まあ 早く言えば
そういうことになるけど
最近 なんか
雰囲気 変わったような気がして
どんなふうに？
ちょっと派手になったっていうか
持ち物もブランド物だったりして
それでさ 彼女に聞いたわけよ
最近 なんか
変わった気がするって
最初は 口 堅くてさ
言いたがらなかったんだけど
とうとう 白状したんだよね
ひと月前に
ＡＶの撮影したんだって
それだけじゃないんだ
これから あと２本 出演契約
残ってるんだって言うんだよね
ねえ どうしたらいい？
それ 私に相談してるわけ？
彼女さ リョウコさんみたいな
タイプと 全然 違うじゃない？
俺 信じたくなくてさ
あんな純粋な子が
アダルトに出てるなんて
もう よく分かんなくて…
これって―
日本の社会構造の ひずみとかと
リンクしてたりするのかな？
ウッ… ちょちょ… ごめん
何？
（吐く音）
咲希…
なんでＡＶなんか出るんだよ
（吐く音）
（シンヤ）ウッ… ハァ…
（松尾）昔は ＡＶっていうのは
ある種 スカウトをされて
説得をされて
出るもんだったんですけど
今 逆に テン年代以降は
自ら出てくれるんですよね
女性が集まってくるんです
“私もＡＶに出たい”
生き方というか
その 選択肢として―
自分で選んで来てる人たちも
いるわけですよね
（なな）有名になりたいなとか
お芝居がしたいなって
思うようになって
ＡＶ すごく悩んだんですけど
あの… 決意しました
（眞緒）えっと… たまたま
友達が それをやってて―
なんか“経験してみない？”って
言われて…
やっぱり 体って お金に
なっちゃったんだねって思ったら
もう そこから なんか
お金 お金っていう…
（女性）まあ お金が
手に入ったので… 援交してて
だから まあ それで満足した…
（溜池(ためいけ)）お金 それと えっと…
自分の存在を世の中に示したい
要するに
有名になりたいであるとか
それとか なんだろう…
私の生きてる何か
私は裸っていうものになって
アダルトビデオに出て
それで自分のファンをつけたい
っていう そういう人
有名になりたいとか
ファンをつけたい
（ｽｶｳﾄﾏﾝ）ダサめの女の子
スカウトするときに―
引っ掛かりやすいんじゃないかな
っていう印象はありますね
こっちのほうから その…
ＡＶをやれっていうのは―
あんまり ないっすね
うーん そうですね もう ＡＶまで
やっちゃうっていうのは―
もう ホントに
結構 落ちていく子っていうか
（ユキ）まあ もともと なんか
もうちょっと こう…
エロを追求したかったような
部分もあったんで
もう ホント １日 ジムで
運動してるような感じですね
バーッと やるときは
汗だくにバーッとなるし
（二村(にむら)）ただ裸になってるだけだよ
ただ ちんこ入れてるだけだよ
っていう話だと思うんですけど
なんか 男が そこに
ファンタジーを見てしまうっていう
（嵐山(あらしやま)）その… ＡＶって―
バカなヤツがやってるから
なんか楽そうで
ちんこ出してセックスできて
よさそうだなみたいな
って なんか そういう
イメージがあると思うんすよ
実際 僕も外にいたときは
思ってたし
でも 今は全然違って
普通に ビジネスライクに
なってきてるので
（リョウコ）ヤダ！　どこ？　ここ
ヤダ！　誰か！
ヤダ！
（タカ）悪い子だ
（リョウコ）アアッ ヤダ ヤダ…
もっと乱暴にされたいんだろ？
はい お願いします…
先生
先生…
（タカ）最初は
これぐらいにしておくか
（リョウコ）
ＳＭはアダルトの終着点
人気も かげりが出てくると―
いつかは ＳＭの話が
飛び込んでくるようになる
（沢井）はい カット
（スタッフ）失礼します
（沢井）オーケー！
いやあ よかったよ
なんかさ
次への期待感 どんどん高まるね
（リョウコ）ありがとうございます
（沢井）痛かったでしょう？
（リョウコ）アアッ
（タカ）どうだ？
ムチで たたかれる気持ちは
ほら 気持ちいいか？　うん？
（リョウコ）私も そろそろ
切り上げ時なのかもしれない
（ムチでたたく音）
（バンドの演奏音）
（ライブハウスから漏れる演奏音）
（リョウコ）
よく知らない男優に―
バイブやら
ディルドやら突っ込まれて
スパンキングやロウソクで
イッてるふりしてても
やはり 爽やかな恋もする
玲(れい)は光ちゃんとは正反対の人間
（玲の相方の歌声）
（シャッター音）
（ファン）ありがとうございます
握手もいいですか？
ありがとうございます
応援してます 頑張ってください
（玲）ありがとうございます
（ファン）応援してます
（ファン）ありがとうございます
（相方）また お願いします
（ファン）また来ます
（相方）じゃ 俺も行くわ
（玲）ああ
あの 最後のサビ また走ってたよ
マジ？
（相方）またね あさってね
（玲）うん はい じゃあね
（リョウコ）どうして
来てくれなかったの？
２人でお祝いしようって
言ってたじゃん
ああ… ごめん
公園で ずっと練習してたわ
（リョウコ）夢みる下北(しもきた)系男子
非肉食の天然男子 悪くない
何時でも よかったんだから
ずっと待ってたのに
（リョウコ）あなたなしで
生きていくのなんて耐えられない
あなたの息を吸っていたい
そう口にした私自身を
なかったことにするのって難しい
（リョウコ）
極端な静けさは人間を狂わす
（今野(こんの)）体温 脈拍
心電図 異常なし
今んとこ
まだ 何も起こりそうにないな
（ナナ）大丈夫ですかね？
（滝田）本人の希望だろ？
大丈夫だろ
（リョウコ）自分を知りたい
自分にとっての快楽とは
自分にとっての恐怖とは
自分を知りたい
うーん…
好きではない人と
エッチをすることは
うーん…
体と心が こう… 伴わないこと
（眞緒）自分じゃない自分を―
作らなきゃいけないっていう
世界を要求されるので
でも 一方 普通の風俗は―
素の自分でも
気に入ってくれる お客さんがいて
男性はね なんか 女のオーガズムが
見たいらしいんですよ
僕も見たいんですけど
女性が本当にイッてるところ
（しみけん）男性は
やっぱり 独り善がりなんだよね
女性っていうのは なんか この…
セックスに至るまでの
過程を大事にしたりとか
セックス中の
心の つながりを大事にしたりとか
（ケイコ）ハハハハッ
ちょっと… フフッ
（ホスト）結構 飲んでるでしょ
（ケイコ）全然 飲んでない
（ホスト）飲んでるよ
ちょいちょい… ケイコぱいせん
（ケイコ）何？
珍しくハマってんじゃん ハハハッ
（ケイコ）はあ？　うるせえし
（ユカ）ハマってんじゃん
（リョウコ）新顔みたいだね
（光）ああ 恋したって顔だな
ないない ケイコに限って
そんなキャラじゃないじゃんね
（光）おい！　お前 新顔か？
（京一）あっ はい
（光）なんか 田舎から
出てきたばっかって顔してんな
（京一）はい あの… ３日前です
（光）…で
ホストで成り上がろうってか
（京一）はい
（光）なあ リョウコ
こいつ お前のタイプじゃね？
（リョウコ）うーん… 顔はね
（光）なあ お前
こいつのこと どう思う？
（京一）ステキな人です
（京一）痛っ！
（光）ふざけんなよ！
マジメに答えろ
こっちはな 大金 払ってんだよ！
（京一）きれいな人です
（光）ヘヘッ やりてえか？
（京一）はい
（光）なあ リョウコ このホスト君
お前と やりてえってよ
なあ お前
とりあえず キスしてみろよ
（京一）えっ？
（光）キス ほら 早く！
（京一）はい
失礼します
おい！
なあ リョウコ
なあ お前
俺の何がいいんだよ？
え… マンションのセンスと
車はセンスいいよ
やっぱ お前も
俺の権力と金か
光ちゃんの権力なんて
権力のうちに入らないよ
（リョウコ）フフフッ
（光）ハハハッ！
お前さ ホント
男 バカにしてるよな
（笑い声）
（リョウコ）もう ないじゃん…
すいませーん すいませーん！
（警察官）お待たせしました
どうかされましたか？
あの… 駅のトイレに
財布 置き忘れてきちゃって
で 取りに戻ったんですけど
やっぱり ないんです
鍵も一緒に入ってるし
ＩＤもカードも一緒なんです
ＩＤって なんですか？
ＩＤって免許証です
ああ…
もう電車ないんじゃないですかね
あっ そういうことじゃなくて
あの…
君みたいな若い女の子が
しかも そんな格好で出歩いたら
誘蛾灯(ゆうがとう)みたくなっちゃいますよ
はあ？
変な男が いっぱい
寄ってきちゃうっていうことです
それで どうしました？
“それで どうしました？”
じゃなくて…
紛失届 出したいんですよ
ああ はい
じゃあ ここに記入してください
もうちょっと ちゃんとしなきゃ
いけない年ですよね
あっ シンジ？　そう
ねえ 今日 泊めてほしいんだけど
あっそ
（呼び出し音）
（アナウンス）ただいま
電話に出ることができません
（舌打ち）
もう…
（アナウンス）お客様が
おかけになった電話は 電波の…
もう！
めげない
行き場がないときこそ
女の値打ちは決まる
（呼び出し音）
（ドアチャイム）
（タクヤ）誰だろ？
（ドアをたたく音）
（リョウコ）ねえ！
ねえ！　ちょっと！
（ドアをたたく音）
（タクヤのため息）
（リョウコ）タクヤ！
開けないと ここで脱ぐぞー！
こら！　開けろ！
（ドアを蹴る音）
（リョウコ）全部 脱ぐぞ！
（タクヤ）リョウコさん
何やってんすか…
ちょっと 鍵なくしちゃった
あっ ちょちょちょ…
リョウコさん！
迷惑料 体で払わないとダメかなあ
（タクヤ）結構です
っていうか…
（ドアが閉まる音）
（リョウコ）おっ…
元カノのリョウコです
なんか
すごい かわいい子じゃん
ねえ やっぱ
私みたいに すれた女より
こういう清純な子がいいんだよね
フフフッ…
で 私の服は どこだ～？
（ミイ）えっ？　どういうこと？
偉い 取ってあるじゃん
シャワー借りるね
（ドアの開閉音）
（ミイ）えっ？
どういう… こと？
（タクヤ）ハァ… さあ
（ミイ）えっ？　えっ？　元カノ？
（タクヤ）うん
（ミイ）えっ？
なんで 服があるの？
（タクヤ）さあ
（ミイ）あの人 何やってる人？
（タクヤ）ＡＶ…
（ドアの開閉音）
タクヤ お湯の出
悪くなってない？
あれれ？
何よ 無視してる？
おなか すいた…
えっ なんにもないじゃん
あっ ビールがある
えっ 魚肉ソーセージって…
エロカップル
乾杯！
何 何 何？
ねえ これ ソーセージ
彼女が好きなの？
あんた 食べないもんね
ちょっと どうしたの？
ねえ いつから つきあってんの？
やめてよ
どうして？
どこで出会ったの？
ＡＶやってる？
やってないの？　ふ～ん
あっ キャバだ？
普通の会社員だよ
会社員なの？
すごい
じゃ どうやって出会うの？　それ
（ミイの泣き声）
（リョウコ）えっ？
ごめん 私 元カノだよ
全然 気にしなくていい
元カノのほうが だってさ
優位的にはさ 下なわけだから
（タクヤ）大丈夫？
（ミイ）触んじゃねえ！
あららら どうして怒ってんの？
（タクヤのため息）
ごめん 食べたかった？
（リョウコ）ねえ
はい
ねえ タクヤと本気なの？
どこがいいの？　あんなの
好きなんです
（リョウコ）ふ～ん
リョウコさんは
まだ好きなんですか？
フフッ… かわいい
（リョウコ）
元カレの彼女を寝取るのも
なかなかのもの
（滝田）血圧 上がりました
脈拍も上昇
体温は 若干 低いです
典型的な 拘禁反応の初期症状だな
（滝田）うん
（今野）いらだちや不安や怒りが
脈絡もなく現れては消える
でも まあ
これは予想していた範囲内で
まあ 症状も一時的なものだろう
ちょっと 休憩 入れようか
（滝田）はい
（今野）何飲む？　俺 おごるよ
（滝田）えっ マジっすか？
うーん じゃ 缶ビール
（今野）いや ビール早いだろ まだ
コーヒーでいいだろ
（滝田）えー いや 別に
コーヒーいいっすけどさ
（今野）行こうよ
（ナナ）あの…
（ナナ）これも
拘禁反応の一部なんですか？
（今野）すげえな
五感がマヒしてんだよ
（ナナ）もう中止にしたほうが
よくないですか？
（滝田）おい 勝手なことすんなよ
何度も言うけど
この実験は本人の希望だぞ
（今野）まあまあ
２人ともケンカすんなよ
（リョウコ）
この実験は―
私見的な欲求に基づいて
私自身が企てたものだったのに
実験者たちのサディスティックな
人間性をさらけ出してしまった
ほう…
こんな兆候 初めてだな
（今野）ああ…
（悲鳴）
何!?
いくらなんでも やりすぎです
これは
もう 実験というより拷問です
でもさ 実験やりたいって
言いだしたのは 本人なんだからさ
“限界に挑戦してみたい”って
でも これは あくまでも
臨床実験にすぎないんですよ
本人が
回復できないとこまでいったら―
どうするつもりなんですか？
ねえ… ねえ 今野さん！
うるさい！　感覚の遮断は
彼女が望んだことなんだ
（リョウコ）アアッ！　やめて！
（ナナ）リョウコさん
やめてください！
（ナナ）もう終わりです！
（今野）やめろ！
（悲鳴）
（ナナ）大丈夫でしたか？
（リョウコ）うん
なんで あんなこと
やるって言いだしたんですか？
私 自分の知らない部分を
もっともっと知りたいの
もっと こう… むき出しの自分
特に快楽的な部分をね
快楽的すぎです
男の子２人 ポカンとしてましたよ
フフフッ…
学生には刺激が強すぎたかな
リョウコさんって
なんにでもアグレッシブで
いいなって思っちゃう
私なんか バーチャルなのに
経験した気になって
実感の伴わないバーチャルな
意見を口にしたりして
（リョウコ）水沢(みずさわ)ナナ 後輩
私とは違う世界の人間
社会的規範と
愛と幸福に生きる女
今日は奥ゆかしいじゃん
私は ただ
弱虫で怖がりで勇気のない女です
水沢さん
セックスしたことある？
セ… セックスですか？
そ… そりゃまあ 一応
でも イッたことない？
なんで
そんなストレートなんですか？
今の話と関係あります？
いや 快楽っていうのはね
理屈じゃ伝えきれない
特殊な感情なんだけど
それ自体も 人間の持つ
コミュニケーションの―
ひとつなんじゃないかって
思うんだ
それで？
言葉や数式で
伝えられる真実もあるけど
感情でしか
表現できないものもある
水沢さんは 自分を
抑制しすぎてるのかもしれない
そんな気がしただけなんだけど
（デスク）すぐ慣れると思うからさ
（リョウコ）はい
（デスク）はい みんな集まって
これ うちのメンバー
今日から
政治部に配属された新人です
みんな 面倒みてやってください
まだ 右も左も分からない
ふつつか者ですが
ご指導のほど
よろしくお願いします
（リョウコ）大学を卒業した私は
新聞記者になった
（社員）当分の間
ここの席 使ってもらっていいから
（リョウコ）はい
備品は総務に申請して
はい 分かりました
私 後ろにいるから
何かあったら呼んでね
ありがとうございます
（山下）日銀は金をばらまく
政府は赤字国債を垂れ流す
企業は利益をため込んで
設備投資や賃上げには
無関心でしょう
痛みを どう受け止めるか
という視点が
フッ… 欠落してるんだよ
（シャッター音）
男前に撮ってくれよ
（笑い声）
今月５日 経済諮問会議で
出された方針について
先生は
どのように お考えですか？
ポピュリズムだね
…と言いますと？
国民は増税反対と言いながら
福祉の充実を叫ぶ
各種手当の減額には
絶対反対と来る
そういうときだからこそ
政治家の役割が
問われるんだと思いますが
そうだ 目先の政策で
人気取りをする前に
10年 20年先の中期
それから
50年 100年先の長期展望と…
（ｶﾒﾗﾏﾝ）ありがとうございました
（秘書）ご苦労さまでした
先生が ひと言
付け加えたいことがあるそうです
（リョウコ）分かりました
先に 編集部 戻っててください
（ｶﾒﾗﾏﾝ）分かりました
失礼します
（山下）うわさには聞いてたんだよ
政治部に
きれいな新人記者が入ったってね
まさか 君だったとはね
ご無沙汰してます
君が 突然 店を辞めて
びっくりしたよ
ブン屋なんかより
夜の女のほうが
似合ってるんじゃないか？　うん？
（たたく音）
ハァ ハァ…
先生 議員会館だと
随分 男っぽいんですね
ハハッ… それは…
（たたく音）
アアッ… すいません
（蹴る音）
アッ！
（うめき声）
（リョウコ）フフフフ…
で 先生
さっきの取材 ありきたりの
つまらない お答えでしたね
だって
本音で言うわけにもいかないだろ
今度 ２人きりで
是非 本音を聞かしてほしいわ
もちろん オフレコで結構です
オーケー オーケー
アアッ…
３分だけですよ 先生
ええ？　は～い
お礼は？　先生
ありがとうございますー
（一同）乾杯！
（今野）リョウコ どう？
新しい職場
どうって…
国会周りの担当してる 今
（今野）えっ？　マジで？
（リョウコ）うん
（今野）すごいね
（リョウコ）すごいかな？
政治家とか 同じことばっか
言うから つまんないよ
（今野）へえ～
（滝田）すごいよ 新聞記者って
（リョウコ）ウソ
（滝田）うん
２人が就職するのは
いつになるんだろうね
（今野）いやあ…
（滝田）ハハッ
いやあ 院の教授連中
変態ばっかでさ
（ナナ）変態？
（滝田）うん… ヤバいよ マジで
あの… 研究者しかいないからさ
いきなりハプバー誘われたし
（今野）えっ マジで？
（滝田）マジ マジ
そんな
店 入って いきなり
“３Ｐどうですか～？”
なんて言われたってな
あの… 私の友達の話
してもいいですか？
（滝田･今野）うん
あの 友達が その…
男の人２人に
その… 誘われたっていうか
（滝田）ふ～ん… あっ それで？
すごく疲れたって言ってました
（今野）それだけ？
あっ はい それだけです
（滝田）ふ～ん
リョウコは行ったことある？
ハプニングバー
ないこともないよ
えっ それって あの…
１人で行ったんですか？
それとも友達と？
男ですか？　女ですか？
女３人で行ったかな
女性は半額なんだよな 確か
（滝田）へえ～
すごいアバンチュールですね
リョウコさんが行ったら
なんか―
すごいヤバいことが
起こりそうな気がする
（今野）おかわり
（滝田）はっや
じゃ 行ってみる？
（ナナたち）えっ？
社会見学
（ナナたち）ハハハハ…
（今野）行ってみる？
（滝田）いいっすね
（リョウコ）純粋な女を汚したい
汚れていくのを この目で見たい
（リョウコ）ちょっと 遅い 行くよ
（ユカ）いらっしゃいませー！
イェーイ！
（リョウコ･ユカ）うい～
（ユカ）珍しいじゃん
うちに来るなんて
（リョウコ）
新社会人たちのための社会見学
ハハハッ！　社会見学って…
どうぞ！
えっ？　えっ？　ええええ…
ちょっと イケメン君
ウブいよ ウブい
ねえ うち
変態バーだけど大丈夫？
（今野･滝田）えっ？
（ユカ）縛られるよ～
（リョウコ）ユカ
あんま いじめないで フフッ
パーティーしようよー！
アゲアゲー！
暗いな お前ら
いい女いるから 行くよ
アゲてくよー
アゲアゲ！　どうぞ
（今野）ちょっと待って…
（女性）えっ？
なに遠慮してんの？　ねえ
（今野）いや
遠慮してるわけじゃ…
緊張する？
（女性）ちょっと緊張する
（滝田）ウソだ
（今野）いや よくない ダメダメ…
（女性）よくなくないじゃん
（今野）いいんですか？
（女性）うん いいよ
（今野）いや 緊張してきた
（ユカ）どう？
解放 足んない
解放？　何それ
（今野）くすぐったい ダメ…
（女性）くすぐったいの？
（あえぎ声）
（ユカ）ハァ… あららら
男は早いね
（リョウコ）うん
趣味 悪いよね 相変わらず
あの子たち素人でしょ
（リョウコ）何が？
この世の中
純粋なもんだって存在すんのよ
（リョウコ）そう？
（あえぎ声）
（男性）ヤバッ…
アアッ！　ヤバッ…
（あえぎ声）
不潔です…
ありゃりゃ
（リョウコ）彼女はＡＶ女優の
経験があるわけでもない
売春やスワッピングの
経験もない
愛と幸福を望む
人間の直感的な思いしかない女
（すすり泣き）
（足音）
（リョウコ）ショックだった？
こんな店 必要あるんですか？
こんなこと 必要あるんですか？
（リョウコ）さあ
私… リョウコさんが
憧れだったんです
でも リョウコさんが
どんな人間か まるで分からないし
好きなのに…
軽蔑します
稼げる仕事あるんだけど
どっか所属してたりする？
ねえ おねえさんって
絶対 売れるよ　どう？
ねえ 稼げるよ ホントに
ダメ？
くそ… ハァ…
相変わらず 全然
キャッチできないんだ ヘタレ
ご無沙汰じゃん どうしてました？
就職した 今から取材なんだ
取材？　なんだそれ すげえな
（リョウコ）ねえ 彼女は元気？
（タクヤ）リョウコさんのせいで
別れたっつうの
（リョウコ）あっそ
（タクヤ）無責任
少しは責任 感じようぜ
（リョウコ）何それ
あっ そうだ
もう一度 ＡＶやってみない？
名前 変えてさ
私 もう年だから
そんなことないって
知性と美貌
両方 兼ねてるタレントって―
売れ筋なんだから
もう売り尽くしたし…
ていうか
何回も何回も売ってきたし
何回も何回も売り尽くせるのが
すごいよな 女って
感心しなくていいよ
それ買ってるの男だから
誰か俺のこと 買ってくんねえかな
スカウトマンの泣き言は
聞かないことにしてるから
てか あんた ここまででしょ
戻りなさい
（リョウコ）
こういう 立場のない男の
立場のない言葉の投げかけが―
女を被害者にも加害者にも
仕立て上げる
頭にくる
たとえ肉体であれイメージであれ
売れるものは商品化される
商品である以上 劣化は許されず
絶えず更新されなくてはならない
ＡＶ嬢の役割は それに与えられた
イメージを売ることでもある
性的欲望のために
昇華されるイメージである
イメージとは
例えば 清純とか清楚(せいそ)とか
または 全く逆に
淫乱であるとかエロいとか
または 女子高生とか
看護婦とか女教師とかいう―
シチュエーションで
カテゴリー化され
そのカテゴリーに
ＡＶ女優という人材が
個性やキャラに応じて
それぞれに振り分けられる
もちろん
人材自体も絶えず補完され続け
長く とどまり続けることは難しい
性の商品化というだけでは
くくれない
そこから はみ出る何かとは
なんですか？
（リョウコ）体験している
達成感とか充実感とか
労働する喜びと
言いかえてもいいですか？
ちょっと違います 肉体的に
得るものも含まれてますから
肉体的に得るもの？
肉体的な感覚ということです
（高瀬）その感覚とは
なんですか？
感動です
感動？
（リョウコ）はい
快楽とも やや似ているものだと
私は思います
（高瀬）ＡＶ女優とは ひとしく
快楽を享受するというわけですか
そうではありません
ＡＶ女優は その行為の中で
痛いとか冷たいとか熱いとか
苦しい 恥ずかしいといった
直接的な気分を実際に経験し
それを安全な性的冒険として
楽しむ風潮が
確かに存在するということです
あなたも そうでしたか？
（リョウコ）
何を言わせたいのかが―
その裏にある彼の文脈が
透けて見えた
この人は 私の論文よりも
私に関心を向けてきた
これは スケベオヤジの
まなざしと同格だ
一体 答える必要があるのだろうか
そもそも 私は この論文を
作成する必要があったのだろうか
疑問だ
（バンドの演奏音）
（相方の歌声）
どっちですか？
どう？
むっちゃ いいっす
フフッ
そうかな
リョウコさん
幸せそうな顔してます
（ファン）頑張ってくださいね
（相方）ありがとうございます
（玲）どうも
（ファン）また来ます
（ファン）お疲れさまでした
（玲）ありがとうございました
（相方）で…
（玲）うん
（相方の鼻歌）
（相方）ここで いつも…
（玲）そう
（相方）走るから まあ…
お疲れさま
（玲）おう お疲れさん
（相方）お疲れさまです
こちら 水沢ナナちゃん
（玲･相方）こんにちは
（ナナ）こんにちは
あっ あれですか？　あの…
リョウコさんの彼氏？
（リョウコ）そうだよ
ええ～ すごい意外です
（リョウコ）何よ そうだよね？
ウソ 怪獣とでも
つきあってると思ってた？
いや… まあ ある意味
そうかもしれないですけど
あっ でも すごい…
ホントに すごい 歌よかったです
頑張ってください
（相方）うれしいっす
（玲）ありがとうございます
でね ナナちゃん 来年―
大手のレコード会社に
内定 決まってるわけ
あんたたち
どうにかしてもらいなさいよ
（玲）ああ… まあ…
えっ 何？
その歯切れの悪い返事
いや ねえ…
でも もっとインディーズで
実力つけてからじゃないとね
やめて そういうの
音楽やるなら
売れなきゃ意味ないじゃん
いや 俺ら音が好きだからさ
あの… 自分ら変えてまでね
メジャーに行きたくないんだよね
うん… まあまあ
そりゃそうですって
あっ でも 私 リョウコさんの
力にはなりたいんで
あの… なんかあったら
いつでも声かけてください
（玲）あっ ありがとうございます
（ナナ）はい
自分でも けなげだなって思うよ
母親のことだって
こんなに面倒みることないんだよ
ハハ…
愛の力ってやつじゃないですか
（リョウコ）やだな そういう言葉
（ナナ）フフフッ
ねえ ちょっと待ってよ
ＡＶやってる子が
言ってたんだけど
風俗はＡＶより
下に見られるから
掛け持ちはダメって
言われてるらしいよ
スカウトやってんのに
そんなことも知らなかったの？
いや だからさ かわいい女の子を
スカウトする順番は
キャバクラでしょ アダルト
風俗の順になるってことでしょ
俺は仕事上の上下よりも
なりたいものに
なればいいって思うから
手数料って あんま変わんないし
どっちかっていうと―
アダルトのほうが
競争率 高い気もするし
ねえ あのさ どうでもいいことで
私に油売ってる暇に
本業に身入れたほうが
いいんじゃない？
女の子 いっぱい いるじゃん
実はさ 俺 今の仕事
辞めようと思ってんだよね
田舎に帰るとか
言うんじゃないでしょうね
なんで 分かったの？
分かりやすい
でも リョウコさんが―
また つきあってくれるって
言うんだったら
俺 東京 残ってもいい
あんた なんも持ってないじゃん
リョウコさんのことは守れる フッ
フッ…
じゃあね また
田舎 帰ったら手紙でもちょうだい
（ため息）
（リョウコ）１か月後―
本当に田舎からハガキが来た
（リョウコ）お疲れ
（相方）おう
寝ちゃってる
昨日 遅かったから
（リョウコ）うん そうなんだ
（リョウコ）フフ…
ごめん 寝てた
うん
寝てな もうちょっと
（あいり）感謝の気持ちは
常に持つようにしています はい
やっぱり自分で はっきり
“これがしたいです”とか
“これは できないです”っていう
ことを はっきり言わないと
どんどん流されちゃう
世界だったので
今 いちばん欲しいもの…
愛？　フフフフッ
（光）なあ リョウコ
こんな くそみたいな町 出るぞ
お前が出なくてもな 俺は出るぞ
なあ… くそが！
なあ 信用できねえんだ 誰も
そうだな おい 外国行こう
なあ… お前のこと
愛してんだよ　なあ？
おい 一緒に行こうぜ　なっ？
くそっ！
うちの横の
クリーニング屋が潰れてよ
コンビニになったんだよ　なあ
今更 コンビニなんて
もう要らねえだろ　なあ？
ただいま！
ママ！　ねえ いるの？
（あえぎ声）
デビュー当時から
引退しようと思ってました
１本目から
もう辞めようと思ってて
で また次の作品の依頼が来て
じゃ ちょっと頑張ってみようって
こう… 毎作品 毎作品 一生懸命で
両親は もうデビューした…
ぐらいに話しました
親はブログ… ホームページを
見て知ったみたいで
電話が来まして
え～ 若干 スルーされました
ハハハ…
スルーっていっても
その シカトじゃなくて あの…
“あっ そうなんだ 体に気をつけて
頑張ってね”みたいな
（ｲﾝﾀﾋﾞｭｱｰ）嵐山さんの恋人が
ＡＶ女優やりたいって…
オススメはしないですね
だって
別に やる必要性がないんで
それって
一生 残ることですからね
まあ 単純に
要するに さっき言ったように
“よーい スタート”って言って
設定で始まってしまう
ＡＶっていうのは
要するに
ファンタジーなわけですけど
僕が作ろうとしているのは
もうちょっと
リアルなものなので
通常 男と女が会ったら
いきなり“じゃ やろうか”
っていう具合には―
いかないじゃないですか
（男優）こういうの初めて？
（咲希）はい　フフフ…
（男優）緊張してるよ
（咲希）フフフ…
（男優）大丈夫 大丈夫
（監督）
じゃ 次は絡みのシーンなんで
よろしくお願いします
（男優）はい
（監督）よろしく
（男優）お願いしまーす
（監督）じゃ 回してくださーい
（ｶﾒﾗﾏﾝ）はい 回りました
はい 本番 行きます
はい よーい スタート！
（男優）気持ちいい？
気持ちいい
（男優）ここ？
（あえぎ声）
（監督）ちょっと…
（スタッフ）
ちょっと 撮影中なんで…
咲希？　咲希？
おい てめえ ふざけんなよ！
何やってんだよ 咲希？
（監督）えっ 何？　彼氏？
（シンヤ）咲希 咲希！
（監督）まあまあまあ
落ち着いて ねっ？
（シンヤ）何やってんだよ
（咲希）シンヤ…
（シンヤ）うるせえよ！
お前らが だましてんだろ？
（監督）えっ？
おっ ちょちょちょ！
（スタッフ）ちょっと 落ち着いて
（シンヤ）どけよ… どけよ！
（スタッフ）ほら 落ち着けって
咲希
一緒に帰ろう　一緒に帰ろう
（男優）まあまあ まあまあ…
（男優）彼女にも いろいろ
あったんだと思うよ なっ？
まあまあ なっ？
（監督）なっ？　お互いに
ホントは好きなんだよな？
（男優）でしょう？
好きなんでしょう？
（監督）ホントは
こういうことやりたくないよな
咲希…
（咲希の泣き声）
（男優）泣かない 泣かない
大丈夫 大丈夫 大丈夫… 大丈夫
咲希…
ちょっと…
ごめん ごめん ごめん ごめん
（シンヤ）ちくしょう
（男優）奥 行こ　奥 行こ
奥 行こ…
（監督）泣かないで 男なんだから
（シンヤ）咲希！
（シンヤの泣き声）
（監督）はい 続き撮りますよ
（男優）はーい
（監督）大丈夫ですか？
（男優）大丈夫？
（咲希）はい…
（咲希）はい
（監督）じゃ 回してくださーい
（ｶﾒﾗﾏﾝ）はい もう回りました
（監督）はい いきまーす
はい よーい スタート
（あえぎ声）
（咲希）ひどい話でしょう？
なにも撮影現場に 包丁
持ってこなくたっていいじゃない
よくも まあ
そういう現場 突き止めたわね
これが
契約の最後の１本なんだから
こらえてくれれば
よかったのに
私だって すき好んで
やってるわけじゃないんだから
警察沙汰になりかけたんだよ
スタッフが なんとか彼をなだめて
事なきを得たんだけど
それで 撮影続行？
うん
男優さんってプロだなと思ったわ
フフッ
あんなことがあったあとなのに
全然ビビってなくて
絡みのシーンも
いつもと変わりないって感じで
スムーズだったし
なんか 懐が深いっていうか
スタッフも落ち着いてるし
ちょっと感動しちゃった
シンヤ 以前 あなたに
私のこと相談してたみたいだけど
それで 少しは
気が済んだのかなと思って
あんまり そのことには
触れないようにしてたんだけど
やっぱり 根に持ってたんだよね
いや 根に持つっていうか
悩みに悩んでたよね
フフッ… ゲロ吐くぐらい
ホント？
（リョウコ）ホントだよ
やっぱり別れるしかないよね
咲希の気持ちは？
私は別れたいわけじゃないけど
あいつのほうが 引っ込みが
つかないんじゃないかって
後悔してる？
後悔しようがないのよ
私が決めたことなんだから
（ため息）
やっぱ別れるしかないよね
（リョウコ）とかなんとか言いつつ
このあと ２人はゴールイン
１年後には
赤ちゃんまで生まれた
人の別れを語っていた私のほうが
どちらかといえば ピエロ？
うん だから
100人やって100人が
満足して帰る仕事ではないな
っていう感じはしますよね
（眞緒）エッチは
やっぱり違うって思って
やっぱり“あっ まだ少しは
愛があるんだ”って思い―
ホントに失いたくないから
やっぱり…
失わないためには やっぱ
足を洗わなきゃいけないと思って
やっぱり 考え方とかも
なんか プラスのほうに
なっていくんですよね
なんか 最近は
ねえ 今
誰と つきあってるの？
ミュージシャンやってるけど
そんなに売れてない
しがない身分の男よ
なんで しがないの？
両親は高卒のサラリーマン
父親は 今年 定年
自分は早稲田(わせだ)の文卒で
親族の中では いちばん高学歴
なのに 下北沢(しもきたざわ)でギターを弾いてる
才能も そんなあると思えないし
いいじゃない
あなたにとって
ホントに魅力的な人だったら
しがなさも しがなくないんだよ
何それ
（ため息）
あなたって わりと安っぽいよね
まあ 私も
魅力的じゃない男からの
評価も欲しかったけど…
あなた それに応えて
与えちゃうからダメなのよ
彼のこと
しがないって言うんだったら…
そんな
さみしいとか楽しいとか―
どうでもいいような
メリットのために
彼とつきあってる あなたこそ
ショボいのよ
ねえ
何？
理解深い母を…
いつまでも演じられないかも
お前らホストだろ？　なあ
（ホスト）はい
尽くせよ
おい 尽くしまくれよ！
（ホスト）すいません！
やめてよ！　もう 今日の光ちゃん
なんか おかしいよ
なんだ このミュージシャン
ああ？　純愛か？
下北だか なんだか知らねえけど
どうなってんだよ！
そういうの 気にするんだっけ？
お前よ 俺の女だろ？
なあ 俺だけの女だろ!?　なあ！
（リョウコ）ねえ やめてよ
（光）うるせえよ なんなんだよ！
（ホスト）まあまあまあ…
落ち着いてください
（光）俺がな お前 ここに来て
いくら落としてると思ってんだ！
（ホスト）落ち着いてください
（光）お前 どう思ってんだよ！
（光）うるせえよ！　お前 どけよ
（ホスト）落ち着いてください
（光）うるせえよ！　どけ おら！
（リョウコ）歯車が狂い始めた
（ｶﾒﾗﾏﾝ）前日には
スタンバイしとこうかなと
前日… １人でしょう？
（ｶﾒﾗﾏﾝ）はい
（リョウコ）ねえ これ
３人ぐらい行けないかな？
３人ぐらい増やしてもらって
これ ２班体制にしたいんだけど
（ｶﾒﾗﾏﾝ）うーん…
お願い
（ｶﾒﾗﾏﾝ）なんとか
なんとか？　いける？
（ｶﾒﾗﾏﾝ）はい
（携帯電話のバイブ音）
（リョウコ）よっしゃ
あっ…
ちょっと ごめんね
（ｶﾒﾗﾏﾝ）はい
はいはい？
ああ はい 分かった
うん 今 行く はーい
ちょっと ごめん
一瞬 行ってくるね
あとで続き
（ｶﾒﾗﾏﾝ）あっ はい
今 ちょっと 時間あるかな
はい　あっ あの…
すぐ戻ってきます
（デスク）頼む
（ため息）
おお…
あっ ごめん 仕事してるときに
ううん　あ… これ
ありがとう
ああ… リョウコ
ホントありがとう
必ず返すからさ
いつでもいいよ
恩に着る
あの… 大丈夫？
あっ これ？
なんか バーンって転んじゃって
痛(いて)え
ホント ごめんね
（ノック）
（デスク）失礼します
失礼します
連れてきました
（リョウコ）
快楽 シャンパンにシャネル
食い込み気味の下着と
それに興奮する男
陵辱される政治家
慶應(けいおう)に東大に一流企業
カルティエのネックレスに
エルメスの時計
海外旅行
好きなことができる週末
快楽
快楽を与える快楽
私は お金で買える幸せを
信じていた
そんな青春時代が
終わろうとしている
（男性）ありがとうございました
（男性）お疲れさまでした
（女性）よかったですよ
（男性）ねえ
いい感じじゃないですか
（相方）いやあ でも…
（ナナ）ヤダ… それはヤダ
（相方）ちょっと ちょっと…
（女性）いやいや またまた…
半年後には
デビューじゃないですか
（男性）ドーンと
いっちゃうんじゃないですか？
（相方）いやあ…
あっ 打ち上げ行きます？
（ナナ）ヤダ それ かける
（リョウコ）いちばん単純だと
思っていた人間が…
いちばん快楽的だった
知らない男の膝に
手を置いて酒を注ぐのも
知らない男に
10万で抱かれるのも
知らない男のアレを
ああするのをカメラで撮られて―
知らない男たちに観賞されるのも
それが どんなに苦痛なことか
それが
好きな男に入れ代わるだけで―
どんなに すばらしいことに
変わるのか知りたかった
…と言ってしまえば
きれいに まとまるのに
（ドアチャイム）
（ユカ）はーい！
（ユカ）あっ 久しぶり
（リョウコ）久しぶり
どうぞ
なんか リョウコ 落ち着いたね
（リョウコ）ホント？
（ユカ）うん
そのワンピースのせいかな
（リョウコ）ああ…
なんか
超 大人っぽいんだけど
（リョウコ）フフフ…
てか また焼けた？
（リョウコ）焼けたかな？
海 行ったの？
あ ハワイ行ってきた
出た ワイハー
相変わらず遊んでんの？
でも そうでもないよ
（ユカ）ふ～ん 酒は？
飲んでる
いいねえ
（リョウコ）そっか 飲めないか
（ユカ）飲めないよ
当分の間 お預けかな
まあ 一生分の酒 飲んだから
もう要らないけどね フフフッ
そうだね そうだよ
（ユカ）さんざん遊んだわ フフッ
（リョウコ）ありがとう
（ユカ）はい
よかったら これも食べて
（リョウコ）ありがと
てかさ
ケイコも いただけないよね
私 30万ぐらい貸したんだけど
絶対 返ってこないじゃん
（ユカ）あの男 会った？
（リョウコ）会った
人って見かけによんないよね
あんな優しそうな顔しといてさ
ありえないから マジで
人間って ホント分かんない
ケイコも頭いいのに
（リョウコ）うん
あんたもね
やられちゃったね 下北沢君
あんた 奪われるより
奪う女だと思ってたんだけど
まあね
ねえ 仕事は？　順調？
会社にＡＶバレちゃってさ
多分 クビだよね
（ユカ）えっ クビ？
（リョウコ）うん
（ユカ）マジか どうすんの？
でも 大学院でも
行こうかなと思って
（ユカ）
あんた なんやかんや言って
勉強 好きだもんね
うん
（リョウコ）そうかも
（ユカ）うん
（リョウコ）ありがとう
またね いつでも遊びに来て
都心からだったら
そんな遠くないでしょ？
（リョウコ）
ユカが こんな話をするなんて
信じられない
ねえ ユカ
うん？
これが幸せってやつ？
フッ… 多分ね
（リョウコ）触っていい？
いいよ
すごい…
でしょ？　男の子
ふ～ん
じゃあね
うん 気をつけてね
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（ｲﾝﾀﾋﾞｭｱｰ）希島(きじま)さんは
今 幸せですか？
今 幸せです はい
幸せです
（ｲﾝﾀﾋﾞｭｱｰ）もし もう一度
やるチャンスがあったら…
やりたくな～い フフフッ…
（眞緒）人は愛せなくなるし
やっぱり 女では いられるけど…
やっぱり 人生的には
やっぱ ダメだなと思い
やっぱり なんだろう…
我慢してる状態です
（リョウコ）
意味がないなんて分かってる
でも ここに来てしまう
（リョウコ）身も心も
さんざん売ったはずなのに―
まだ 手元に残ってる
使い回しの体を抱えながら
キラキラした世界が
必要だったと思えるところに―
たどりつけるのかな
（倒れる音）
（泣き声）
（呼び出し音）
（アナウンス）
留守番電話に接続します
（呼び出し音）
（アナウンス）ただいま
電話に出ることができません
（タクヤ）リョウコさん
田舎は どうしたのよ？
ムリムリ のどかすぎ
リョウコさんのほうこそ
聞きましたよ
復讐(ふくしゅう)するなら つきあいます
何をどうやって？
リベンジに
俺と寝ちゃうって どう？
寝たくもない人と
寝ない主義だから
（タクヤ）冗談っすよ
ちょっと傷ついてるんじゃ
ないかなと思って
ジョーク飛ばしただけです
あなたって バカなのか優しいのか
よく分かんないよね
優しくて…
バカなんだと思う フフッ
だったら いつまでも
心優しい日本人でいてね
なんか 別れ話みたくない？
あなたと私の関係で
別れ話はないでしょ
エールの交換だと思ってよ
（タクヤ）うん
（リョウコ）下りる
（タクヤ）うん？
送りますよ どこまでも
（リョウコ）いいの １人で歩く
やっぱ こういうの
キャラじゃないし
（タクヤ）うん
（リョウコ）お金をもらう恋愛も
お金を払う恋愛も―
無償の愛を探す恋愛も
手放すことはできなかった
何もかも
諦められない私たちの中で―
矛盾しまくりながら
血をダラダラ流しながら…
お金でしか買えない
愛や幸福も求め続ける
私は いつまで
さまようんだろう
♪～
～♪