（原田(はらだ)エミコ）ハア ハア ハア…
あ痛(い)ててて… ハア ハア…
（女）おねえちゃん 大丈夫？
（エミコ）あ… うう…
（女）あ… 漏れてるがな これ
あかん ちょ…
ちょっと 早(はよ)う誰か来て！
漏れてるみたい！
（看護師）原田さん 大丈夫!?
（女）大丈夫？　おねえちゃん
（エミコ）痛い！　痛い！
（看護師）先生〜！
（女）大丈夫 大丈夫やから…
（看護師）
先生〜 破水してます〜！
（女）早う誰か来てや！
（看護師）
大丈夫やから 大丈夫やからな
先生！　誰かストレッチャー！
（赤ん坊の泣き声）
（エイジ）おい うるさいぞ！
放っとけば 勝手に泣きやむ
エミコ〜 愛してるで〜
ん〜 あかん まだ痛いねん
産むときに切って縫ったやんか
今したら また切れる
（エイジ）
もう そしたら また縫えばええ
（エミコ）
ゴム使て…
う… またデキてしもたら…
（エイジ）ええやん 外に出す
（赤ん坊の泣き声）
（エイジ）ああ… ハア ハア
（足音）
（エミコ）どこ行くん
（エイジ）パチンコ
（エミコ）ちょっと…
（エイジ）
ああ！　何すんねん お前 返せや！
うう ああ！　やかましい！
俺の頭使わすな！
ああ〜！　うるさい！
ああ〜！　ガキ…
（エミコ）
もう！　やめてよ！　何するん！
勝手に産みよってから！
ああ！　パチンコ行く！
アホ！　バカ！
（ドアの開閉音）
（エミコ）
私は〜 町で♪
一番 イケてると♪
いわれた女〜♪
私が〜 歩けば♪
男ども すべてを捨てて
ついてくる〜♪
カモ〜ン カモ〜ン♪
お金を出しな〜♪
（兄）
アホ 今頃
どのツラさげて帰ってきてんねん
（エミコの父）
困り果てて来てんねん
入れたったり
（チヒロ）
お義父さんに言う権利ある？
女作って出てって—
捨てられて
自己破産して帰ってきて
母ちゃんに土下座して
居候(いそうろう)やろ普通
なあ
言うたり
ここには お前の居場所はないで
（正恵(まさえ)）名前は？
（エミコ）ラン
変な名〜やよ ホホホ
ランちゃん フフ
いらん子のラン
ランちゃん え〜 ランちゃん
ランちゃん いらん子のランか
かわいそうにな〜
お婆ちゃんとこ来るか？
ん？　ほ〜れ
ほ〜れ　ほ〜れほれほれ
ああ来た あ〜ランちゃん
眩(まぶ)しいな〜
ああ ランちゃん ランちゃん
んん？
ランちゃん ランちゃんやで
ランちゃんやで〜 ランちゃん
う〜ん ランちゃん ランちゃん
（エミコ）ハア…
（兄）食費入れえよ
（兄）家賃もやで
（チヒロ）そやで
（外国語）
（オーナー）
フリック スワイプ シェイク
携帯の時代は変わるで〜
男性会員ゲットで１(ワン)ポイントアップ
接続時間と回数で
さらに もうアップ
慣れたら まあ
月収50万てとこかな〜
まあ あんたの頑張り次第やけど
うん でも なかなかの
かわいこちゃんやないの
よろしくお願いします
（オーナー）
うん 声もかわいい
あんた稼げるで〜
フフ…
（オーナー）
これな おしゃべり伝言板
ここをね ポチっとな
お相手との おしゃべりの内容は
あんたにお任せ
これは ローンでええからね
ここに あんたの
サインをちょうだい
（エミコ）
こんにちは 女子大生のアヤネです
彼氏募集中 よろしくね
フ…
主婦のミサキです
退屈でたまりません
フフ…
（蚊の羽音）
（ラン）アハハ あ〜！
（ランのはしゃぎ声）
（真之助）
こんにちは 僕は仁志(にし) 真之助(しんのすけ) 25歳
整備工であります
近郊の方との
真面目なお付き合いを希望します
はじめに すいません
僕はバツイチです
（真之助）おはようございます
（上司）おはようさん
（真之助）
でも その経験があるから—
女性に優しくできると
思っております
今度こそ ちゃんと
あなたに精一杯—
思いきり尽くしたいと
思うのであります
どうか なにとぞ
よろしくお願いします
連絡お待ちします
フフ ハアハアハア…
（着信音）
（エミコ）
こんにちは ユカリンといいます
伝言聞きました
（真之助）
ユカリンさん 真之助です
伝言ありがとうございます
よろしくお願いします
（エミコ）
真之助さん 整備工って
バイクとかレースカーとかですか？
カッコいい
（真之助）
いやいや もっと地味なのですよ
フフフフフ
（エミコ）
真之助さんて正直なのね
（真之助）
それだけ取り柄です
えっと ユカリンさんは
どんな人かな
きっと お嬢さま？
（エミコ）
え？　どして？
（真之助）
分かりますよ〜
そして スッゴくキレイ
（エミコ）
フ… そんなことないですよ
なんか 町で一番とか
言われますけど
（真之助）
マ… マジすか？
ハ… ハハハハ…
ユカリンを想って寝ます
あの〜 よかったら—
体のサイズ教えてもらえませんか？
ヒップ… ヒップ…
ウエスト ヒップ…
バスト… バスト…
はあ〜
あ… ああ ユカリン
ユカリン ああ… ユカリン
あ… ユカリン あ…
ユカリン！　ああ ああ あ…
あ… あ… あ…
（真之助）
ユカリン お会いできませんか？
（店員）
まだ いらっしゃいませんか？
（真之助）ヘヘ…
（真之助）
ユカリンさま 僕は
いつまでも お待ちしています
ずっと ずっと…
あなたとは 運命の出会いだと
思っています
いつでも連絡ください
困ったことなどあったら いつでも
ずっと待ってますので…
（着信音）
（音声ガイダンス）
ユカリンが退出しました
さいなら
（ラン）じゃがいも いらん
いも いらん！
毎日 ゴロゴロしとるわりには
家賃だけは入れよる
風俗でもやってるんちゃうん？
ほんまか？
よくないですわ
早う出てってもらって
お前らが出てけや
（兄）ああ？
（チヒロ）なんやと こら
フッフッフ それがええわ
なあ ラン
お前は黙っとれ
（父）あ？
（兄）ああ？
（父）知ってんねんぞ
母ちゃんに黙って
この土地売ろうとしてるやろ
お前こそ仕事もせんと
ほんまか？
ハ… 知らんわ そんなん
出ていけ
（オーナー）
あんた 最近だいぶ
頑張ってんと違うの？
会員獲得数で２位
ポイントで３位
今月イケてるで〜 はい
うちらの間ではな—
７色の声を持つ女で
通ってんねんで あんた
アッハッハッハッハ
月収50万は いつですやろ
（オーナー）
どないしたん それやったら
もう１台 持ったらどうや？
今な ちょうど いいのがあんねん
（外国語）
これこれ これがな
新しく出たアイフォン
これで また新規の客を
バッチリゲットするわけよ
ローンでええからやで〜
（外国語）
（ウクレレの音色）
（ラン）
ランの父ちゃんは
どこにおんの？
（父）
んん？　ランのパパ
お爺(じい)ちゃんやないか
（ラン）ウソ
（父）ウソやない
（父）
お爺ちゃんのものはな
そのうち全部 ランのものやで
この庭も 家も これも
（ラン）いらんわ いらんわ
（父）アハハ いらん？
（父）
いらんか？　いらんのか？
いらんのか〜 フフフフ フフフフ
（ランのはしゃぎ声）
（父）シ〜 シ〜
シ〜 シ〜 シ〜
（正恵）
どうぞ エミコは
連れていってください
でも ランだけは…
フ… どっちもいらんわい
それより—
エミコに
よ〜け金がかかってんねん フ…
（正恵）ううっ うう！
なんぼやて？
100万
想像以上です ユカリン
ハア キレイや〜
（エミコ）奥さんのために？
（真之助）
それで 彼女のために
必死に働きました
（エミコ）うん
（真之助）昼も夜も…
（エミコ）うんうん
（真之助）
幸せに… 幸せにするために…
お金貯めたのね いくら？
いや〜 お恥ずかしい
200万程度で…
立派や
でも 仕事ばっかする俺が
つまらんくなったみたいで…
男作って 出ていきよったです
フ… フフフ
うん
そういうもんですか？
つまらん男は ダメですか？
立派よ 真之助君 頑張ったんや
そんで 今でもあるん？
貯めたお金
（真之助）あ…
ん？
また… 会ってもらえますか？
うん
♪〜
はい
ありがとう
（真之助）アハハ
（エミコ）ウフフフフ
（真之助）フヘヘ ヘヘヘ
ユカリンです いつも
お食事ありがとうございます
また誘ってくださいね
〜♪
じゃあ またね
（真之助）待って
ユカリン
好きや！　好きや…
好きや… お花…
好きなんや
（エミコ）うん ゴム 着けてね
（真之助）あ…
うれしい 俺うれしいよ
ユカリン
（エミコ）ん…
（真之助）あ…
あ… ごめん
あかんかった？　俺…
う… ちょっと ワケがあって
怖いねん エッチ恐怖症や
ええし
これが… これが目的やないし 俺
フフ マッサージしたるわ
俺 よくやってて うまいねん
フフフフフ
ごっつ気持ちええわ
（真之助）フフフフフ
門限 大丈夫？　お嬢さまや
ああ
（エミコ）実は…
（真之助）ん？
（エミコ）お父さんがよ
ヤクザやねん 親分や
ヤクザでもなんでも
俺はユカリンが大好きや
ありがとう
あ… もしかしたら組の人から
なんか連絡あるかもしらん
けど 相手にすることないからね
うん
（着信音）
（真之助）もしもし
（エミコ:低い声）
仁志 真之助さん？
（真之助）はい
（エミコ:低い声）
私 小鉄(こてつ)いいます
（真之助）は？
（エミコ:低い声）
クマシロ組の 若頭補佐や
お嬢が 大変お世話に
あっ いや こちらこそ
（エミコ:低い声）
お伺いしますが—
本気なんでっしゃろな？
（真之助）
いや… も… もちろんです
なら責任は取ってくれはりますね？
（真之助）
もちろん
（エミコ:低い声）
親分には 私のほうから話します
はい
（エミコ:低い声）
真之助さんはですね—
うちの組員になってください
分かりました
登録料がいりまんねん
（真之助）
はい
100万
（真之助）
分かりました
私から電話あったこと
お嬢には…
あ… 黙ってます
（エミコ:低い声）
振り込み先はですね…
（真之助）はい
（エミコ:低い声）
和歌山中央銀行
普通 108…
また来るで 利子があんねん
たっぷり
（着信音）
おお〜
小鉄さん どうもこんばんは
（エミコ:低い声）
真之助はん おめでとう
いよいよデビューやで
ヤクザデビュー
はい！
（通行人）いや ちょっと…
（エイジ）おい
（エイジ）ああ？　ボコすぞ こら
（エイジ）金貸し
（真之助）おい おい！
ああ？　なんやね
お前 最近
うちのシマうろちょろして—
カタギから
金せびっとるらしいのう
あかんぞ 素人のくせして
今なら見逃したる 出ていけ
にいさん どこの組ですのん？
あ？
（真之助）クマシロ組！
（エイジ）え？
（真之助）ええから 出ていけ
名刺ください
お前にやる名刺などない
お近づきの印に…
やかましい！
ああ… あ…
えらい すんまへんでした
町から出ていけ
分かったな
ハア ハア ハア…
暑い
（真之助）なんで？
（エイジ）ついてきちゃった
ああ… ハア ハア ハア…
（エイジ）お前 エミコのなんや
え？　エミコ？
は？
まあええ 俺は金が入れば
それでええねん
お前に払ってもらうわ
これから 毎月な ハア…
（真之助）え？
（エイジ）とりあえず 今日分や
（部屋を荒らす音）
あ… ちょ… ああ…
ああ…
（エミコの鼻歌）
一番 イケてると♪
いわれた女〜♪
私が〜 歩けば♪
男ども すべてを♪
捨ててついてくる〜♪
フフ〜ン フフ〜ン♪
お金を出しな〜♪
フフフフ〜ン♪
（ウクレレの演奏）
（父）１ ２…
（２人）私は〜 この町で♪
一番 イケてると
いわれた女〜♪
できた〜 アハハハハハ
（チヒロ）お義父さん？
（兄）どうした？
（チヒロ）大丈夫？
（兄）おとん？
（兄）おい おとん？
（兄）大丈夫か 救急車呼ばな
（チヒロ）脳梗塞ちゃうか？
脳梗塞は４時間半内に薬を投入
そこが分かれ目や
（兄）急がな あ？
（正恵）待て待て待て！
今現在 なんの役にも立ってへん
これからも その見込みはない
そんなヤツが
後遺症にでもなったら…
面倒見れんのか？
見るんか!?　見るべきか？
救急車 お願いします
（足音）
どう？
ん？
（兄）何？
（施錠音）
なんや
（チヒロ）いいから
（兄）あ？
ん？
儚(はかな)い儚い思てな 命なんて儚い
（兄）うん
そやな 儚いな
（足音）
ん…
あ… ああ…
あ… お義母さん—
うちら抜かしたら
あの財産渡す気や
子供より孫かわいいねん
だったら うちらも
子供作ろうや クソ…
（荒い息）
（エミコ）
なんとか 助かりそうやな
先月 保険解約してしもた
治療費払えん
（着信音）
あ…
あ… 小鉄さん どうも こんばんは
（エミコ:低い声）
真之助はん お嬢のために
体張ってくれたようやな
ご苦労さん
あ… ありがとうございます
小鉄さん 俺 お嬢さんのために—
しっかり 優秀な組員になって
頑張りたいと思ってます
よろしくお願いします
あ〜 それが
申し訳ないことにな—
真之助はんの
入会手続きを済ましたんですが—
組長が それを知りまして—
お嬢の彼氏を ヤクザにするとは
どういうこっちゃと—
えらい怒られましてん
ということで 取り消し
真之助はん 破門ですわ
なんか どうもすいません
残念です
こちらこそ なんか…
組を抜けるには手続きが…
（真之助）
え？
粗相をしたということに
なりますので—
指詰め
え!?
小指 切っておくんなはれ
え？　いやいや… え… いや…
指は…
困るな〜
（エミコ:低い声）
無理ですか
やっぱ ヤクザにはなれんのう
あ… いや それは その…
ほな 金で 50万でええ
私は〜 町で♪
一番 イケてると
いわれた女〜♪
私が〜 歩けば 男ども…
（チヒロ）子供できやん
このままやと うちらジリ貧や
せやな
（ラン）お金を出しな〜♪
あいつに家取られて追い出される
（チヒロ）フフ 何？
（ラン）フフ フフ
（ラン）伯父ちゃん！
どう？　この辺にしようか
うん あっちは？　ここらへんや
そうそうそうそう そうそう
そやな
はい はい〜 高いな〜
よし いくで〜
はい お〜！　うまいや〜ん
（ラン）早〜う！　早〜う！
（チヒロ）え〜 どうしよっかな〜
（ラン）早う 早う
（チヒロ）ちょい待って フフフ
（ラン）早〜う！
早〜う！
（チヒロ）
ほな いくで ちゃんと取りよ
（チヒロ）はい！
（ラン）きゃ〜！
（クラクション）
（ブレーキ音）
（アキラ）ケガないか？
あ… よかったな
ボール潰れたやんけ
あ… ああ こりゃ悪かった
すまんすまん
（チヒロ）うあっ…
フ… ハッハッハ よ〜し
ボール買いに行かな
（エミコ）すいません
いや〜 よかったよかった
なあ
（ラジオの音楽）
お前 キレイなおねえさん
持っとんな ええな
町で一番 イケてる女やねんで
（アキラ）ほんまか
ああ そやな そう思うわ 俺も
でも おねえさんちゃう
お母ちゃんや
え？　お母ちゃん？
こら
フ… フフ
（アキラ）よっ よ〜
いくよ ほ… ああ〜
フフ
シュッ シュシュシュ…
（ラン）え〜
（アキラ）ヘヘ アハハ
（ラン）フフフ フフフフ
フフ
（エミコ）事故でな
（アキラ）
そうなん ご主人 お亡くなりに…
（エミコ）
うん 産まれてすぐに ええ人やった
あんたと… ちょっと似てるかも
ラン
鬼ごっこするからな あんた鬼
目つぶって ゆ〜っくり30秒数え
（ラン）１ ２ ３ ４ ５
６ ７ ８ ９ 10
11 12 13 14 15…
♪〜
こっちかな
（アキラ）え？　何？
（エミコ）お疲れさま
（アキラ）ああ 何？
（エミコ）作ってきた
（アキラ）え!?　いいの？
（エミコ）アハハ
（アキラ）あ痛って！　痛って…
（アキラ）これを こうやると…
（エミコ）わ！
上がって こうやると下がる
（アキラ）うお〜ホホホホ
（エミコ）わっ…
フフ
うん
〜♪
おう
どや オシャレやろ
派手やな
フッハッハッハッハ 行こか
うん
（エミコ）ハッハッハッハ フフフ
（クラクション）
（エミコ）きゃ〜 もう ちょっと〜
（エミコ）ハア〜
（アキラ）うわ〜！
（エミコ）うわ〜
（アキラ）うお〜ホホ 危ね…
（アキラ）危ねえ〜
（エミコ）ハハハ
（アキラ）ほい ほい
（エミコ）ちょ 危ないわ〜
（アキラ）
なあ このあとどうする？
（エミコ）う〜ん なんか疲れたわ
なあ どっかで休んでいかへん？
（アキラ）
せやけど この先いうたら—
ラブホしかないで
しゃあないな そこでええわ
（アキラ）ええの？
（エミコ）ええよ
（アキラ）ああ…
（エミコの荒い息）
いらんし
（アキラ）ええの？
（２人の荒い息）
（２人の喘(あえ)ぎ声）
（アキラ）
う… ああ！
ああ… ああ… ああ…
（２人の荒い息）
今 一緒やったんちゃう？
ああ
同時や こんなん初めて
相性抜群
フフ ああ
結婚しようか
な〜んて フフフ
いや マジ
ごめん
付き合えへんねん
え… 同じ女とは 一度きりとか？
カッコええ
ちゃうわ
女おるん？
殺す
殺す その女
ただいま
今日はどうや？
（香澄(かすみ)）あかんわ
（アキラ）そっか
じゃあ マッサージしようか
（香澄）うん
（アキラ）よし せ〜の
私の体が
固まってまうんは 遺伝やで
覚えとる？　お父ちゃんも
ああ よう肩がこる言うてたな
（香澄）せやから あかんねん
ねえちゃん そこを
頑張って動かさな
ジっとしてたら 普通でも
どんどん悪なるで
何してもダメや
そんなことない ダメやない
もうええ 痛い
（香澄）そっち行きたい
（アキラ）おう
脳みその命令が体に伝わらん
手術したけど あかん
医者はリハビリ次第や言うけど…
私 なんでもするよ 介護
お前には ランちゃんが…
あんなん どうでもええ！
（アキラ）
ねえちゃんの面倒見れるのは
俺しかおらん
２人だけの身内や
ごめんやで
（香澄）アキラ
おう
（香澄）ページめくって
（アキラ）うん
はい ありがとう
おなか空いた
（アキラ）そろそろ行こうか
（香澄）うん
（ハエの羽音）
（父）お…
（エミコ）ん？
（父）はよう
は…
何？
（父）お… おはよう
アハ おはよう
（父）おはよう
（エミコ）フフ
フフ
おはよう
（エミコ）う…
ハア…
（着信音）
（真之助）
ユカリン しばらくっす 元気？
誰やったかな？
（真之助）
フフフフフ ジョークうまい
真ちゃんで〜す
（ドアが開く音）
（真之助）ユカリン
要件は？
（真之助）要件て？
（真之助）デートやん…
（エミコ）忙しいねん！　早うして
あのよ そや 要件といえば—
親分… 親っさんに
会わせてほしいねやんか
ちゃんと あいさつしたいねん
ケジメつけたいねん
タバコ吸うんけ？
イライラするとな
そういうユカリンも カッコええ
素敵や
やめてくれ
あんな ごめんな
ユカリンちゃうねん ほんまはな…
俺にとってはユカリンや
大好きなユカリン…
私は好きやない
ごめんやで タイプやないんや
あんたみたいなん
気いついたわ
私のタイプはな—
もっと背高くて
ガッチリした強い…
（真之助）彼氏できた？
できたんやな 新しい…
分かる
俺 こういうの鋭いねん
そんな気いしてた
おめでとう
あのよ—
それでもええし…
それでもええから
そばに置いてくれませんか？
俺は 何があっても君に尽くす
運命の出会いや
今度こそ ちゃんと愛を全(まっと)うする
そう決めたんや
お願い そばに置いて
尽くします
命捧(ささ)げます
フ…
私もな…
（真之助）ん？
なんか不思議やけど—
あんたとは 離れられへん思てるよ
１匹の蛇や
（真之助）え？
うちらは２人で１つ
頭が２つある１匹の蛇
初めは別々の２匹やった
それが 出会い—
こうして絡み合い—
気いついたら１つになった
強く結ばれたんや！
そうや 強く結ばれた
これからは ２人で１つの命
２人で１つ
ず〜っと一緒や
そうや ずっと一緒や
一緒に戦っていくんや
この しょうもない世間とな
だから誓え
誓います
ほなな
ここで土下座してみせい
やれ できるやろ
蛇や 蛇 蛇
２人で１匹の蛇やぞ？
できるやろ！
やれ
（真之助）フフフフ
犬になれ 鳴け
キャン キャン キャンキャン！
キャン！
ヘッヘッヘッヘッヘ…
ハア… ハア…
戦ってるで〜
今２人で戦ってるんや
この世間と ２人きりでな
うん
キャン！　キャン！
（真之助）ワン ワン ワン！
（エミコ）
アホ！　いつまでやってるん！
立て
早う行け！
おい こらアホ！
のすけ！　真之助のすけ！
アホや
ほんまにアホや！
脱がして
彼氏の話聞かせて
（エミコ）え？
（真之助）どんな人？
身長180センチ 体重80キロくらい
（真之助）大きいんや
（エミコ）フフフ
もちろん あんたより
ずっと大きいわ
胸囲とかも この辺も？
もちろんムキムキ
ほんま
ほぼ理想
ああ ええ？
（エミコ）この辺も
そんで ここなんかも
（真之助）あ…
めっちゃ強いよ
（真之助）強いの？
（エミコ）そうや めっちゃ強い
（真之助）ああ…
（エミコ）セックス…
（エミコ）
セックス めっちゃ強いよ
（真之助）ああ…
相性最高や
エッチ恐怖症 １発で治ってもた
（真之助）ああ ほんまに
（エミコ）相性や 相性やってん
（真之助）相性なんや
一緒に 同時にイったんや
（真之助）ああ…
嫉妬して興奮してるん？
違うわ
そうや
（真之助）ああ…
裏切られて うれしいんか？
（エミコ）おい
（真之助）ああ…
（エミコ）この変態
変態のすけ
ハア ハア ハア ハア… 取って
最後のエッチ しようか
ええの？
先っぽだけな
先っぽ…
（真之助）んん…
（着信音）
小鉄さん？
（エミコ:低い声）
お嬢が妊娠したわ
（真之助）まさか…
（エミコ:低い声）ほんまや
でも 先っぽだけ
ゴム使いましたし 時期的にも…
言い訳すんな こら のすけ！
逃げる気がこら！
50万振り込め
（アキラ）う…
（上司）メシメシ
（アキラ）あ… はい
分かってくれ
付き合えへんねん
私 諦めませんよ そう簡単には
（エミコ）手術代
もういっぺんやろうや
おねえちゃんの手術
きっと 今度はうまくいく
受け取れん
（エミコ）
受け取ってもらう どうでも
私はマジや あんたと
私の… 私らのためや
そやから
どうでも受け取ってもらう
（真之助）
すんません もう金はないんです
あるやろ 200万貯めたんやろ？
慰謝料よこせ
もうないですよ もう散々…
なかったら作れ〜！
ハアハアハアハア…
ハ… ハハハハハハハハ
ハアハアハアハアハアハア…
ハッハッハッハッハッハッハッハ…
（呼び出し音）
あっ 小鉄さん お金
あした一番で振り込みます
ヘヘヘ
確認 よろしゅうお願いします
ハハハ ハッハッハッハッハ
フフフ ハハ…
ハア…
（窓をたたく音）
しもた
（エイジ）ああ！　金はどこや！
いや ありませんねん！
（エイジ）いいや 隠してる
堪忍… もう堪忍してください
（エイジ）どこや
もう 見逃してください
早う行かな
兄貴に怒られますねん
（エイジ）兄貴って誰や
そやから 組の先輩…
お前 まだ
そんなこといいよんか
お前はヤクザやない
（着信音）
（真之助）あ… 兄貴からや
（真之助）あ… 兄貴 小鉄の兄貴
すんません 遅れてます
借金取りの方が来て—
出られませんねん
すんません 堪忍
もしもし
あんた誰？
クマシロ組 若頭補佐
小鉄いいます
フ… 小鉄？
（エミコ:低い声）
あんたは誰や
こいつの借金取りや
でも こいつ
金ない言いよりますねん
（真之助）
あ… 兄貴 すんません
すんません！
そら あかんな 金返さんいうのは
筋が通らん
（エイジ）
でしょ〜？
あんた 兄貴ならなんとかせえ
ほんまのヤクザなら筋通せや
は？
ていうか お前 ヤクザちゃうやろ
アホか お前誰や
どないやねん！
兄貴！　すんません
（真之助）筋通します！
（エイジ）何が筋や
俺 覚悟決めますから
こっちは気にせんといてください！
はい！
うわあ！　お… おお… う…
うわあ〜！　ふう！　チェスト〜！
うわあ！　ああ…
（真之助）え… ユカリン
やっぱ そうか
ユカリンか 小鉄さんは
すいません 俺—
落とし前で 小指を ああ…
でも 全部できんくて
借金取りは？
逃げよったで
俺と ユカリンの愛にビビッて
ああ 違うか
小鉄さんの あ… ああ…
あんた ほんまにバカやな
フフ ハア…
（エミコ）分かったわ
あんたはよ
自分のためにやってるんやな
尽くすんが好きなんや
傷つくんが好きなんや
なら 望みどおりしたるわ
（チャイム）
これ ありがとう
でも 手術はしません
私は もうダメなんです
だから 体を傷つけるより—
もっとキレイな
楽しいことをしていきたい
音楽聞いたり 本を読んだり
旅行とか
弟とね
私とアキラは 一心同体なんです
ずっと２人でやってきました
あなたとのこと 色々 話聞きました
私 ハッキリ言って—
騙(だま)されてるんとちゃうかなって
弟が…
お子さん いるんですよね？
お父さんは自己破産
資格ないと思います
あなた自身の経歴も 色々…
お願いします
もう弟に近づかんといてください
お願いします どうか
（蚊の羽音）
（エミコ）おねえちゃんが来たよ
え？
内緒にしてって言われたけど
ごっつ悩んではるわ
弟に…
あんたに幸せになってほしい
是非 私と一緒になってほしい
でも 自分が足手まとい
ほんまか？
（エミコ）
だから なんとかして
自立していかな あかんて
施設に入ること考えてるって
再手術は怖いねんて
だから 私言うたわ
そんならリハビリや
頑張ってリハビリしましょうって
そ… そやな
リハビリ… リハビリが大事や
いい介護士さん
ヘルパーさんが必要やと思う
おう そうか
（エミコ）任せえ
（アキラ）ああ
ハハ…
（呼び出し音）
ラストミッションや
（着信音）
はい
ああ どうも １０５(いちまるご)です
もう来るで
どんな人やろう
ええ人やとええな
（アキラ）ああ どうも
よろしゅうお願いします
お任せを
（アキラ）ねえちゃん
（真之助）ああ どうも
（真之助）
え〜と じゃあ
この数日間の様子について—
いくつか聞いていきたいんですけど
え〜と
１人で外出できましたか？
（香澄）いいえ
（真之助）いいえ 弟さんと
（香澄）はい
（真之助）はい
（真之助）
え〜 少し動くのも
辛く感じましたか？
（香澄）はい
（真之助）はい
（真之助）よく寝れましたか？
あ〜 最近 寝れてない
（真之助）あ〜
（アキラ）いや よう寝てるで
（香澄）え？　そう？
（真之助）アハハ
（真之助）寝れてますね？
（香澄）はい
あ… スゴい 上手
フフフ よう言われます
アキラより 全然うまいわ
フッフッフ
（真之助）痛みないですか？
（香澄）はい
じゃあ 俺は仕事出るから
（香澄）頑張りや
（アキラ）うん
（アキラ）じゃあ お願いします
（香澄）はい
（アキラ）よう！
（エミコ）フフ
めっちゃいい人や
それだけが取り柄のやっちゃ
うん
（エミコ）行こうか
（アキラ）うん
（アキラ）アハハハハハ
（エミコ）きゃあ
（アキラ）アハハハ
じゃあ
うつ伏せになってもらえますか
はい
（アキラ）ああ
（エミコ）う…
（香澄）ん…
（喘ぎ声）
力抜いて
（香澄）う…
（喘ぎ声）
（香澄）うわ〜！
（真之助）うわ… うう… 痛った！
何すんねん！　こら！
（真之助）
治ってる！　治ってるやんか！
（香澄）ああ〜！　ああ…
首 締めて
ぐあ！　うう…
うう… うう… ああ…
う… うう…
（喘ぎ声）
（香澄）う…
（真之助）ああ…
（アキラ）うう う… エミコ
幸せにするで
して…
うあ〜…
あっ あっ…
（アキラ）うう！　うう うう…
うう… ハア うう…
（２人の荒い息）
（真之助の荒い息）
（真之助）痛(い)て…
やった やった
やった ハアハア ああ…
やった… やったで ユカリン
ユカリンのためなら
俺は なんでも…
２人で１つ
１匹の蛇が… ああ…
あ… ああ…
ああ… う… エホエホ…
（着信音）
鳴ってるで
タバコ取って
ん…
よいしょ しょんべんや
（着信音が止む）
フ〜
（着信音）
（ラン）
ランラ〜ン しゃかしゃか〜
（正恵）しゃかしゃか〜
（エミコ）ラン！
呼んでるよ
（ラン）ハハ
（エミコ）ん？
フ… 誰にも見せんなよ
フフフ
♪〜
〜♪
（波の音）
（カモメの鳴き声）