（初美花(うみか)）
ちょっと〜 魁利(かいり)も持ってよ！
（魁利）
ジャンケンで決めようって言って
負けたの お前だろ
（初美花）もう〜
（透真(とおま)）自己責任だな
（荒い息遣い）
（３人）え？
（初美花）ううっ…
おお〜！
（ミナト）動くな！
おとなしく… 金を出せ
（人々の悲鳴）
（初美花）え〜
（透真）さっさとやるか
（魁利）ああ
（初美花）ほい
（圭一郎(けいいちろう)）あれは魁利君たち
動くな 国際警察だ！
（つかさ）怪しいヤツ
（咲也(さくや)）初美花ちゃんたちを放せ！
（シシ）どいてくれ〜！
うわ〜っ！
（衝突音）
なんだ？
一体？
（ラッキー）よっしゃ ラッキー！
誰もケガしてない
（圭一郎）はあ？
（ジェラタロウ）
何してんですか ミナトさん
早く乗りなさい
（圭一郎）待て！
（ラッキー）
あのさ 聞きたいこと…
（ジェラタロウ）はい それじゃ
まんまと逃げる〜
（つかさ）まんまと逃げられた
（咲也）初美花ちゃん！
（ラッキー）大丈夫か？
あっ なんなんだ君は？
突然 空から
俺はラッキー
宇宙一ラッキーな男だ
はあ？
（ラッキー）じゃ 俺 急いでるんで
（圭一郎）ふざけるな！
国際警察の権限で逮捕する
え？
ええ〜っ！
♪〜
〜♪
（ラッキー）
だから 俺は別の宇宙から
ドン･アルカゲを追ってきた
救世主の一人なんだって
あいつをほっといたら
大変なことになるぞ
ドン･アルカゲって なんなんだ！
ドン･アルカゲは
ドン･アルマゲの影武者だ
ドン･アルマゲ？
出任せ言うな！
アルマゲドンの もじりじゃないか
どう言ったら 分かってくれるんだ
どうもこうもない！
お前のせいで
魁利君たちは連れ去られたんだ！
何かあったら
ただじゃおかないからな！
（ノエル）
みんな ジュレに急行だ
オーナーと連絡が取れた
（ノエル）ボンジュール
（圭一郎）
まいど 朝加(あさか)ラーメンです
（咲也）陽川(ひかわ)電工です
（つかさ）
ニコニコつかさ保険でございます
（コグレ）お待ちしておりました
国際警察です
はじめまして
オーナーのコグレと申します
お金ならあります
どうか 彼らを…
安心してください
魁利君たちは 必ず連れ戻します
（コグレ）よろしくお願いします
（ミナト）
何しちゃってくれてんのよ
マネージャー！
誘拐… 誘拐… 誘拐って！
そこまで するつもりなかったのに
（ジェラタロウ）俺の親父(おやじ)いわく
やらずに後悔するより
やって後悔しろ！
は？
（ジェラタロウ）どうしましょう…
どうしましょうって このバカ！
バカバカ バカバカ…
（ジェラタロウ）
バカって言ったヤツが バカですよ
（ミナト）なんだ この
マネージャーのくせに！
ギャングラーかと思って
誘拐されてみたけど
どこにも金庫付いてねえよな？
うん
じゃあ もういっか
ほら 待て待て待て
待て待て待て 落ち着けって
（ミナト）ええ！
（ジェラタロウ）ん？
お前ら 一体なんなんだ？
俺たちは こことは違う
別の宇宙から来た
（初美花）え？
（魁利）別の宇宙？
（ジェラタロウ）
向こうでは ホシ☆ミナトと言えば
知らないヤツはいない
大スターですよ
え〜？
（ミナト）アウッ！
だが ある星の
コンサートツアーの途中で…
目の前の空間が
突然ゆがんで 吸い込まれ…
（ミナトたち）うわ〜！
（ミナト）気が付けば
この別の宇宙の 知らない星にいた
誰にも相手にされずに
飲まず食わずで途方に暮れた末に
こいつが人を脅して
金を奪おうと企てた
（ジェラタロウ）うん…
（初美花）え？
（ジェラタロウ）えっ ズルッ！
車は自分で盗んだくせに
（ミナト）声が大きい バカ
（透真）
大スターなのに切ない話だな
（初美花）はい
（２人）え？
うちらのお店に電話して
身代金 要求してみなよ
身代金って… え？
うちのオーナー
お金有り余ってっから大丈夫だ
マジか！
（圭一郎）いいですか
できるだけ会話を引き延ばして
相手が携帯の場合
居場所の特定に時間が必要なので
（着信音）
逆探知を
はい
ビストロ ジュレでございます
オーナーか？
はい
店員は預かった
返してほしければ 金を用意しろ
声を… まず ３人が無事か
声を聞かせてください
え？
声を聞かせろって
ダメだ
つべこべ言わず 金を用意しろ
分かりました
で 身代金は いかほどで？
（ミナト）聞いて驚くな
じゅう…
15万円だ！
ええ！
（不通音）
（魁利）なんだよ 15万って…
（ミナト）え？
（魁利）
俺らの価値 一人５万円ぽっちか！
（バランス）
いたいた チョリーッス
ギターは ないみたいだね
ふざけるな
（ミナト）うっ… 怖(こえ)え〜
（初美花）
何 半端な値段言ってんの！
うちら ナメてんの！
せめて１億だろ そこは！
（ナーガ）そうだ １億だ！
１億って… そんな極悪非道な！
つべこべ言わない
（初美花）はい やり直し
（ミナト）いやいや…
（バランス）
そうそう とっととやっちゃいな
そうそう… ん？
（一同）うわ〜！
なんだ お前ら？
（バランス）
♪ テンテンテレッテン
チョリーッス
♪ 探すは銀河の一等星！
♪ 神出鬼没の盗人(ぬすっと)稼業！
♪ 僕たち怪盗ＢＮ団！
僕は 別の宇宙から来た
バランスで〜す
俺はナーガ･レイだ
（初美花）はあ…
（ジェラタロウ）変なの出た〜
（ミナト）あっ ちょ…
（バランス）まあ まあまあ…
（初美花）
あの〜 快盗ってことは同業者？
（ナーガ）お前たちも怪盗なのか？
（初美花）うん
（魁利）バカか
（初美花）あ… ごめん
まあ 別の宇宙のヤツらなら
いいだろう
まさか
ギターがないのは お前たちが？
勘違いするな
俺たちの獲物は
ルパンコレクションだけだ
てか あのギター
そんなにすごいもんなの？
（バランス）もちのろんろん
ただのギターに見えるけど
あれは別名
ジャークマターの埋蔵金
あの中には
何百億の価値のある
何かが隠されている
（バランス）そういうこと〜
（魁利）それは残念だったな
あのギターなら落っことしてから
国際警察が回収してるぜ きっと
（バランス）えっ！　サゲポヨ〜
ここではなかったか
ホシ☆ミナトの居場所に
案内してもらったのが
裏目に出てしまった
（バランス）う〜ん
そうだ
（初美花）ん？
ここは快盗同士
俺たちと手を組まないか？
この誘拐を利用するのか
（バランス）
ヘヘッ シクヨロちゃんで〜す
フフッ ヘヘヘッ…
（圭一郎）
遅い 一体 何があったんだ
（つかさ）落ち着け 圭一郎
（咲也）まさか 魁利君が
犯人に抵抗して危険な状態に…
彼が むちゃをしても
透真君たちが止めるはずだよ
（着信音）
はい ビストロ ジュレ
（男）状況が変わった
あれ？
先ほどまでとは違う方ですか？
（魁利）そ… そうだ
てか そこ気にしなくていいから
（魁利のせき払い）
（魁利）つべこべ言わずに
今から言うものを用意しろ
現金１億円 さっき落としたギター
それから…
国際警察が持っている
ルパンコレクションだ
なんだと
（魁利）
そこにいるんだろ？　国際警察
あんたらに余計なマネ
されたくないからな
30分後
月夜埠頭(つきよふとう)南倉庫に持ってこい
（不通音）
（つかさ）ダメだ 短すぎる
（バランス）バッチグ〜
な… なんということに！
ぐあっ うう…
ああ〜っ…
一体 どうしたら…
これを渡せるはずないし
ムッシュ コグレ
（コグレ）いけません！
これは！　これは…
あなた方にとって
いや… 人類の平和にとって
一番… 一番！
大事な物じゃありませんか！
人の命には かえられません！
そうだよね
どんな状況でも
全力を尽くすのが警察官の使命です
皆さん！
ありがとうございます！
（汽笛）
（圭一郎）いいか
くれぐれも 魁利君たちが
無事に保護されるまでは動くな
（咲也）了解
彼らの安全が第一だ
（つかさ）了解
（車の走行音）
（車のドアが開く音）
初美花ちゃん
あの２人…
なんか雰囲気 変わってないか？
（ナーガ）ブツは持ってきたか？
よし こっちに持ってこい
（バランス）カモンカモン
（地響き）
（リルス）ぐおっ！
（バランス）うわ… 誰 誰 誰 誰？
（リルス）ハハハハッ
（透真）ギャングラー
緊急事態だ
（リルス）
これが ジャークマターの埋蔵金か
ハハハハッ
（バランス）ああ…
（リルス）見たヤツは死ね
はっ！
（銃撃音）
（バランス）マジか！
（透真）まさか
これを使うことになるとはな
（魁利）しかたないっしょ
（３人）警察チェンジ！
（ＶＳチェンジャー）
１号 ２号 ３号
パトライズ 警察チェンジ！
（銃声）
（ＶＳチェンジャー）
パトレンジャー
（初美花）
国際警察… じゃないけど
（魁利）実力を行使するってね
（ノエル）オ〜ララ
（バランス）
怪盗が警察になったよ ゴイス〜
ややこしくなりそうだ
バランス 一旦 退却しよう
（バランス）オッキュー牧場！
（３人）はあっ！
（発砲音）
（リルス）
このリルス･リピッグ様を
ナメるな！
はっ！
（銃撃音）
（魁利）いくぜ はっ！
（初美花）おお〜
（リルス）はっ！
（透真）うわっ…
（初美花）ふっ… え？
ああ〜！
（初美花）えっ ブルー！
じゃなくて グリーン… ２号？
（魁利）なんか戦いづらくね？
（透真）運動性よりも
攻撃と防御を重視している
（初美花）うちらと相性悪いかも
あ〜あ
（リルス）うおおお！
（３人）うわああ！
（リルス）へへへッ あばよ！
ブハハハッ…
（透真）う… あっ
（初美花）うう…
（圭一郎）君たち ケガはないか
なんて むちゃをするんだ！
そうだ
一歩間違えば
死ぬところだったんだぞ！
でも 無事でよかった！
（関節が鳴る音）
（透真）ぐ…
それにしても
謎が１つ増えたね
なぜ ギャングラーが
割って入ってきたのか
今はまず
魁利君たちを送り返すのが先だ
（サイレン）
（ラッキー）ハア…
（スパーダ）うん ボーノ
（ハミィ）あ〜あ まさか
ラッキーと合流できないなんて
（スパーダ）
ノンノン　食べてるときは
落ち込み禁止だよ ハミィちゃん
（モニター:アナウンサー）
現場に居合わせた国際警察が…
（スティンガー）ホシ☆ミナトだ
ホシ☆ミナト！
（スパーダ）ちょっと待って！
スティンガー ちょっと待って！
あっ あっ…
テールスープをお願いします
ここ座って
（スティンガー）ホシ ホシ…
（スパーダ）ホシ☆ミナトはどこ？
（スティンガー）あっち！
（ハミィ）あっ
（スティンガー）ホシ ホシ…
（アナウンサー）
身代金 取り引き現場に
ギャングラーが現れ
押収していたギターを奪い
逃走したということです
国際警察は警戒を強化し…
あのギター
間違いなくミナティのだよ
それでは聞いてください
“からっきし”
（ギター）
なんであいつが この宇宙に？
僕たちが追っている
ドン･アルカゲと
関係があるってこと？
におうな
あのギター 追ってみよう
えっ けど どうやって？
任せて
ミナティのギターの匂いは
コンサート会場で
ばったり会ったときに嗅いでて
はっきり覚えてるし
（スティンガー）お前 すごいな
（スパーダ）なぜ？
どうして？
リョウケンキュータマで
嗅覚を強化して追ってみよう
（セイザブラスター）
リョウケンキュータマ
セイ･ザ･アタック！
（ナーガ）このお金は返す
俺たちには
もともと いらないものだ
（魁利）なんだよ
意外と真面目じゃん お前ら
（バランス）当然
（透真）ところで
あのギターは もういいのか？
いや ギリギリまで
俺たちは追いかける
よかった
じゃあ もう一回 手を組もう
（バランス）えっ ホワイ なぜ？
あのギターを奪ったヤツの体に
金庫が３つ あったろ？
ああ… そういえば
俺たちは その中の
ルパンコレクションが欲しいんだ
あいつの居場所 分かるんでしょ？
なんだっけ えっと… あれで！
（魁利）ラシンバンタマタマ
（バランス）ズコッ
キュータマ
だから もう一度
お互いの利益のためにさ
（バランス）オッキュー！
謎だらけだな
魁利君たちを
誘拐したのは何者なのか
誘拐したときと
取り引きのときとで
姿が微妙に
変わったように見えたが
更に 取り引き現場に
突然現れたギャングラー
（ジム）それに ギャングラーは
なぜ あのギターを
奪っていったのでしょう？
（ヒルトップ）
諸君 国連本部からのお客様だ
（ツルギ）
俺様は宇宙連邦大統領 鳳(おおとり)ツルギだ
（ジム）ええ〜！
（ヒルトップ）
我々の宇宙とは別の
平行宇宙からお見えになった
国連で
それを証明するのに苦労した
別の宇宙…
あの自称ラッキーな救世主も
確か そんな…
なんてこった！
お前たち
ラッキーを知ってるのか！
出てくれ
ツルギ大統領により
君の身元は証明された
ツルギが来たのか
よっしゃ ラッキー
（圭一郎）
君の言葉を信じなくて
申し訳なかった
このとおり 謝る
いいって いいって
分かってくれれば
一つ聞きたい
こんな留置所は
君なら簡単に抜け出せるはずだと
大統領が言っていた
なぜ おとなしく？
この星の正義を
乱すことはしたくなかったんだ
俺は長い間 悪に支配され
正義のいない星が
どれほど ひどいものか知ってる
だから この中で ずっと
どうしたら
この星の正義を乱すことなく
あんたたちに信じてもらえるか
考えてたんだ
そうだったのか
まっ
俺 宇宙一ラッキーな男だから
なんとかなると思ってたけどな
行くぞ
ラッキー！
（ラッキー）ツルギ！
（ツルギ）無事だったか
（ラッキー）悪(わり)い悪い
改めて 我々の宇宙に来た経緯を
お願いします
俺たちの平行宇宙を支配していた
悪の大ボス…
ドン･アルマゲを
死力を尽くして倒した
（アルマゲ）うわっ あっ うおっ
うあああ！
（ラッキー）でも ヤツは
秘密裏に
影武者を用意していたんだ
（ジム）
あっ それがドン･アルカゲ？
（ラッキー）ああ
アルカゲは
なぜか この宇宙に突入した
理由は分かんねえけど
最悪の場合…
この宇宙も
以前の俺たちの宇宙のように
完全支配されてしまう
俺様は
ラッキーにアルカゲを追跡させ
更に 12人の救世主の中で
即時 招集できた３人と
この宇宙に入った
だが ワームホールの出口で
離れ離れに
そうだ ハミィたちは？
分からない
そうか…
でも 大丈夫だ
（ジム）はあ？
（圭一郎）何か策があるのか？
（ラッキー）もちろん
ない！
（ジム）ズコ〜！
（圭一郎）おい！
でも 絶対なんとかなるって
ハア…
（ハミィ）あっ
（スパーダ）
スティンガー ちょっちょっ…
（ハミィ）
ミナティのギターは あの中よ！
（スパーダ）
えっ えっ… そうなの？
その中？　ホントに？
ねえ ハミィちゃん！
（リルス）ブハハハッ…
ドン･アルカゲの
言うとおりにしていれば
この世界は俺のもの
ヘヘッ ギャングラーの
後継者になる日も近いぜ！
ダハハッ！
あれか ニュースで言ってた
ギャングラーってヤツは
（リルス）酒が進むぜ
あっ
ギターもある
キタコレ
（アルカゲ）待たせたな
（リルス）あっ ドン･アルカゲ
どうぞ こちらへ
お言いつけのギターは このとおり
こんなギターで 本当に
宇宙を支配できるんですか？
（アルカゲ）
この中には 星100個分の
ハイパープラネジュームが
閉じ込められている
それを浴びれば
俺はドン･アルマゲを超える
最強の影武者となるのだ
（リルス）はあ…
そういうことだったのか
（アルカゲ）それでは行くか
（リルス）はっ
（スティンガー）そうはさせない
（アルカゲ）ん？
（ハミィ）バランス！　ナーガ！
（バランス）ちゃんハミィ！
（ハミィ）と… 誰？
（魁利）快盗の仲間か？
（ナーガ）
怪盗じゃなくて救世主の仲間だ
えっ 救世主？
説明は あとだ
（スティンガー）ドン･アルカゲ
お前の好きには させない！
（魁利）予告する
あんたのお宝 頂くぜ
（透真･初美花･魁利）
快盗チェンジ！
（ＶＳチェンジャー）
レッド ０(ゼロ) １(ワン) ０(ゼロ) マスカレイズ！
（セイザブラスター）
セイ･ザ･チェンジ！
（アルカゲ）お前が相手をしておけ
（リルス）はっ！
（アルカゲ）フン
（ブルー）邪魔だ
（リルス）ヘヘッ
えいっ！
（イエロー）
色取り取りで きれいだけど
赤と青はいないの？
（カメレオン）
いるよ 全部で12色！
（イエロー）ええ？
（レッド）スッゲ クレヨンかよ
（リルス）
ふざけた会話をする余裕も
ここまでだ
はっ！
（カメレオン）あっ！
（テンビン）ちゃんハミィ
（ヘビツカイ）そりゃ！
俺の力を跳ね返すなんて
（カジキ･サソリ）はっ！
（リルス）はっ！
（２人）うわっ！
（カジキ）
僕も 豚料理は得意なはずなのに…
（サソリ）
ジャークマターのカローとは
レベルが違うようだな
（リルス）
お宝パワー 全部のせだ！
はあああ！
（一同）うわああ！
（リルス）あばよ
（銃声）
（リルス）うわ！
ああ？
（レッド）お前の相手は俺たちだろ
（イエロー）
くしゃくしゃのポイだよ！
（リルス）ブハハハッ
すぐに蹴散らしてやる
はっ！
（レッド）よっと！
（リルス）ぬぬぬ…
（テンビン）かっくい〜
（アルカゲ）フフッ
（ギター）
（サイレン）
（ジム）うわ！
（ジム）国代(くにしろ)地区で
異常なエネルギーが発生してます
今までに観測したことのない
すさまじいものです
圭一郎 出動だ
（圭一郎）はい　行くぞ
（咲也）はい
（ラッキー）
一緒に行ってもいいか？
ラッキーだから大丈夫なんて
現場では通用しないぞ
分かってる
運試しだ！
（圭一郎）
おい 分かってないだろ！
（ノエル）オ〜ララ
（ブルー）
お前の手の内は分かっている
（銃声）
（リルス）ふん！
（イエロー）ふっ！
（リルス）おっ おお…
（３人）はっ！
（リルス）うわああ！
（ダイヤルファイター）８(エイト) ２(ツー) １(ワン)
（イエロー）
コレクションも〜らい！
（リルス）ぶぬぬぬ…
よくも俺の力の源を！
（３人）はっ！
（リルス）うわっ！
（リルス）ぐはっ うう…
（レッド）とどめだ
（ヘビツカイ）
俺たちにも手伝わせてくれ
（リルス）ううっ…
（ＶＳチェンジャー）
ルパーン アン ドゥ トロワ！
（セイザブラスター）
ギャラクシー！
（一同）
オールスターインパクト！
（ＶＳチェンジャー）
イタダキ ド ド ドストライク！
（リルス）ヒャヒャヒャヒャ…
お宝なければ ただの豚〜！
（爆発音）
（一同）フウ…
やばたにえん…
ギャングラー侮ってた
（初美花）
金庫３つは かなり強いほうだもん
大丈夫？
全然平気
私たちの本当の戦いは これから
（スパーダ）シィー
こんな所でサボってる暇はない
（透真）ここは
お前たちの宇宙じゃないのに
どうして そこまで？
（スティンガー）
俺たちの宇宙の悪が
この宇宙を
支配しようとしているのは許せない
俺たちは怪盗であると同時に
救世主でもある
（バランス）みんな 行こう
（ナーガ）うん
（スパーダ）ハミィちゃん 行くよ
（ハミィ）うん
（バランス）そんじゃ
バイナラ〜
（初美花）向こうの宇宙では
快盗も救世主なんだね
（ラッキー）ドン･アルカゲ
（圭一郎）
あの降り注いでいるのは なんだ？
（ツルギ）
恐らく ハイパープラネジューム
マズい
これ以上浴びたら倒せなくなる
（セイザブラスター）
シシキュータマ！
（ラッキー）スターチェンジ！
（セイザブラスター）
セイ･ザ･チェンジ！
（シシ）うおお！
待て！
策もないのに むちゃするな！
（ツルギ）スターチェンジ！
（圭一郎たち）警察チェンジ！
（アルカゲ）ん？　邪魔しに来たか
だが もう遅い！　とりゃ！
（一同）うわ〜っ！
（ホウオウ）なんてこった…
（シシ）うおおお！
（１号）バカか 何考えてるんだ！
（シシ）うわっ…
（アルカゲ）
よほど死にたいようだな
（銃撃音）
（１号）一旦 退(ひ)け ラッキー！
退け〜！
（シシ）俺は退かない
絶対に退くもんか！
（１号）いいかげんにしろ！
（アルカゲ）はっ！
（シシ･１号）うわ！
（ホウオウ）ラッキー！
（３号）圭一郎！
（アルカゲ）はあ…
明日の夜明けとともに
真の力を得た この俺の強さを
思い知らせてやる！
ふん！
（一同）ううっ…
うわあ！
（サソリ）みんな！
（２号）ラッキーさん
（Ｘ号）圭一郎
（ホウオウ）ラッキー
（２号）大丈夫ですか？
すぐに戻って手当てを！
（カメレオン）大丈夫？
（サソリ）ラッキー…
（カジキ）マンマミーア
どこまで迷惑なんだ お前は！
あれほど 俺が言っただろ！
（ラッキー）大丈夫…
こんなの ちょっと寝れば治る
それより…
なんだと？
ホントだって
だから…
頼む
（つかさ）ラッキー君は なんと？
さっきの無謀な突撃は
アルカゲに
弱点を作るためだったと
（咲也）ホントですか？
そうか… ラッキーが
必死に すがりついていた部分には
ハイパープラネジュームが
十分吸収されていない
すなわち
そこを攻めれば突破口が
（圭一郎）
いや そんな単純な理屈で
なんとかなるとは…
（ハミィ）
じゃあ ほかに方法はあるの？
ラッキーは
むちゃなことはするけど
バカじゃない
僕たちが保証するよ
（バランス）うん
この星の正義を
乱すことはしたくなかったんだ
（ノエル）どうする？　圭一郎君
彼を信じてみる？
（ナーガ）この星も美しい
ああ
絶対に守り抜く
そういえば スティンガーに
似ている人たちに出会った
（スティンガー）俺に？
俺じゃないだろ
怪盗なんだから
お前たちに… だろ？
面倒だな
（バランス）
面倒なことをやるのが 僕たち…
（２人）怪盗ＢＮ団
（アルカゲ）ハハハハッ… ん？
雑魚が増えたか
だが 雑魚は
いくら集まっても雑魚だ
（１号）平和を乱すヤツは
我々 国際警察が許さない！
（ホウオウ）俺様たちも同じだ！
ふっ！
（１号）いくぞ みんな！
（銃撃音）
（一同）はあああっ！
（アルカゲ）はあ！
（発射音）
（爆発音）
（一同）うわああ！
（アルカゲ）ハッハッ！
（ノエル）強い… 強すぎる
これで最後だ
（ショウ）ちょっと待った！
（アルカゲ）はっ！
おっ おお〜！
（チャンプ）待たせたな お前ら
相棒… 遅い
（ガル）さ〜て ひと暴れするガル
（ショウ）めんごめんご
僕ちんが来たから
もう安心してくれたまえ
（関節が鳴る音）
（ショウ）うわっ 腰が…
（ラプター）
ああ… もう 安心できません！
そんなんで
総司令が務まるんですか！
（ショウ）おお… 治った〜
（小太郎(こたろう)）
みんな 大人なんだから
ちゃんとしようよ
あれ ラッキーは？
（ラッキー）ここにいるぜ！
（ガル）おお〜 ラッキー！
大丈夫なのか お前？
言ったろ 寝て食えば治るって
ナポリタン たらふく食って
完全復活だぜ！
う〜ん 今日はすごいね
メルシーボク
（咲也）ラッキーさん！
これで全員集合だな
すなわち 伝説が
いや 伝説は まだいるみたいだな
（スパーダ）え？
（バランス）こっちこっち〜
（魁利）とっとと終わらせようぜ
（つかさ）快盗？　なぜだ？
フッ
（バランス）サンキューで〜す
（透真）通りかかったら
偶然 快盗の知り合いがいた
てな感じ？
（魁利）余計なマネしやがって
（操(みさお)）うるさいな もう！
細かいことは いいんだよ！
いこうぜ みんな！
（一同）誰？
だから いいの！
細かいことは！
（アルカゲ）んん？
確かに！
細かいことは どうでもいい！
んじゃ…
いきますか
（一同）オッキュー！
（３人）快盗チェンジ！
（ＶＳチェンジャー）
レッド ０ １ ０！
（４人）警察チェンジ！
（ＶＳチェンジャー）１号
（セイザブラスター）
シシキュータマ！
（ＶＳチェンジャー）
マスカレイド！
パトライズ！
（セイザブラスター）
セイ･ザ･チェンジ！
（一同）スターチェンジ！
（ショウ）ガリョウテンセイ！
（ジュウオウザライト）ザワールド
（操）本能覚醒！
（ＶＳチェンジャー）
快盗チェンジ！
警察チェンジ！
（指を鳴らす音）
（レッド）ルパンレッド
（ブルー）ルパンブルー
（指を鳴らす音）
（イエロー）ルパンイエロー
（３人）快盗戦隊…
ルパンレンジャー！
（１号）パトレン１号
（２号）パトレン２号
（３号）パトレン３号
（Ｘ号）パトレンエックス
（４人）警察戦隊
パトレンジャー！
（シシ）
スーパースター シシレッド！
（サソリ）
ポイズンスター サソリオレンジ！
（オオカミ）
ビーストスター オオカミブルー！
（テンビン）
トリックスター
テンビンゴールド！
（オウシ）
リングスター オウシブラック！
（ヘビツカイ）
サイレントスター
ヘビツカイシルバー！
（カメレオン）
シノビスター
カメレオングリーン！
（ワシ）
スピードスター ワシピンク！
（カジキ）
フードマイスター
カジキイエロー！
（リュウ）
ドラゴンマスター
リュウコマンダー！
（コグマ）
ビッグスター
コグマスカイブルー！
（ホウオウ）
スペースバスター
ホウオウソルジャー！
（シシ）究極の救世主 宇宙戦隊…
（一同）キュウレンジャー！
（ワールド）世界の王者
ジュウオウザワールド！
（レッド）フッ
（ホウオウ）
刮目(かつもく)せよ！　今 伝説が始まる！
（アルカゲ）うん？
（コグマ）ドン･アルカゲ！
俺たち 20人の力を見せてやる！
フッ 20人がなんだ
この俺の力を教えてやる
（レッド）
気にすんな 的が増えただけだ
（ワールド）
よっしゃあ 一気にいくぜ！
（１号）なんで お前が仕切る？
（アルカゲ）やれ！
（インダベーたち）ギョイサー！
（３人）はっ！
（一同）はあああ！
（爆発音）
（ワールド）おらおらおら〜
野生大解放！
うお〜！
レベルが違うんだよ！
（オオカミ）何ガル？　結局
（オウシ）ほっとけ！
（リュウ）ふっ！
（銃撃音）
（リュウ）
戦隊が２つある宇宙なんて
おったまげたな〜
（Ｘ号）じゃあ もっと驚くかな？
快盗チェンジ！
（Ｘチェンジャー）
快盗エックスチェンジ！
（リュウ）おっと！
リバーシブル？
いや どっちつかず？
（ルパンＸ）
オ〜ララ そりゃないよ
（リュウ）オ… オララ〜？
（ククルーガ）ふん！
（ブルー）うわっ！
（カジキ）戦いと料理は似てる
大事な一瞬を逃せば
最高の結果は得られない！
（ブルー）
だから 一瞬でも 気を緩められない
（アキャンバー）
アキャキャ アキャ〜！
アキャ アキャ アッキャ〜！
（カメレオン）あっ キタコレ！
女子会気分だね
（イエロー）じょ… 女子会？
（カメレオン）うん
（３号）職務中に不謹慎な
（ワシ）女子会！　はわわ…
（スパーダ）お待たせいたしました
（一同）おいしそう！
（カメレオン）
ラプター 何してんの！
（ワシ）すみません！
（１号）はああ！
（銃声）
（レッド）おい 何してんだ！
バカかよ さすがに むちゃだろ
（ホウオウ）
いや 彼も不器用かもしれないが
バカじゃない
なっ ラッキー
（シシ）ああ そういうことだ！
（セイザブラスター）
セイ･ザ･アタック！
（ルパンＸ）スペリオルショット！
（リュウ）ドラゴンクラッシュ！
（テッチュウ）
うわっ うわあああ！
（爆発音）
（ＶＳチェンジャー）サイクロン！
（セイザブラスター）
ギャラクシー！
（一同）
オールスターインパクト はっ！
（ククルーガ）うわあああ！
（爆発音）
（セイザブラスター）
ギャラクシー！
（４人）はあああ！
みんな一緒に はっ！
（アキャンバー）アッキャ〜！
（４人）やった〜！
（レッド）
お巡りさんが不器用なのは
俺が一番知ってるっつうの！
（１号）はあ！
今だ ラッキー！
（シシ）サンキュー 朝加圭一郎！
（シシ･ホウオウ）はっ！
（アルカゲ）ぐわっ
（シシ）よっしゃ ラッキー！
（アルカゲ）
ま… 負けぬ この程度で俺は
（グッドストライカー）
おいおい おいおい！
今日は なんかスゲえじゃねえか
なんか燃えるぜ！
（ＶＳチェンジャー）
グッドストライカー！
（グッドストライカー）突撃用意！
（ＶＳチェンジャー）
１号 ２号 ３号
一致団結！
（レッド）ふっ！
（ＶＳチェンジャー）
ビクトリーストライカー！
ミラクルマスカレイズ！
スーパー快盗チェンジ！
ルパンレンジャー
（セイザブラスター）
ホワッツ･アップ？
サイコーキュータマ！
（シシ）スターチェンジ！
（セイザブラスター）
スーパーセイ･ザ･チェンジ！
カウントダウン
（オリオン）
終わりだ ドン･アルカゲ！
（セイザブラスター）
オールスター！
（アルカゲ）ん？
（オリオン）
インフィニッシュブラスト！
（セイザブラスター）
オールスターギャラクシー！
（一同）オールスタークラッシュ！
（ホウオウ）フェニックスエンド！
（セイザブラスター）
ギャラクシー！
（ＶＳチェンジャー）
快盗ブースト！
（Ｕ号）一撃ストライク！
（ルパンＸ）スペリオルエックス！
（２人）はっ！
（一同）はっ！
（３人）はっ！
（アルカゲ）うっ
あっ あっ ああ…
うわあああ！
（爆発音）
（巨大アルカゲ）ヒカエオロー！
（レッド）ったく しぶとい
（ＶＳチェンジャー）
位置について出動！
（Ｘチェンジャー）
出発進行 エ エ エ エーックス！
超越エックスガッタイム！
グットクルカイザーＶＳＸ！
（グッティ）ジャーンって…
あっ あれ いつの間に？
（シシ）よっしゃ ラッキー！
（１号）なんで？
（ルパンＸ）
どうやって乗り込んだんだい？
（テンビン）
いいから いいから
気にしない 気にしない
（レッド）さすが快盗
いや 救世主ってことか
（ヘビツカイ）そういうことだ
（テンビン）ブイ
（カメレオン）おっじゃまします！
（カジキ）デザートの時間だよ
（ブルー）ああ
（サソリ）うむ…
（オオカミ）
なんで こうなったガル？
（オウシ）
さあ いっちょ ぶちかませ！
（２号）うっ… 痛いな
（リュウ）
よし みんな 攻撃開始だ！
（ワシ）
勝手に仕切らないでください！
恥ずかしい
（リュウ）ダメなの？
（ワシ）すいません すいません！
（３号）いつも こうなのか？
（コグマ）なんか… ごめん
（３号）あっ いや
（コグマ）ごめん
（巨大アルカゲ）
何をごちゃごちゃ言ってやがる！
（１号）そうはいくか
（一同）はっ！
（ルパンＸ）はっ！
（カジキ）グラッツェ！
（ブルー）声が高い
（一同）はっ！
（歓声）
（ＶＳチェンジャー）
バイク クレーン！
サ サ サ サイクロン！
シ シ シ シザー！
（巨大アルカゲ）ううっ…
うう… こんなはずでは
（テンビン）よし
（レッド）今度こそ最後だ
（シシ）俺たちもいくぞ！
（一同）オッキュー！
（一同）
グットクルカイザー
オールスターストライク！
はっ！
（セイザブラスター）
スーパーギャラクシー！
（巨大アルカゲ）おお…
うわああああ！
（爆発音）
（レッド）永遠に
（レッド･ルパンＸ）アデュー
（１号）任務完了！
（テンビン）グ〜グ〜 フフッ
（キュウレンジャーたち）
グッドラック！
（２人）ふっ
（シシ）よし
よっしゃ ラッキー！
（カジキ）スティンガー
（カメレオン）
スティンガーも一緒に フフフッ
ツンデレなの
（オウシ）
正義があれば なんでもできる
（オウシ）いくぞ！
（コグマ）いえ〜い
（キュウレンジャーたち）
１ ２ ３！
モー！
（コグマ）やった いえ〜い！
（グッティ）お疲れさ〜ん！
（ホウオウ）
すなわち そういうことだ
（ルパンＸ）オ〜ララ
（グッティ）楽しかったぜ！
（圭一郎）
戦いの中で つくづく感じた
お前は
ホントにラッキーな男だ
感謝する
違うな
え？
あんたみたいに
期待に応えてくれる男に
出会えたことが
ラッキーだったんだ
だから ラッキーを生んだのは
朝加圭一郎 あんただよ
フッ
いや ラッキーは お前だろ
いや ラッキーは あんただって
お前だろ
（ラッキー）あんただって
（圭一郎）お前だろ おい！
（つかさ）
似た者同士かもな あの２人
（ノエル）確かに
そういえば
前に ラッキーが言ってました
お巡りさんのいる宇宙では
お巡りさんが救世主だって
僕らも救世主だなんて
そんなの ねえ…
なんか すいません
ありがとう お巡りさん
（バランス）
サンキューであります！
ヘヘッ
（ショウ）
さあ みんな そろそろ時間だ
おい ラッキー！
追いかけっこは そろそろ終わりだ
我々の宇宙に帰るぞ
じゃあな 朝加圭一郎
この宇宙の平和は任せたぞ
オッキュー
あの怪盗にも よろしくな
なんだと！
我々は快盗どもとは関係ない！
（バランス）ちょちょちょっ…
（騒ぎ声）
（魁利）圭(けい)ちゃん ブレないな
ねえねえ
うちらも救世主になれたかな？
さあな
まっ 快盗のほうが気楽でしょ
アデュー
♪〜
〜♪
（魁利）バイバ〜イ
（一同）バイバ〜イ！
（透真）ありがとうございました
（一同）ん？
（咲也）うわ〜！
（圭一郎）待て快盗！
うお〜！
（ノエル）オ〜ララ
（圭一郎）待て 待たんか！
うお〜 待て〜！