♪～
～♪
（ナレーション）日本の首都 東京
その盛り場では
年々 おびただしい数で―
ネオンが増えていく
そのネオンの花園に―
娯楽と慰安を求めて集まる
無数の人々
そして それらの人々を目当てに
新しい職業と勤労者の数も
また増えていく
つまり そこには
立派に１つの社会が構成され
一般社会と同じように
厳しいビジネスがあり
道義と しきたりがある
競走は間断なく行われ
あるいはロマンの花が咲く
友情があるかと思えば暴力があり
誘惑 嫉妬 詐欺 陰謀と
かぎりなく展開される
美徳と悪徳の数々
それは間違いもなく
我々の生活と物語なのである
そして 今日もまた
この世界に夜のとばりと共に
美しいネオンの花が咲く
（平尾(ひらお)）♪ ホー 銀座の街は夜の街
♪ 昼の銀座の空しさは
♪ シェードの下りたウィンドや
♪ 電光ニュースの亡骸(なきがら)に
♪ そそぐ冬日に浮き上がる
♪ 夜のとばりが下りる頃
♪ 昼に疲れた人々が
♪ 憩い求めて集い寄る
♪ ここで銀座は動き出す
♪ ジャズのリズムに乗りながら
（歓声）
♪ ホー 俺らは銀座のジャズ小僧
♪ 夜になったら街に出る
♪ 銀座は 俺らの家なんだ
♪ ネオンは 俺らの太陽で
♪ ジャズは こころの歌なのさ
（愛子）じゃ 土曜日の６時からと
月曜日の12時 いいね？
（美弥子(みやこ)）土曜日はゲーマンよ
ゲーマン？
いつから値上げしたの？
だって土曜日だもん
何言ってんのさ
第一 ここは私の店よ
あんた 母親から
暴利をむさぼる気？
でもさ 個人感情と
ビジネスは別だもの
じゃあ なおさらよ
エフマンしか出さないわ
（美弥子）ケチ
（愛子）ケチはあんたよ
（２人の笑い声）
♪ ホー 銀座は いつも生きている
♪ 蛍光灯に咳こぼす
♪ 街の女も手相見も
♪ 明日を求めて生きている
♪ ジャズは憩いの歌なのさ
（拍手と歓声）
（司会者）
平尾正明(まさあき)の出演が終わりまして
さて 次は福島慎介(ふくしましんすけ)と
シックスジョーカーズの人気者
チャーリー桜田(さくらだ)の
ドラム･エクスプレス！
（客たち）チャーリー！
（慎介）ワン ツー スリー フォー
（ドラムの演奏）
（客たち）
チャーリー！　チャーリー！
♪～
ホントにチャーリー
うまくなったわね
その代わり これで困るのよ
今までの倍も
ギャラふっかけてきたの
あら あんた チャーリーと
アツアツじゃなかったの？
だって…
個人感情とビジネスは
別だっていうのね
そうなの
だからゲーマンもらわなくちゃ
兄さんにだって
満足に払えなくなっちゃうわよ
かわいそうだと思わない？
あら いやに
人情に絡んでくるじゃない
それとこれとは別なはずでしょ？
（２人の笑い声）
（支配人）
いらっしゃいませ 切符をどうぞ
（英次(えいじ)）あの…
福島さんにお会いしたいんですけど
（支配人）えっ？
（英次）美弥(みや)さんに
向こうです
ほら 青い服を着た人
どうも
こんにちは 福島さんですね
そうよ
（英次）
僕 国分(こくぶ)英次っていうんです
お願いがあって来たんですけど
なあに？
（英次）兄貴はドラム叩(たた)けるんです
雇っていただけないでしょうか？
（美弥子）何て言うの？
（英次）国分正一(しょういち)っていうんです
国分？
（美弥子）ママ知ってる？
（愛子）さあ 知らないね
ものすごくうまいんです
ちょっと荒いんですけど…
何て言うか ヒラメキがあるんです
稲妻のような
今 どこのバントにいるの？
ちょっとファイブ･コインズに
いたことがあるんですけど
今はあぶれちゃって
流しやってるんです
えっ？　流しの正坊のことなの
そりゃダメよ
いや 私はよく知らないんだけどさ
この界隈(かいわい)じゃ評判の暴れん坊よ
やけになってグレたんです
もともと気が優しくて
とてもいい兄貴なんです
僕が こうして音楽学校 行けるのも
みんな兄貴のおかげなんです
あなた 音楽学校 行ってんの？
ええ
本当に才能あります
とても親切で すばらしい男です
ちょっと乱暴なんですけど…
（愛子）その乱暴が曲者よ
そうそう
兄貴は歌も歌えるんです
ふーん 歌がね
まっ 今度 バンドでも編成する時
考えておくわ
アパートに電話してくだされば
いつでも取り次いでくれますから
（美弥子）うん
じゃあ よろしくお願いします
（ドラムの演奏）
（歓声）
～♪
（司会者）
では しばらく休憩を頂きまして…
（チャーリー）チェンジだよ
（メンバーたち）お疲れさま
（吉田(よしだ)）チェンジだよ
（メンバーたち）お疲れさまです
みんな 12時からキャザリンよ
ショーの打ち合わせがあるから
11時半集合
初出演だから
遅刻しないでちょうだい
（一同）オーケー
（チャーリー）
俺は 御免被りたいな
あら どうして？
だってナイトクラブの
アベック相手に
おかしくて叩けるかい
バンドは
チャーリー１人だけじゃないのよ
あんたを立てる時もある代わりに
みんなの生活のことだって
考えなくちゃ
そろそろ僕のバンドを
作らなきゃなんないってことかい？
それ どういう意味？
（メリー）チャーリーいる？
（チャーリー）あっ メリー
（メリー）あっ 待たせた？
（チャーリー）いや
じゃ お先
（美弥子）チャーリー 11時半よ
（吉田）
チェッ お高くとまってやがらあ
（長谷(はせ)）美弥さん 目の前で
ランデブーされていいの？
あら 私がやくとでも思ってんの？
冗談でしょ？
この銀座にはハンサムボーイが
ウヨウヨしてんのよ
（吉田）そうです
（長谷）なるほどね
（木村(きむら)）
さて どっかでメシでも食おうか
（長谷）さあ 行こう
みんな11時半よ 忘れないでね
（長谷）はいはい
（メンバーたち）お疲れさま
（美弥子）お疲れ
銀座で名高き女益荒男(ますらお)も
ちょっとハートブレーク･ホテル
っていったとこだね
兄上が商売気なくて
母も妹も苦労してるわ
（慎介）ホントだ
じゃあ おわびに
スコッチでもごちそうするか
行こう
（ガラスが割れる音）
（男性たちの争う声）
（女性）キャー！
（男性）うわっ…
（正一）うりゃ！
（女性）いけ！　正(しょう)ちゃん
（男性）しっかり しっかり
（殴る音）
（女性）そこいっちょドカーンと
ほら 正ちゃん！
正ちゃん お巡り来た！
お巡りさんよ！
（警察官）ケンカ！　ケンカ！
お前たちか ケンカしてるのは！
正ちゃん 早く！
正ちゃんって あれが流しでしょ？
そうよ いい男さ 男らしくてさ
女と見たら
矢庭に… なんだからね
興味をお持ちのようですが
どういうご関係ですか？
あれもドラマーの端くれだってさ
聞きしに勝る嵐だわ
嵐のごとく現れ
嵐のごとく去ってったぜ
フッ
（美弥子）早かったね
（慎介）おっ やってるね
（美弥子）チャーリーは？
（吉田）
ああ さっき電話があってね
目下 デート中だから 今夜
誰か代わりを入れてくれってさ
（美弥子）えっ どこから？
（吉田）それは言わなかったよ
（長谷）あのね さっき持永(もちなが)さんと
ムーランで飲んでたよ
持永って 持永興行の？
（長谷）うん
そういや
メリーも持永興行だからな
（木村）さては引き抜きかな？
（滝(たき)）やあ どうもご苦労さま
（美弥子）滝さん よろしくね
（滝）こちらこそ
あっ ショーのあとで
チャーリーのドラムソロを
１つ入れてみようかな
（美弥子）ところがね 滝さん
チャーリー
ちょっと今夜は具合が悪いのよ
そりゃ困るね
ねえ お願いだから
今夜は代わりで勘弁して
明日 きっと連れてくるから
だって そう簡単に
チャーリーの代わりがいるかね？
いる… いるわよ
（指を鳴らす音）
すごくイカすのがいるの
国分正一 どう？
国分？
そう 一度 聞いてやってよ
ちょっと荒っぽいけど
すごくイカすの
うーん… 何て言うのかな？
ヒラメキがあるのよ 稲妻のような
それに気が優しくて
とてもいい兄貴…
じゃなくて いいドラマーなの
（電話のベル）
（みどり）もしもし？　おばさん？
えっ？　もしもし？
もしもし？　あけぼの荘ですか？
あら… はあ そうですが
はあ 国分さんですか？
ああ それが…
えっ どこへですって？
もしもし？　もしもし？
急に用事ができたんで
どうしても捜したいんですけど
もしもし？
えっ 警察？
あっ さっきのケンカだ
あと25分ある　行こう
あっ 福島さん
兄貴がケンカして留置されたんです
僕じゃ渡せないって言うし
お袋もまだ来ないんです
お願いです
保証人になってください
いいわ 何とか頼んでみる
（警察官）27号 釈放です
（警察官）おい 27号 釈放
（警察官）27号 釈放？
おい 27号 出ろ
おい 27号
（留置人）おい おい！
（留置人）あんた出るのよ
（留置人）起きんのよ
（留置人）おい 起きろってよ
（正一）うるせえな ったく…
（警察官）釈放だ
あら まあ 釈放
いいわね あんた！
気持ち悪いよ おめえは
（留置人）さいなら
（正一）あばよ
（英次）兄さん
（正一）おう おめえか
ここのほうが居心地がいいから
もっと入ってるよ 俺あ
（英次）バンドが待ってるんだよ
（正一）えっ？
（英次）ドラマーが
いなくなっちゃったんだって
知ってるだろ？
シックスジョーカーズの福島さんと
マネジャーの美弥さんだよ
俺にドラム叩かしてくれんのかよ
（美弥子）叩ければね
ありがてえ
やるぜ
俺は スティック持ってると
ケンカしてる時みてえに
ウキウキすんだ
（ペンで叩く音）
（留置人）おい うるせえ！
（美弥子）粗削りね
（慎介）うん 粗いね
（警察官）こら 静かにせんか！
（美弥子）でも何かあるわ
（慎介）うん
（留置人たちの怒鳴り声）
（警察官）おい 静かにせんか！
静かにしろ！
（留置人）うるせえ この野郎！
（留置人）うるせえぞ この！
下手な太鼓(てえこ) 叩きやがって この！
太鼓なんてのは
バカしか叩かねえんだから
バカ！
皆様 ただ今より 福島慎介と―
シックスジョーカーズの
キャザリン初出演でございます
演奏いたしますのは
ピアノ 長谷　サックス 吉田
パイプ 木村　ギター 原(はら)
ベース 福島慎介
なお チャーリー桜田
病気のため代わりまして―
国分正一のドラムでございます
（ドラムの演奏）
オッス
（客たちの笑い声）
バカ野郎
ワン ツー
ワン ツー スリー フォー
♪～
何だ 来たじゃないか
（持永）
おい スコッチでいいかい？
（メリー）私いらない
（持永）スコッチ３つ 水割りだ
（ボーイ）はい
（ボーイ）スコッチ ３つ
おい おめえのトラが
いるじゃねえか
じゃあ 私 出番だから あとでね
メリー
チャーリーの仕事の邪魔しないでよ
あら 私 何にも知らないわ
チャーリーが
私を送ってきてくれただけよ
（美弥子）こんばんは
（持永）やあやあ
女子大出の才媛が
我々を手玉に取ってご活躍だね
あら 持永さんの足元にも
及びませんわ
いやいや 君のお父さんは
なかなかのすご腕だったぜ
マネジャーとしては一流だったよ
昔 よく一緒に
張り合ったことがあるんだが
その娘さんと
また張り合うとはね
縁は異なものさ
（美弥子）お手柔らかに願いますわ
（持永）ハハハハッ
チャーリー 遊んでんなら
どうして来ないのよ
だから言ってるじゃないか
こんなアベック相手に
おかしくて叩けるか
あんたも偉くなったわね
１年前まで
アルバイト学生だったのよ
一体 誰のおかげ？
その代わり
しこたま儲(もう)けさしたろ？
（持永）まあまあ 美弥さん
こんなとこでモメたって
しかたがないよ
チャーリーも
だいぶ不満があるようだから
よく聞いてやったら
どうなんだい？
（種田）
それともメリーのことやいてんの？
ご冗談でしょ？
私 チャーリーと何の関係もないわ
そうですか 我々の仲間じゃ
もっぱらの評判ですよ
（美弥子）
フンッ とにかく チャーリー
明日３時から放送よ
時間は厳守してちょうだい
（チャーリー）ああ
（美弥子）じゃあ
（種田と持永の笑い声）
気の強い娘さんだ
親父に まるでそっくりだぜ
あっ 左京(さきょう)さんだ
（ボーイ）どうぞ
（持永）左京さん 左京さん
どうぞこちらへ
（左京）
ハハッ こりゃまずいですな
あのバンドの前で
この席には座れませんよ
訳あってね
“訳あってね”か ハハハハッ
おかげで例の件
うまくいきましたよ
ほう それはよかった
じゃあ なおさらですよ
あっ 美弥子女史 来てますよ
んっ？　ちょっと失礼
（左京）あっ もういいよ
（ボーイ）はい
左京の旦那
だいぶイカれてますね
チャーリー 大丈夫かい？
（種田と持永の笑い声）
（左京）ご機嫌斜めだね
（美弥子）こんばんは
察するところ
チャーリーのことかな？
そうなのよ
天狗(てんぐ)になっちゃって困ってんの
それに持永の奴
いいことばかり話すでしょ
（左京）だいぶ持永さん
ご執心のようだぜ
ところで妙なのが入ってるね
拾ってきたのよ 留置場から
留置場から？
～♪
（拍手）
では 皆様 ただ今より
お待ちかねのショータイムに
移ります
フロアーダンサー ナンバーワン
メリー丘(おか)！
♪～
あれが この頃の
チャーリーの相手かな？
（ドラムの演奏）
～♪
（拍手）
いい体してるじゃねえか
体には自信があるわ
（チャーリー）おい
ステージさぼって
何やってやがんだよ！
フフッ ステージさぼってんのは
おめえじゃねえか
（チャーリー）んっ？
およしよ こんな所で
さあ出てってよ
女の裸が珍しい年頃でも
ないんでしょ
断っとくがな あの女には
指一本 触れさせないぜ
ハッ そうか
じゃあ 向こうから来たら
どうすんだよ
何？
あんた そんなとこで何してんのよ
どうせ 俺は
今日一日でお払い箱なんだろ
ねえ 兄さん ステージ戻れよ
（正一）うるせえな 行くよ
さあ 早く行きなさい
（チャーリー）生意気な野郎だな
チャーリー はっきりと
話をつけようじゃないの
話っていうのは個人的感情ですか？
それともビジネスのほうですか？
もちろん ビジネスよ
それだったら 持永が
僕と契約したいって言ってきたんだ
あんたの要求 聞いてあげるわ
その代わり 私の言うとおり
働いてちょうだいよ
ところがね
もう さっき
ハンコ押しちゃったんですよ
えっ？
何しろ 前金があるうえに
ギャラがすごくいいんでね
そう　じゃあ もう手遅れね
残念ながら
きっぱりと諦めるわ
これで私たちの個人的感情も
おしまいね
らしいね
別れる時はキレイに別れましょうよ
しっかりね
後ろ指をさされないように
やりますよ
まだかい？　行くぜ
（チャーリー）茶漬けでも食おうか
（メリー）うん
あっ 美弥さん
あのドラマー鍛えりゃ
きっとものになるぜ
余計なお世話よ
じゃ
いいじゃないか あんなの
新陳代謝の激しい世界だからね
すぐに代わりが出てくるよ
それに あんたの恋人には
不足な男だ
あら 恋人だなんてご冗談でしょ？
（長谷）こんにちは
（左京）ああ
（吉田）あっ こんばんは
（美弥子）兄さん
（慎介）んっ？
（美弥子）
チャーリー 持永と契約したわ
（慎介）あっ
（左京）おう
（慎介）去るものは追わずさ
当たり前よ
（慎介）こら えらい派手な
スタンドプレーやったな
（吉田）そうだよ
（美弥子）ねえ あんた
あんた 明日から―
このシックスジョーカーズの
正ドラマーよ
（美弥子）契約するわ
（正一）えっ 本当ですか？
（美弥子）みんなもよろしくね
（正一）よろしく
（木村）しっかりやれよ
（吉田）頼みまっせ
（英次）兄さん よかったね
あっ ちょっと ちょっと
こちら 「ジャズ･ニューズ」って
雑誌を出してらっしゃる―
左京先生
何て言うと
ちょっと聞こえはいいけど
この世界じゃ
ちょっと顔が利いてて怖いのよ
おいおい 人聞きが悪いね
（美弥子）こちら 国分正一
（正一）よろしく
まあ そういうわけだから
よろしくね
（左京）まあ しっかりやりたまえ
（正一）はい
僕もこうなったら
美弥さんの味方だからね
応援するぜ
何しろ 僕は
この人にゾッコンだからね
（一同の笑い声）
（左京）じゃ お疲れ
（一同）お疲れさまです
（美弥子）さようなら
（左京）さようなら
フン 何さ あんな爬虫(はちゅう)類
あんまり口車に乗っちゃダメよ
評論家なんて言ってるけど―
半分は宣伝屋
半分は情報屋だからね
はい
まっ 明日から
私のうちに通うのよ
兄さん 鍛えてあげて
鍛えるのは君のほうがうまいよ
鬼だからね 覚悟してろよ 君
大丈夫ですよ
俺 今まで
負けたことがねえんだから
ホントですよ
兄貴がその気になりゃ
すごく頑張りますよ
ねっ？
よし やるぜ
今から腕が鳴らあ
（英次の口ずさむ声）
（正一）
おい それ お前の作曲か？
（英次）うん
僕 何だかモヤモヤしてたんだ
こんなやかましくて複雑な都会
人々が大都会のメカニズムの中に
押し込められて
まるで窒息しそうに
なってるんだろ？
でもさ 一度
人間が都会という―
とてつもなく大きな機械から離れて
個人に戻った時
そこには いつも自由奔放な
生命の躍動があるんだよ
サラリーマンは
奥さんと子供を相手に
家庭の団らんに目を細くし
ラインダンスの踊り子はベッドで
ライムライトを浴びて踊る
ヒロインの夢をむさぼるんだ
すべてが解放され
人間性が この星空の下で躍動して
そして 明日の活動の糧になるんだ
僕は この大都会のメカニズムと
人間性の相克
そして 融和
そういったものを作曲したいんだよ
ハハッ おい
お前 随分 難しいこと
言うじゃないか
よーし 俺も
お前に負けず頑張るぜ
えっ？
（２人の笑い声）
あら 遅かったのね
お母さんが 警察 行ったら
もういなかったって帰ってらしたわ
どこ行ってたの？
みどりさん 兄貴ね
シックスジョーカーズのね
正ドラマーになったんだよ
すごいだろ
そう　ホント？
（善三(ぜんぞう)）何だよ 騒々しいな
他の部屋から苦情が出るよ
父さん 正一さん
バンドのドラマーになったんだって
ほう そりゃよかった
おい 早くお母さんに
安心させてやんなさい
心配しとったぞ
（正一）行こうか
（英次）うん
母さん 兄さんが
バンドマンに雇われたんだよ
シックスジョーカーズって
一流のバンドなんだ
（貞代(さだよ)）警察へ行ったらね
“お前が国分の母か？”って
言われたよ
“あいつは
札つきの暴れん坊だ”って
“母親のしつけが悪いんだろ”って
さんざん叱られましたよ
（英次）でも 母さん
それは
兄さんが悪いんじゃないんだよ
兄さんの腕を認めない
世間が悪いんだよ
（貞代）太鼓叩きなんて
そんなもんでご飯が食べられますか
お前一人なら諦めるけど
英次まで引っ張り込んでさ
（正一）
だって それは俺のせいじゃねえよ
（英次）そうだよ
僕が好き好んで入った道だよ
お前はお黙り
私はね お前のことは
もう とうの昔に諦めてるよ
小さい時から
お父さん そっくりでさ
父さんはね 乱暴で女好きで
その血が
そっくりお前に流れているよ
でも 英次だけは
まともな道を歩かせたかった
まともな道って 音楽の世界が
どうしていけないんだよ
いけないよ！
あんなのはまともな商売じゃないよ
会社か銀行に勤めてさ
行く末は―
課長か部長にでもなってくれりゃ
母さんは それで満足なんだよ
それをお前はあんなヤクザの世界に
引っ張り込んでさ
（ピアノの音）
母さん どうして俺ばっかり
悪者にするんだい！
親父のことなんか知るもんか！
（英次）兄さん！
（貞代）英次！　英次 お待ち！
母さん あんまりだよ！
あれじゃ兄さんがかわいそうだよ
（英次）兄さん！
兄さん！
（正一）母さん
自分を捨てた親父が憎いんだよ
それで俺に当たるんだ
小さい時から
お前のことは“英坊 英坊”
俺のことは“正一”
何でも“正一”
おまけに お前が音楽学校へ
行ったことまで俺を憎むんだ
俺は まるで憎まれるために
生まれてきたようなもんじゃねえか
兄さん 今度よく話すよ
フッ 話したって無駄だよ
ちきしょう… 今に見やがれ
俺は きっと
日本一のドラマーになって
お袋の鼻を明かしてやんだ！
（ドラム缶を叩く音）
（男性）うるせえじゃねえか！
（女性）あんた
今 何時だと思ってんだい！
（男性）うるさい！　よさねえか！
（英次）兄さん よせよ！
（みどり）正一さん！
兄さん よせったら！
（ドラムの音）
キャザリン 断られたんだって？
こっちから断ったのよ
あんまり 人の足元 見るんだもの
ばあや これもしてちょうだい
（女中）はい
あんた チャーリーと進んでたの？
ううん
まっ 石けんの泡(あぶく)みたいなもんね
フワフワっとしてて
すぐ消えちゃうの
初めから分かってたわよ
チャーリーには あんたが
もったいないと思ってたけどさ
フフッ 私も
（時子(ときこ)）こんにちは
（慎介）ああ いらっしゃい
（慎介）母さん 時子が来たよ
（時子）こんにちは
あら 随分 早いのね
慎(しん)ちゃん さっき電話してたわよ
会いたいんですってさ
あらあら
朝っぱらから当てられるんじゃ
かなわないわ
早く結婚しちまいなさいよ
ねえ すごいのがいるわね
あれ なあに？
（美弥子）嵐の塊よ
（時子）嵐？
まっ 一部始終は
兄君から聞いてちょうだい
どう？　ものになる？
なると思うわ
それに思ったより歌がいいの
バンドを編成し直して
出直すんだね
そりゃやるわよ
私だって意地があるもの
（愛子）どれどれ
じゃあ その嵐みたいな
タフネスってのを拝見しようかね
（美弥子）はい 休憩よ
はい
（美弥子）母よ
（正一）よろしく
（愛子）よろしく
（美弥子）それから
兄さんのフィアンセの時子さん
（正一）こんにちは
（時子）こんにちは
（愛子）
本当ね 台風の塊って感じね
（正一）えっ？
（愛子）ううん こっちのことよ
（一同の笑い声）
（メンバーたち）
こんにちは こんにちは
（吉田）こんにちは お邪魔します
（愛子）こんにちは いらっしゃい
（吉田）あっ 美弥さん 情報 情報
（美弥子）何？
（吉田）
あのね 持永のバンドで―
ウエスタン･ワゴンってのが
あるだろ？
あれでギターを弾いてる
下村(しもむら)って奴の話だけどさ
持永とチャーリーの
橋渡しをしたのは
左京旦那なんだってさ
えっ？
（長谷）つまり チャーリーと
美弥さんの仲をねたんでさ
２人を裂こうっていうのが
奴の魂胆さ
フッ 最低ね
やっぱり爬虫類だわ
（木村）恋は恐ろしいものさ
左京も左京だけど
そんな口車に乗ったチャーリーも
チャーリーね
とにかく正ちゃん
あんたが一流になってくれなくちゃ
あいつらの鼻を明かすことは
できないんだから頑張ってよ
何でえ
やけに朝からおだてると思ったら
恋のさや当てかい
まあいいや
俺にも男の意地ってやつがあるんだ
やるぜ
やってやって やり抜いて
お袋の鼻 明かしてやるんだ
（美弥子）お袋？
（正一）いや こっちの話だよ
さあ 練習 練習！
♪～
（メトロノームの音）
テンポ テンポよ
（慎介）走る 走る　走るよ
～♪
（バンドの演奏）
（支配人）いらっしゃいませ
マダム 左京さんです
（愛子）あっ いらっしゃい
（左京）
こんにちは 美弥子さんは？
（愛子）そっちよ
（左京）ああ
（左京）やあ おめでとう
（美弥子）あら こんにちは
なかなかいいじゃない
国分っていうのは
チャーリーほどじゃないけど
今に仕込んでみせるって
私も慎ちゃんも大変なの
ああ チャーリーなんて男はクズさ
あんなに
君に世話になっておきながら
裏切るなんて
まったく言語道断だよ
チャーリーもチャーリーだけど
陰で画策する人も人ね
誰かが唆したらしいのよ
そう… ひどい奴もあったもんだね
どうだい？　気晴らしに
メシでもごちそうしようか？
（美弥子）私 今 忙しいの
（左京）いいじゃないか
その代わり うんと
君んとこのバンドは宣伝するぜ
そう？
（拍手）
（美弥子）正ちゃん ちょっと
（正一）こんにちは
（左京）やあ
なかなかいいじゃないか
まっ しっかりやりたまえ
あんたの前途を祝して
左京さんがディナーおごるって
それは どうもすいません
左京さん 私 ちょっと
用事 思い出したから失礼するわ
うんと ごちそうになんなさい
遠慮することないわよ
じゃあ
まんまとフラれましたね
えっ？　うーん…
なかなか鮮やかなもんだね
さーてと じゃあ どこ行くかな
（正一）いいんですか？　本当に
まさか 今さら
逃げるわけにもいかんだろ
じゃあ 僕はメシより
酒のほうがいいんですがね
（矢野(やの)）おや 今日は また
随分 お早いんで
（左京）物好きだからね
スコッチ･オン･ザ･ロック
（正一）あっ 僕もそれにして
（左京）女のいないバーも
またいいもんだろ？
（正一）ハハッ
おっと 今 何時かな？
（矢野）えー
６時ちょっと回ってますかね
ラジオかけてくれないか？
（矢野）どこをかけましょう？
（左京）ラジオ文化
（ラジオ：ドラムの演奏）
誰だか分かるかい？
チャーリーでしょ
君は 美弥子女史の期待に
添うまでには まだ日がかかるね
（左京）ラジオ小さくして
（矢野）小さくですね
（正一）ねえ 左京さん
（左京）んっ？
左京さん
美弥さんにホレてんですか？
フフッ
そう単刀直入に聞かれても困るがね
そうらしいね
それで僕を後援してくれるんですね
そんなところかな
ねえ 僕を
売り出してくれませんかね
チャーリー以上に
その代わり 美弥さんとの間を
取り持ちましょう
どうです？
お互いに損な話じゃないでしょ
ギブ アンド テイク
じゃあ
（ピアノの演奏）
勉強？
（英次）うん
作ったの どう？
（英次）
うわー すごいごちそうだな
（みどり）母さんは？
（英次）仕立物 届けに行ったよ
（みどり）ふーん
（みどり）何の作曲？
（英次）えっ？
周りが全部ビルなんだよ
（演奏）
（英次）そこの誰一人いない
ビル街の谷間をね
ルンペンが夜の王様になったような
気持ちで踊ってるんだ
正一さん どうしたのかしら？
ちっとも帰ってこないわね
美弥さんの家のひと部屋をもらって
泊まり込みの練習さ
そうだ 昼から行ってやろうか
喜ぶよ
（美弥子）何時だと思ってんの？
早く起きなさいよ
（あくび）
今日は日曜じゃないかよ
稽古に休みなんてありゃしないわよ
さっさと起きなさい
（正一）
たまには映画ぐらい見してくれよ
ダメダメ！
昼間は練習 また練習よ 夜は…
（正一）稼げるだけ稼がせてか
分かりましたよ
分かったら さっさと起きて
顔 洗ってらっしゃい
そのうちにご飯作ってあげるから
あっ！
失礼ね
（正一）
失礼なのはそっちじゃねえかよ
トシちゃん 正ちゃん起きたわよ
（女中）はい
（美弥子）おはよう
（慎介）うん
（正一のあくび）
あっ 正ちゃん 卵どうする？
（正一）目玉
（美弥子）
ばあや 目玉 焼いてちょうだい
（女中）はい
美弥子女史も
まるっきり世話女房だね
（美弥子）本当に
世話が焼けるったらありゃしない
といって
まんざらイヤそうでもないし
そのうちチャーリーの二代目に
ならないようにね
何？　チャーリーの二代目って
またウワサが出るよ
よしてよ
あんなのが相手じゃ―
それこそ
銀座の美弥ちゃんが泣くわよ
チャーリーの時も
最初はそう言ってたぜ
女ってものはね 身近にいる男に
まずホレるもんだよ
フッ 冗談でしょ？
（時子）こんにちは
（美弥子）いらっしゃい
（時子）
あら まだ支度してないの？
毎日 ご精勤ね
（時子）映画を見に行く約束したの
（美弥子）そう
あっ 美弥さん 玄関にお客様よ
（美弥子）私に？
（時子）らしいわ
あっ 正ちゃん 食事する前に
ひと叩きするのよ
（正一）オーケー
（美弥子）あら いらっしゃい
（英次）こんにちは
（美弥子）よく分かったわね
（英次）いますか？
（美弥子）
ええ ちょっと待っててね
何よ くわえタバコで… お客様よ
お上がんなさい　どうぞ
（英次）お邪魔します
（英次）やあ 兄さん
（正一）よう 英次
みどりさんが
兄さんに会いたいって言うんで
連れてきたんだよ
（正一）どうしてんだよ
（みどり）相変わらず
英次さんもすごい勉強よ
そうかい 俺もこのとおりなんだ
まだ 朝メシも
食わしてもらってねえんだよ
あら 虐待されてるようこと
言うじゃないの
キレイなお家ね
いいピアノだな
（慎介）お客様？
（美弥子）うん 正ちゃんのね
（美弥子）ばあや お盆ちょうだい
（女中）はい
（時子）ねえ 早く行きましょうよ
（慎介）まだ間に合うよ
だって遅くなるわよ
いいかげんにしてよ
さっさと出てって
はいはい
ねえ 早く行きましょうよ
（ピアノの演奏）
いいセンス持ってんな 誰？
まだ ここまでしかできてないんだ
なかなかいいや
お前も うまくなったな
みんな 兄さんのおかげだよ
みどりちゃん ちょっと
見ないうちに太っちゃったね
あらヤダ… さっき英次さんは
痩せたって言ったのよ
いや 太ったよ
（英次）痩せたよ
（正一）太った
（英次）痩せたってば
（正一）絶対 太っちゃったよ
（慎介）じゃあ出かけるよ
車 持ってくよ
（慎介）ごゆっくり
（時子）いってきます
じゃ 俺たちも練習が終わったら
メシでも食いに行くか
うん 行こう
（英次）ねっ？　みどりさん
（みどり）ええ
（正一）
あっ 美弥さん 朝メシいらねえや
あら ダメよ
私と映画を見に行く
約束だったじゃないの
アテネ座の切符
もう頼んじゃったわよ
えっ？
（美弥子）
だって さっき言ってたじゃないの
ねえ 英(えい)ちゃん
今 練習中だからね
あんまり邪魔しないで
はい
だって 久しぶりに来たんだから
いいじゃねえかよ
（英次）いいよ 兄さん
（みどり）帰りましょう 悪いわ
どうもお邪魔しました
（美弥子）あっ お茶でも
召し上がってったら？
（英次）いえ 結構です　じゃあ
（美弥子）そう
（正一）あっ 英次
これ持ってけよ
ありがとう　じゃあ また
（美弥子）じゃあ またね
（美弥子）さよなら
（みどり）さよなら
（英次）どうもお邪魔しました
かわいい子じゃないの
今の子 恋人？
そんなんじゃねえよ
アパートの管理人の娘さ
ああ あの子ね 電話に出たの
えっ？
先方じゃ 恋人のつもりで
いるかもしれないわよ
だって 女っていうのはね
身近にいる男性が
まず好きになるんだってさ
（英次）
みどりちゃん！　みどりちゃん！
みどりちゃんったら！
悪気じゃないんだけど…
美弥子さん 兄貴を―
ナンバーワンにしようと思って
一生懸命なんだよ
だって変よ！　きっと あの人
正一さんが好きなのよ
（英次）そんなこと…
（みどり）そうよ
だって女ってものは
近くにいる男の人を―
すぐ好きになるものなのよ
そんなもんかな？
（バンドの演奏）
（アナウンサー）それでは ここで
「ジャズ･ニューズ」の
編集をしていらっしゃいます―
音楽評論家の左京徹(とおる)さんに
最近のジャズ界の話題について
お話をお伺いしたいと存じます
それでは 左京さん どうぞ
皆さん こんにちは
えー 最近のジャズ界は
一時のブーム的人気は
なくなりましたが
かえって 日本人の生活に
幅広く奥深く―
浸透したように思われます
最近のジャズ界の話題は
リズムクラウンズのドラマー
国分正一君の台頭でしょう
粗削りな人ですが
かえって それが魅力になって
大変な人気を呼んでます
恐らく ここ数ヶ月で
ナンバーワン チャーリー桜田の
牙城に迫るものと思います
これは私の案なんですか
大劇場のステージで この２人に
ドラム合戦でもやらせたら―
さぞかし
面白いことだろうと思います
いやに 左京さん
国分の肩を持つじゃないか
おい どうだい？　チャーリー
国分とドラム合戦はやらんかね？
丸ノ内(まるのうち)劇場の“春のおどり”に
売り込もうじゃねえか　えっ？
これはウケるぜ
国分を蹴散らすのに
いいチャンスだしさ
いいですよ
足元からすくってやりますよ
まあ 先方が何て言うか…
とにかく美弥子に電話してみよう
やりますよ
だって そう言われて
逃げるわけにいかないでしょう
でもね… まだ ちょっと
早いような気がするんだけど
（美弥子）あっ こんにちは
（正一）こんにちは
どうしたんだい？　深刻な顔して
当ててみようか？
持永から ドラム合戦
申し込まれたんだろ？
あら よく知ってるわね
僕が そういうふうに
しむけてきたのさ
そうなの
どうだい やるかい？
僕はやろうと思ってんですけどね
まだ ちょっと早くない？
どうして？　どうして？
宣伝効果満点だしさ
それに見た目
正ちゃんのほうが力があるしさ
素人にはウケるよ
なあに 玄人のほうは
僕が応援するよ
フフフフッ
（メリー）ドラム合戦か
ねえ 矢野ちん
チャーリーと国分
どっちを応援する？
さあね ２人とも
うちのお客ですからね
どちらとも言えませんや
そう あの人 この店へ来るの？
（矢野）ええ
（メリー）へえー
（ドアが開く音）
（メリー）あら
（正一）よう
（矢野）いらっしゃい
（メリー）
今 ウワサしてたところなの
へえー 相手が違うんじゃねのか？
（メリー）そんなに自信がないの？
行くかい？　踊りにでも
行かないってな顔してる？
ハハッ
よう
どこ行くんだよ
（メリー）だって
小一時間も待たされたんだもの
すっぽかされたと思ったわ
おい 行くのか行かねえのかい？
こうなりゃ 正ちゃんのほうが
先約ってことになるわね
何すんのよ！
てめえ チャーリーを裏切る気か
よう　どうやら この子は―
あんたより俺のほうが
気に入ってるらしいぜ
明日も負けねえようにな
（チャーリー）この野郎！
（メリー）何すんのよ！　痛い！
（殴る音）
（矢野）乱暴はやめなさいよ！
そんなに乱暴は あなた…
（健）おい
（正一）何だよ
顔 貸せ
でっけえ面すんな
フン 生まれつきだよ
何？
来い
（正一）イテッ…
しょうがないわ
こんなに腫れてしまって
ひどい肉離れだわ
（慎介）それじゃ 叩けっこないよ
（美弥子）バカね
手はドラマーの命じゃないの
なぜ逃げてこなかったの？
（正一）逃げる？　冗談じゃねえや
俺は一度だって
人に後ろを見せたことがねえんだよ
ともかく 明日は無理だよ
チャーリーのほうにだって
責任があるんだから―
延ばしてもらったら？
（美弥子）
そうね とにかく電話してみるわ
トシちゃん 湿布してあげてね
（正一）よせよ　俺やるよ
（美弥子）だって…
ヤダっつったろ！
今も言ったろ
俺は人に後ろを見せたことがねえ
男なんだよ
俺やるよ
手首が吹っ飛んだって
俺やるぞ！
（ドラムの演奏）
（拍手と歓声）
（客）どうしたのかしら？
（客）さあ？
♪～
～♪
（客たちの声援）
（客たち）正ちゃん 頑張れ！
頑張れ 正ちゃん！
♪ 俺らはドラマー
♪ やくざなドラマー
♪ 俺らがおこれば 嵐を呼ぶぜ
♪ 喧嘩代りに ドラムを叩きゃ
♪ 恋のうさも ふっとぶぜ
この野郎、かかって来い！
最初はジャブだ…
左アッパーだ 右フックだ
畜生、やりやがったな
倍にして返すぜ
チンだ、ボディーだ
ボディーだ、チンだ
ええい面倒だ
この辺でノックアウトだい
あれあれ のびちゃった
何のことはない
チャーリーは伴奏だね
♪ 俺らはドラマー
♪ 浮気なドラマー
♪ 俺らがほれたら 嵐を呼ぶぜ
♪ 女抱きよせ ドラムを叩きゃ
♪ 金はいらねぇ オンの字さ
あいつには 何かしら
人にウケる要素があるのさ
これで僕が追い打ちをかけると
勝負は決まるね
追い打ち？
♪ 俺らはドラマー
♪ やくざなドラマー
♪ 俺らが叩けば 嵐を呼ぶぜ
♪ 年がら年中 ドラムを叩きゃ
♪ 借金取りも 逃げて行く
（左京）丸ノ内劇場で
華々しく開かれましたドラム合戦で
国分は手の負傷をものともせず―
体全体でドラムを叩かんばかりの
熱演ぶりで
万雷の拍手を受けたのでありますが
左手の負傷は 実は その前夜―
チャーリーの友人のボクサー崩れに
ケンカをふっかけられて
受けたものだと伝えられています
チャーリーと その友人が
どんな関係にあったのは―
存じませんが
芸能界にとりましては
大変 不明朗な事件でありまして
チャーリーに対しまして 轟轟(ごうごう)たる
非難が巻き起こっております
今後 一切…
（テレビを消す音）
ちきしょう…
俺は一体どうしたらいいんだ！
（グラスが割れる音）
（左京）やあ
（持永）俺に盾突くつもりか？
（種田）おう 表 出ろ
（矢野）まあまあ 持永さん
（種田）てめえは黙ってろ！
まっ 出ろとおっしゃるなら
出ますがね
しかし その男は何です？
まさか国分を傷つけた
男じゃないでしょうね？　フフフッ
あいにくと
僕は無抵抗主義なんでね
その代わり批評家として
真実を伝える―
権利と義務がありますからね
（種田）
何？　もういっぺん言ってみろ！
まあ 待てよ
左京君 これだけは
はっきりしておきたいんだがね
君は俺たちの味方なのかい？
敵なのかい？
さあ？　それは
僕にもよく分かりませんがね
今んところ 国分に
めっぽうホレてるだけですよ
まっ 見ててごらんなさい
チャーリーはだんだん落ちて―
国分が人気投票
ナンバーワンになりますよ
ヘッ 予言できますね
そうすると
つまり敵ってことだな？
まっ そうおっしゃるなら 当分
そういうことにしておきましょうか
よし 分かった
あんまり大きな顔して歩くなよな
フフフフッ
そのうち
足元をすくわれねえようにしろよ
まっ お役に立つこともあると
思うんですがね
ヘヘヘヘッ
♪～
♪ 俺らはドラマー
♪ やくざなドラマー
♪ 俺らがおこれば 嵐を呼ぶぜ
♪ 喧嘩代りに ドラムを叩きゃ
♪ 恋のうさも ふっとぶぜ
♪ 俺らはドラマー
♪ 浮気なドラマー
♪ 俺らがほれたら 嵐を呼ぶぜ
♪ 女抱きよせ ドラムを叩きゃ
♪ 金はいらねぇ オンの字さ
（歓声）
～♪
（正一）よう
（みどり）あら 正一さん
人気投票ナンバーワンね
おめでとう
（正一）元気かい？
（みどり）うん
母さん 俺やったぜ
ほら 人気投票で
ナンバーワンになったんだ
何だよ 母さん知ってたの
これを見て
英次は躍り上がって喜んでたよ
正一 私はお前を恨むよ
（正一）えっ？
これで もう望みはなくなったよ
“僕もやるんだ”って
英次は今朝からはしゃいでさ
もう あの子は
おたまじゃくしから離れっこないよ
（正一）母さん… 母さんは
まだそんなこと言ってんの？
俺はナンバーワンになったんだぜ
この世界で日本一なんだ
どうして もっと素直に
喜んでくれないんだい
私は英次が怖いんだよ！
ヤクザの世界へ入ってく英次が
あの子だけは…
あの子だけはと思ってたのに
母さん
英次だけが母さんの子かい？
一体 俺は…
俺は誰の子なんだい！　えっ？
誰の子なんだよ！
（みどり）正一さん
どうしたの？
（英次）あっ 兄さん おめでとう
兄さん！　どうしたんだい 兄さん
お前だけがお袋の子だとよ
えっ？
母さんもひどいよ
朝から ぶつぶつ泣き言ばかり
言ってるんだ
まるっきり
音楽に理解がないんだから
俺だって こうなったら意地だ
俺は きっと この手で
お前を成功させてみせるぜ
ねえ 兄さん みどりさんも
とっても喜んでてくれたよ
そうかい
ねえ みどりさんさ
兄さんが好きなんだよ
約束したら？
バカなこと言うなよ
だって あんなに思ってるのに
あんまり ほっといちゃ
かわいそうだよ
なあ 英次
俺 女には
だらしがない男なんだよ
フッ 親父の血を
引いてるんだとよ
兄さん そんなことないって
兄さんとみどりさんは似合いだよ
実はな 英次
俺には今
ホレた女がいるんだよ
（英次）美弥さんだろ？
（正一）フッ 違うよ
（英次）隠したって知ってるよ
好きならしかたがないけど
でも みどりさんが
かわいそうだよ
（正一）慰めてやれよ
お前には慰め役が向いてらあ
ちきしょう…
せっかくナンバーワンに
なったっていうのに
何もかも面白かねえや
これが飲まずにいられっかってんだ
なあ？　あばよ
（英次）兄さん！
（玄関ブザー）
（女中）おかえりなさい
酔っ払って… 大丈夫ですか？
（ドラムの音）
（美弥子）どこ行ってたのよ
随分 捜したわ
一緒に乾杯しようと思って
フン… チャーリーに
仕返しができたからかい？
チャーリーは落ち目よ
今頃 どさ回ってるわ
私 チャーリーなんか
問題じゃないわ
じゃあ 何に乾杯すんだ？
男って みんなそうね
ちょっと偉くなると―
陰で苦労した人のことなんか
すぐ忘れてしまうんだから
忘れはしませんよ はい
何もかも美弥さんのおかげだと
思ってますよ
それから左京さんもね
あっ そうそう
あの人 随分
正ちゃん捜してたわよ
フッ 左京さん
あんたのこと好きだってさ
結婚したら どうだい？
イヤよ あんな人
いいところもあるぜ
ちょっと二枚目だしさ
正ちゃん
あんた それ本気で言うの？
本気だよ
さっさと寝たら？
（ドラムの音）
（美弥子）世話の焼ける人ね
しっかりしなさいよ ほら
しっかりしなさいよ
男のくせにだらしがないわ
正ちゃん…
美弥…
（美弥子）好き
いつの間にか好きになってた
（正一）俺だって 俺だって…
でも…
美弥
美弥…
（通訳の英語）
（ノック）
（大熊）どうぞ
（英次）お呼びでしょうか？
（大熊）こっちへ来たまえ
ミスター･エイジ･コクブ
こちら
ミスター･ハロルド･スナイザー
スナイザー財閥の御曹司でね
今回 文化使節として
来朝されたんだ
（スナイザー）
ワタシ ニホン スキデス
ミュージック ダイスキデス
（大熊）さあ かけたまえ
（英次）はあ
（スナイザーの英語）
スナイザー氏個人として
日本の音楽界に貢献したいと
おっしゃるんだ
それでね
毎年 優秀な新人作曲家の―
リサイタルを開いたらどうかと
いうことになったんだが
そのトップバッターに
君を推薦しようと思ってね
えっ リサイタル？　僕の？
うん 君なら大丈夫だ
この間 提出した君の作曲を
お目にかけたんだが
スナイザー氏も
ひどく感心されてね
（スナイザーの英語）
えっ 僕の指揮で？
（正一）♪ このリズム
（メンバーたち）♪ このリズム
（正一）♪ このジャンプ
（メンバーたち）♪ このジャンプ
（一同）♪ 身も心も躍るような
（メンバーたち）
♪ ボン ボン ボン ボン ボン
（正一）♪ このリズム
（メンバーたち）♪ このリズム
（正一）♪ このメロディー
（メンバーたち）
♪ このメロディー
（一同）♪ 二人の恋を結ぶような
♪～
～♪
（ブザー）
（スタッフ）お疲れさまでした
（一同）お疲れさまでした
（美弥子）お疲れさま
（一同）お疲れさまです
（美弥子）よかったわよ とても
（加納）そうですか
コーラス ご機嫌だろ　えっ
イカすわ ウケるわよ
（一同）♪ ボボボンボン…
おい 慎ちゃん
ドライブでも行くか
ドライブ？
お邪魔でしょ 我々は
そうよ 遠慮してね
こいつ
じゃあ 我々は消えてなくなるか
お疲れさま
あっ 兄さん！　車 私 使うわ
はいはい
サンキュー
ねえ 正ちゃん
横浜(よこはま)中華料理 食べ行こうか
ああ
あっ 坊や
上着 持ってきてくれ
（ボーイ）はい
あっ ギャラもらってくるから
車で待ってて
オーケー
やっと捕まえたよ
何だよ そんな妙な顔をして
それとも 何か僕に
やましいところでもあるのかね？
フフフッ まあ 座れよ
何だか僕を避けてるようだね
捕まえんのに苦労したぜ
（正一）忙しいもんでね
フフッ そりゃそうだろ
だいぶ この頃 美弥と仲がいいって
ウワサだからね
まさか約束を忘れたわけじゃ
ないだろうけれどさ
どっか行きませんか？
ゆっくり 話 しましょう
いいのかい？　美弥さんは
何なら３人で
事のいきさつ話し合ってもいいぜ
（左京）
この前は もう少し遅かったかな
そうそう 明かりがついてたね
いやね 君を信じないわけじゃ
ないんだけどさ
ああウワサが出たんじゃ
気になるんでね
事の次第を
説明してもらおうと思ってね
好きになったことは確かだよ
進んでるのかい？
なあ 左京さん
これは確かに俺が悪いや
だけどよ できちまったことは
しかたがねえじゃねえかよ
金ならいくらでも出す
国分 見損なうなよ
お前のような若造にしてやられて
黙ってる左京だと思うのか？
じゃあ どうすりゃいいんだよ
（左京）手を引け 美弥から
ところで話は別だがね 君
君の弟は
国分英次っていうのかい？
ああ それがどうしたってんだよ
今度 新人リサイタルに出るぜ
えっ 英次が？
（左京）スナイザー財閥の金で
毎年やることになってね
その先陣を承ったわけさ
そうか 英次がやったか！
（左京）俺も応援するぜ
弟に手出してみろ
ただじゃおかねえぜ！
ギブ アンド テイク
ユーの出方次第さ フフフフ…
いやあ 貞(さだ)さん おめでとう
いやあ 内輪でさ
乾杯しようと思って
（貞代）どうぞどうぞ
（善三）みどり コップ出しなさい
（みどり）はい
英坊 ホントによかったな
いやあ わしには分かっとったさ
みどりとも話してたんだ
“英坊は 今に
きっと偉くなるぞ”ってな
私には訳が分かりませんよ
おたまじゃくしを書くのが
そんなに偉いんですかね
母さんは まるっきり音楽に
理解がないんですよ
何を言ってんだね　いいかい？
英坊の書いた おたまじゃくしに
合わせてだよ？
何十人という人が
バイオリンを弾いたり
ラッパを吹いたりするんだよ
しかも英坊の振る棒に合わせてだよ
（ラジオ：オーケストラの演奏）
ほら おばさん
こんな美しい音の流れが
１人の人間の頭の中に
作り出されるのよ
メロディーを作って
音を組み合わせて
それを規律正しく演奏させる
全部 英次さんがやるのよ
こんなふうにだな
まあいいさ そのうちには
だんだん分かってくるさ
さあ 乾杯 乾杯
（善三）では おめでとう
（みどり）おめでとう
これは みんな兄貴のおかげさ
そうだ 正ちゃんの恩を
忘れちゃダメだぞ
うん
兄貴 きっと喜んでくれるよ
時に貞さん
英坊とみどりのことだがな
ちょっと話があるんだがな
はあ
（玄関ブザー）
（女中）また酔って
美弥さんは？
もう おやすみになりました
（美弥子）どこ行ってたのよ
急にいなくなってしまって
ひどく酔ってるじゃない
何かあったの？
そう 何かあったね いつかの晩
ハァ… 思い出すわ
あの晩もひどく酔っ払ってたわ
さあ 部屋まで連れてってあげるわ
ところがね
俺はこの家を出たいんだよ
えっ？
この際 独立してえんだ
正ちゃん
酔っ払って何を言うのよ
ハッ 酔っ払っても気は確かだよ
俺は当分 国際芸能で―
マネジメントしてもらえるように
話はついてんだ
あんた それ 本気なの？
残念ながらね
何かあったんでしょ？　ねえ 何か
いや ただ俺は美弥さん一人の
虜(とりこ)になるのがイヤなんだ
それだけよ
いずれ 荷物は取りに来さすよ
じゃあ
（美弥子）正ちゃん！
（美弥子）あんた 本当に行くの？
（正一）ああ
（美弥子）そう
何だか訳が分からないけど
つまり チャーリーと
同じってことね
（正一）結果としては
そういうことだね
いいわ
私は去るものは追わない主義だから
でも ただ１つ 念を押しとくわ
私たちの仲も これでおしまいね
というわけさ
これから どこ行くの？
まさか メリーの所じゃ
ないでしょうね？
あの子 今じゃ持永のものよ
俺には昔から恋人がいたんだよ
（美弥子）いつか来た子ね
（正一）ああ
そう そうだったの
じゃあ 何をか言わんやだわ
バイ
（ドアの開閉音）
（ノック）
誰？
英次かい？
何だ お前か
（正一）英次は？
（貞代）
学校の先生のとこ泊まり込んで
作曲してるよ
（正一）母さん
英次の奴 大したもんじゃねえか
（貞代）何の用なの？
酒の臭いをプンプンさせて
３時だよ
みっともないじゃないか
母さん
俺 女房もらおうかと思って
好きな人をもらえりゃいいよ
それがね
母さんも気に入ってる子なんだよ
お前 まさか みどりちゃんじゃ…
そうなんだよ 母さん みどりさん
冗談じゃないよ
みどりちゃんは
英次と決まってるんだよ
えっ？
（貞代）この間 善三さんが
言ってきてくださってさ
２人とも好き合ってるし
私に異存はないし
内々 もう決まってるんだよ
それをお前は
ぶち壊しに来たのかい？
さあ 出てっとくれ！
だって 母さん…
（貞代）怖い人だよ お前は
みんなが喜んでるものを
壊しに来るなんて
さあ 早く出てっとくれ！
（ドアが開く音）
（貞代）出てっとくれ！
母さん
英次は… 英次は きっと成功するぜ
（ボーイ）いらっしゃいませ
おう わざわざ電話いただいたんで
飛んできたんだよ
（左京）コーヒー
（ボーイ）はい かしこまりました
そうそう 国分の奴
国際芸能へ行ったんだって？
そうなのよ
ひどい奴だね
あんなに世話になっていたのにさ
そのことでお話があるの
何だい？　僕にできることなら
何だってするぜ
そうそう 国分の代わりに
持永のとこにいたクレイジー
あれ 世話しようか？
いいのよ そんなこと
（美弥子）お話っていうのはね
（左京）うん
今後 一切
私と縁を切ってほしいの
えっ？
聞くところによると
チャーリーを持永に売り込んだのも
あんたが私と接近するためだって
ウワサが飛んでるしさ
今度の正ちゃんの事件だって
きっと何かあると思うのよ
これだけは はっきり言っとくけど
私 正ちゃんが好きだったわ
ううん 今でも好きよ 憎いけど
あんたって人は
どんなことがあっても―
好きになれないわ
だから余計なことしても無駄よ
わざわざ来ていただいたのは
そのことを
はっきり言っときたかったの
じゃ お先に
あっ 勘定は私が払うわ
チャーリー
（ドアが開く音）
（左京）おはよう
フッ 変な人が来たね
何かの間違いじゃないか？
お役に立つこともあるって
言ったでしょ？
ねっ？　持永さん
お役に立ちに
来てくださったんですかい？
そのつもりなんですがね
ヘイ チャーリー
（持永）よう 久しぶりだな
（種田）いつ帰ったんだい？
４～５日前かな
敵味方がごっちゃになって
集まったってことになるんだが
さて 話ってのは？
チャーリーをカムバックさせて
やりたいと思いましてね
どうです？
ひとつ 共同戦線でいきましょうや
その代わり？
お恥ずかしい話だが
国分にまんまとしてやられましてね
そのお返しをしてやりたいと思って
僕も恨みがあるし
それに持永さん―
あんたも
まんまとしてやられてますよ
というと？
メリーがね…
いや 今じゃ あんたの女だけどさ
この２～３日 国分の奴
メリーのアパートに居座りですよ
何？
ああ…
（メリー）あら 起きたの？
（正一）俺は どうして
ここにいるんだい？
おとといの晩 グデグデになって
銀座 歩いてたのを拾ってきたのよ
それから飲み直しよ
ほら ウイスキーが
２本も空いちゃったわ
あんた やっぱり
美弥さんが好きなのね
酔っ払って
“美弥 美弥”って呼ぶの
こっちは とんだ三枚目よ
おかげで お互いにキレイな体よ
（正一）フッ
でも あんたって かわいそうな人ね
（正一）どうして？
聞いたもの
泣きながら全部しゃべったわよ
（ノック）
（種田）
おい メリー 隠したってダメだよ
いるってことは
分かってんだからな
開けなよ
開けなきゃ蹴破るぜ！
開けてやれよ
おい 国分
メリーは 今
誰の女だか知ってんだろうな？
違うわよ！　何もないのよ
酔っ払って倒れてるの
連れてきただけよ
お前は黙ってな！
国分 親分の女に手を出されて
俺たちが黙ってると思うかよ
おい 立ちなよ
うるせえな！　行きゃいいんだろ
（健）この野郎！
（メリー）正ちゃん…
（種田）どこ行くんだ！
（種田）この野郎！
（メリー）キャッ！　キャー！
おう
（正一）左京さん 俺も男だ
どんなことがあっても
警察沙汰にはしやしねえ
だけど その代わりな
弟だけには
一切 手を出すんじゃねえぜ
フフッ また取り引きかね？
いいだろう 僕のほうから
約束を破ったことはないんだからね
約束したぜ
おい かわいがってやれよ
（正一）バカ野郎！
この野郎！
バカ野郎！
ハァ ハァ ハァ…
（健）この野郎！
（正一）ふっ！
（手下）この！
（正一）ああっ…
（手下）うわっ…
（手下）あっ…
（手下）野郎！　この野郎！
（正一）それ！
（殴る音）
（正一）んっ んっ んっ…
この野郎！
ああっ…
（健）この！　この！
んっ んっ んっ んっ…
（手下）立て！
（正一）んっ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
（手下）この！
（正一）んっ…
（正一）あっ…
おい
ああっ…
ああっ… うっ…
（石で殴る音）
（正一）うっ…
（左京）
これで国分正一もおしまいだね
（持永）
フッ あとはチャーリーの世界だぜ
（チャーリー）
一番損をしたのは左京さんですね
美弥にフラれて
（左京）いや やっぱり国分だろ
俺は清々したよ フフフッ
（支配人）いらっしゃい
（英次）あっ 美弥さんは？
（愛子）あっちよ
美弥さん 大変なんです
兄貴が大ケガしたんです
えっ？
（みどり）英ちゃん
正ちゃんがいなくなったの
（貞代）みどりちゃんとね
ちょっと２人で食堂へ
お昼ご飯を食べに行ってる間に
いなくなっちゃったの
本当に心配ばかりかける子だよ
（みどり）これ
婚約って？
僕たち婚約したんです
そう そうだったの
右手がすっかりダメなんですって
二度とドラムは叩けないって
えっ…
僕 こんな気持ちじゃ
演奏会に出られないよ
本当にどこまであの子は
迷惑をかけるんだろうね
（英次）母さん
兄さんの悪口はやめてくれ
いいわ 捜すわ
きっと捜し出すわ
だから心配しないで
一生懸命やってちょうだい
ねっ 英ちゃん
兄さん どうしたのかな？
ダメだよ
僕 こんな気持ちじゃ
とってもできないよ
（美弥子）慎ちゃん
どうしても連絡つかない？
（慎介）うん
八方 手は尽くしてあるんだけど
（連絡係）
じゃあ 国分さん お願いします
ダメだ ダメだ　僕できないよ
ねえ 英次君
このリサイタルは放送されるんだ
正ちゃんは どっかで
きっと聴いていてくれるよ
本当よ
きっと どこかで聴いてるわ
ねえ 英ちゃん
お兄さんに聴かせるつもりで
一生懸命 頑張って　ねっ？
（貞代）さあさあ 英次
（美弥子）さあ
本当に聴いててくれるかな？
（美弥子）聴いてるわよ
もう余計なこと考えなくていいから
一生懸命 頑張るのよ　ねっ？
さあ 落ち着いて
さあ 行きなさい
（みどり）英ちゃん しっかり
（善三）私たちも急がないと
閉め出されてしまう
（慎介）僕は ここで待ってるよ
方々 網が張ってあるから
電話がかかってくると思うんだ
（美弥子）じゃあ 頼むわね
（善三）早くおいで
（美弥子）行きましょう
（貞代）ええ
（メリー）あの…
（美弥子）メリー
正ちゃん あんたのとこいない？
ううん
私 正ちゃんに
申し訳ないことしたと思って
正ちゃんのケガ 私のためなんだよ
正ちゃんが酔っ払ってるのに
出会って
私のアパートへ連れ込んだの
それを持永に勘づかれて
ごめんなさい
正ちゃん やっぱり
美弥さんが好きだったのよ
酔っ払って
おいおい泣きわめきながら
何もかもしゃべったわよ
左京が弟さんのリサイタルを
邪魔するって脅かしたもんだから
弟さんのために
あんたから離れていったんだって
かわいそうな人ね
何だか お母さんは―
とても正ちゃんに
ツラく当たるんだってね
でも正ちゃん
とっても弟さんがかわいいんだって
何とか弟さんだけは
成功させたいんだって
“そしたら お母さんだって
分かってくれるだろう”
…って言いながら泣いてたわ
（貞代の泣き声）
お母さん
正一 ごめんよ　私が悪かった
（拍手）
（貞代）正一
お母さん お母さん
（スナイザーの英語）
ミスター･エイジ･コクブ！
（拍手）
（英次）この曲を
わたくしを愛し励ましてくれた兄
国分正一に捧げます
♪～
（ラジオ：オーケストラの演奏）
（正一）おい どこ行くんだよ
なあに 正ちゃんのための客止めさ
（矢野）お嬢ちゃん お嬢ちゃん
（女性）え？
ちょっと頼みがあるんだがね…
お母さん どうしたんです？
正一に申し訳なくて…
正一 許しておくれ
お母さん 大丈夫ですよ
正ちゃん
きっとどっかで聴いてますわ
ねっ？
（電話のベル）
はい もしもし 福島です
えっ いた？　そう ありがとう
いたいた！
いました 「アスファルト」
（美弥子）やっぱり
（貞代）あっ 私も行きます
（美弥子）お母さんは…
（貞代）いいえ
私は正一に謝らなきゃ
（カーステレオ：
オーケストラの演奏）
あんなにケガをして…
正一 もう太鼓は
叩けないでしょうか？
大丈夫ですよ お母さん
正ちゃん 歌えるっていう
強みがありますもの
（ドアが開く音）
（美弥子）正ちゃん
正ちゃん
（貞代）正一
ありがとうよ 正一
母さんを許しておくれ
母さん
正一
～♪
（拍手）