（中津(なかつ)）
東京から
新幹線で２時間ちょっと
人口30万人の堂堂(どうどう)市は
今日も平和だ
ここ なごみ商店街を
除いては…
30才 フリーターの俺が
この赤いニット帽と一緒に
黄色い怪人と戦っている
痛い すごく痛い
そもそも全部 こいつのせいだ
（中津）痛い
アアッ…
ありがとう
（中津）アアッ イテッ…
（土志田(としだ)）中津さん…
（土志田）アーッ！
ウオッ ウオッ ウオーッ…
（中津）こいつは昔 バカだった
社会性ゼロで ニートで
下着泥棒だった
俺は このデタラメな町で
こいつと出会ったんだ
（アナウンス）
きれいな町 植木の町
堂堂市からのお知らせです
最近 下着泥棒の被害が
流行しています
（テレビ:キャスター）
堂堂市内のアパートから—
裏口から出てきた若者が—
突然 何者かによって
殴打されました
被害者は幸いにも軽傷で—
当局のインタビューに
答えてくれました
まずは そちらから ご覧ください
（テレビ:男性）
突然 僕のほう追いかけてきて—
それで棒みたいな…
金づちかな
そんなので殴ってきて
これは 若者殴り魔だと思って—
もう そのおじさんが
ムチャクチャ速くて
僕のここをビシッと
殴ってきたんですよ
（テレビ:リポーター）どこですか？
（テレビ:男性）ここ
（テレビ:男性）
ビシッ ビシッ ビシッ
ビシッ ビシッ ほら ５回
（テレビ:女性）若者殴り魔？
もう いつ狙われるか
ホント ドキドキしちゃうわ
（テレビ:キャスター）
今回の事件を受けまして—
警察は 被害者や
目撃者の話をもとに—
似顔絵を作成しました
犯人は
53才〜62才くらいの男性で—
小柄で細身 サラリーマン風を
装っているとのことです
警察は この似顔絵を…
（騒ぎ声）
（吉川(よしかわ)）ウッ！
（男）てめえ おら！ おい
（中津）すいません すいません
ごめんなさい
（騒ぎ声）
（テレビ:キャスター）
何ともかわいらしい この生き物は
その見かけとは裏腹に—
世界の外来侵入種
ワースト100に—
指定されている
ヌートリア
先日
環境課の調査で—
堂堂市内に１万匹以上の
ヌートリアが—
住みついてることが
分かりました
（ぶつぶつ言う声）
（宇野(うの)）おケガはありませんか？
（騒ぎ声）
（コンビニ客の騒ぎ声）
アーッ！
ウアッ ウウッ ウアッ！
ウアーッ！
ウアッ ウッ ウッ！
ウウッ ウアーッ！
（客）ウアーッ…
（悲鳴）
ウアーッ！
あの… 長時間の立ち読みは
ご遠慮ください
どうして僕だけ？
どうして？
（客２）おい！ お湯が…
お湯がねえぞ
どうするんだよ これ
すす… すいません
すぐに沸かします
（客２）もう遅(おせ)えんだよ
（客２）
あらら 悪いな にいちゃん
（客２）誠意が見えねえな
（客２）ヒッ…
（殴る音）
待って
あっ… ちょっと 待って
金(かね)…
おい ちょっと ダメだよ
あっ…
イテッ イテッ…
なに？ ちょっと 待って
ちょっと 待って 話があるんだ
待って 待って
ちょっと 待って 待って
ハァ ハァ…
（せきこみ）
君 何かすごいよね
話っていうのは…
こんなこと言うと
変に思われるかな
でも本気なんだ つまり
（土志田）ホモ？
（中津）いやいや 違う
そうじゃなくて
あの その…
俺と一緒に戦わないか？
はぁ？
君の力を使って この町の
クズどもをやっつけるんだ
君… 今 何か仕事してる？
してないだろう？
多分 無職のニートだろう
な… 何スか？ それ
今夜 俺たち２人が出会った
これは運命なんだ
なあ 一緒に戦おう
この腐った町を掃除しよう
店 戻んなきゃ
夜だけ…
夜だけなら いいです
僕も忙しいんで
名前 まだだったね 俺 中津
土志田です
（騒ぎ声）
（中津）また あいつらだ
（中津）何これ？
鉄？
（男１）うわっ うわっ…
（男２）なんだ てめえ こんにゃろ
（男２）やんのか コラ
あいつ メチャクチャだ
ちょっと 待った
（男１）この野郎
イテテテッ…
（中津）土志田！
イテッ 痛い痛い
（男１）
オリャー！ イテテッ… アイタッ
（男２）危ない 危ない 危ない
（日下(くさか)）大丈夫ですか？
は… はい
向こう行ってて
はい
ンン！
（男３）何だ？ お前
アーッ！
（男３）アーッ…
アーッ…
えいっ！
（日下）ンン！
アーッ！
エーッ！
アアッ…
アアッ！
（日下）エヤッ！
（中津）痛い
フッ アアッ！
（中津）アーッ…
あっ 若者殴り魔！
その呼び方はよせ 恥ずかしい
俺 若くないです もう30です
十分 若い
ウウッ アッ…
アアッ アッ…
ンン！
アッ アッ…
おい
土志田 頭 頭！
（日下）ヤーッ！
この野郎
ウアッ… ウッ！
（日下）アアッ イテッ イテッ…
（日下）
イテテテッ ウウッ ウウッ…
（土志田）痛い 痛い 痛い…
痛い…
腰… 腰の骨の出てるところ
たたかれた
（土志田）アッ…
（中津）ちょっと 待ってね
（日下）アアッ… やるか
うわぁ きれいな人だな これ
娘さんですか？
あ〜！ 響子(きょうこ)！
（日下）ウワーッ！
（中津）痛い
ごめんね 響子
悪かったね 落としちゃって
（日下）
こいつらがさ
こいつらが もう絡んでくるからさ
ごめんね 悪かったね
（中津）アアッ…
（日下）その他ね
（日下）これ 生態系ね
（中津）はい
この生態系がさ
都会では乱れてね
まあ カラスやネズミ
これ あの
天敵がいないから
これ もう増え放題
まあ 人間に
置き換えたら—
これ 若者だね
怖い大人がいないから
凶暴な若者たちが—
まあ 町じゅうで
やりたい放題
この壊れた生態系は
誰かが—
これ 元に戻さなきゃ
ならんでしょう
だから私は—
この金づちを手に取った
そういうわけ
うん なるほど
分かります 分かります
君に分かるか！ 軽いんだよ
俺だって
毎日 ジリジリ生きてるんです
（中津）世の中 クズだらけで
おとなしいヤツは
いつもやられっぱなしで
でも そんなの
イヤじゃないですか
だから やられる前に
やるしかないんです
あの…
飲み… 飲みます？
うん…
（中津）えっ ぬるっ
（日下）まずいな これ あっ
（中津）まずい
おいしいです
こんなの 飲んでるの？
ウアーッ…
（土志田）おいしいです
（中津）えっ まずいよ これ
（宇野）うっ うっ…
（カオリ）しーっ！
（土志田）元気出ます
（日下）出ないよ これ
カーッ…
まずいだろう これ
（土志田）体にいいんですよ
（日下）よかないよ こんな物
（土志田）
戦う前は いつも飲んでます
（日下）カーッ… 気持ち悪いや
（テレビ･･キャスター）
今日 ６時半ごろ—
ミカケ町ミアゲ通りで
人が生きたまま
吊るされていると—
110番通報がありました
中津さんも
ひどいこと考えますよね
いや その…
見せしめっていうかさ
（テレビ:キャスター）
およそ３時間後に
全員 救助されました
（ブザー）
被害者の証言によると男性３人組…
（テレビを消す音）
（ブザー）
えっ？ 警察かも
中津さん
ああ あっ…
（携帯:中津）せーの！
（中津）せーの
（日下）よいしょ
（中津）土志田 頑張れ せーの
ちょっと 待って
おじさん 大丈夫？
（日下）大丈夫
（中津）行くよ
すいませんでした
これ 母のですから
（せきばらい）
あなたたちには
２つの選択肢があります
１ 警察に通報される
２ 私を仲間に入れる
はぁ？
自分たちばっかり ずるいですよ
次のターゲットなんですけど
あっ ここがいいか
ねえ ヒトゴロ町の暴走族…
そういうのは俺が決めるから
リーダーは俺だから
はっ…
（土志田）ちょ ちょちょちょ…
（中津）痛い
い… いいんじゃないですか
試しに１回くらい
お前 信用するの？
あんな変な女
いや で… でも
１回くらいはいいと思います
（暴走族のあおり声）
（騒ぎ声）
（携帯のバイブ音）
鳴ってますよ
（中津）はい
（カオリ）こちら カオリ
ターゲット
そちらに向かっています
全部で６人 どうぞ
ど･う･ぞ！
聞こえてます
何だって？
予定どおりです
（土志田）
カオリちゃんの作戦
完璧ですね
（日下）うん
重要な役割なんだからね
中津君 頼むよ
（日下）中津…
（携帯のバイブ音）
もしもし
カカ… カオリちゃん
中津さん 逃げちゃいました
（カオリのため息）
…ったく！
なんで俺が囮(おとり)なんだよ
俺のこと バカにしやがって
ハァ…
（暴走族の騒ぎ声）
（騒ぎ声）
おら！ このくそガキども
お子ちゃまは早く帰って
ママのおっぱいでも吸ってろ
（暴走族たち）
ああ？ コラ　なんじゃわりゃ
…て この人が言ってました
あっ 俺？
（暴走族）ぶっ殺せ！
痛い 痛い アッ…
痛い
うわ おおっ…　ああ…
（自転車のベル）
さすが リーダー
アアッ アアッ…
さあ 吊るそう
（外野）
こちら現場の外野(そとの)です
あちらをご覧ください
吊るし魔による—
吊るし現場となった
こちらでは—
現在も 吊るされた男性が—
あちらから こちらに
下ろされる救助活動が—
あちらの消防隊員によって
行われています
吊るされいた男性たちは
全員 ズボンを脱がされ—
下半身だけ下着の状態で
吊るされていたとのことです
現場となったこちらでは
吊るし魔が出たと—
あちらこちらで叫ばれています
吊るし魔…
ダサくないですか
私の“若者殴り魔”より
マシだろう
吊るし魔か…
行け！
（子供）ヒーローだ かっけえ
（ジャーナリスト）
連中のやってることは—
ただのリンチですよ
（評論家）
でも ご存じのとおり—
吊るし魔のファンは
確実に増えていますね
あなた 犯罪者の肩を持つんですか
（評論家）
このメチャクチャな世界で—
誰もがヒーローを求めている
僕は そう言いたいんです
ヒーロー…
おい 吊るし魔の人たち
見てますか？
あんたたちを待ってるのは
刑務所か—
夜道で背中をブスッだ
そんな最後ですよ
そんな大げさな
しかし これから
少し気をつけないとな
ウオッ オッ…
ああ カオリちゃん あの…
一人歩きじゃ 物騒だから
帰り 土志田が送っていくよ
ぼぼ… 僕が？
いいよ うん いいですよ 別に
ああ カオリちゃん
何か俺のこと
変な目で見るんですよね
うん？
（笑い声）
何スか？
惚(ほ)れてるんだよ 君に
ほ… だって俺 女って苦手だし
（日下）ホモ？
（中津）いや 違います
いえ そういう意味じゃなくて
冗談だよ ヘヘッ…
違いますよ
（土志田）
けけ… 今朝 ちょっと揺れたよね
（カオリ）
地震ですか？ ありましたっけ？
（土志田）うん
あっ！
（土志田）はい はい
じゃ もうここで
ちょちょちょ…
あの これ ごご… 護身用に
ぼ… 僕が初めて作った 武器
工業高校だったから
学校の旋盤で
こっそり ハハハッ…
中津さん 面白いですよね
えっ？
世の中のためとか言ってますけど
あの人 趣味なんですよ 吊るすの
楽しくてしょうがないんです
フフッ… まあ 変態ですね
うん そ… そうかな
だからリーダーなんですよ
私たちの
フッ…
（ドリルの音）
土志田
（中津）土志田
（土志田）アアッ…
おいおい 何やってんだよ
トラップです
はぁ？ トラップ？
侵入者用ですよ
今日 言ってたじゃないですか
これから気をつけようって
あっ カオリちゃんと何かあった？
（土志田）何ですか？ これ
サラリーマンだったんだ 俺
５年 勤めた
毎日毎日 満員電車に乗って
（土志田）じゃ なんで 今…
（中津）辞めてやった
（土志田）辞めた？
上司が会社の金 使い込んでてさ
黙ってりゃいいのに
ヒーロー気取りで問い詰めたら
社内で居場所がなくなって
ムカついたから
辞表 たたきつけてやった
ああ… バカだよな
（土志田）バカじゃないです
そんな会社
辞めてよかったんですよ
おかげで 吊るし魔ができて
どんだけの人が救われたか
大げさだよ そんなの
僕は救われました
中津さんこそ
本物のヒーローです
僕は そう思います
ありがとう
（男性）開かない
開かない 開かない
（男性）開かないな
（響子）お父さん
響子！
何だ 母さんに頼んだのに
（響子）
体 動かしたほうがいいのよ フッ
私もおじいちゃんか
（響子）はい
（日下）うん
（日下）はい これ
（響子）なに？
うん？
ハハッ… ウソ かわいい
（日下）行こうか
ありがとう
どうした？
さっきさ 変な人いたの この辺
ほら 今って
おかしな事件 多いでしょう？
吊るし魔とか
うん
（響子）うん？
（犬の鳴き声）
（男性）アッ…
（中津）
犯人は かなりの力を持ち
被害者は刃物で刺されたまま—
５メートル以上
飛ばされた形跡があり…
（土志田）あっ！
（中津）なに？
かか… 環境汚染のせいだよ これ
現代社会の何かが生み出した
何かみたいなやつですよ 絶対
僕 本で読みました
吊るします？
でもこれ 本当の人殺しだろう？
本当の人殺しです
そこまでは
俺たちの役目じゃないっていうか
そっか
（日下）時が来たか
みんなに会ってほしい人がいる
お久しぶりでございます
俺たちのこと
教えちゃったんですか？
大丈夫 人物は私が保証する
（日下）
２人で たくさん語り合った
（日下）なあ 宇野さん
（宇野）はい
（日下）
彼は 以前
人材派遣の会社 経営しててね
ある提案をしてくれたんだ
（宇野）
皆さんの活躍を知って
私は思いました
皆さんには末永く
活動を続けていただきたい
そのためには
このチームの法人化が必須だと
（カオリ）法人化？
（宇野）はい
吊るし魔を—
会社にするんです
（日下）どうだろう？
いや どうだろうって
（土志田）イヤです
会社… 会社って
信用できないですよ
バイトの面接とか
受けたことあります？
もうひどいもんですよ
たかが100円ショップの店長が
何さまのつもりだよ
３回も４回も５回も６回も
落としやがって
一生 ニートのままだったら
どうしよう
あの 失礼ですけど この方
一度 失敗してるんですよね
（日下）
つまり 経験を積んだってことさ
人は変わる
（宇野）皆さんと出会って—
私の心にも
ともし火がともったんです
こう… ポッと
（キャスター）
こんにちは お昼のニュースです
今 低価格サービスを
強調した—
地域密着型の
警備保障会社が—
注目を集めています
堂堂市に本部を持つ
ともしび綜合警備では
企業の警備や
民間向けの—
セキュリティといった
業務にとどまらず—
ボランティアで
町の見回りも行っています
（女性１）
とても助かってますよ
あれができて ホント
ホッとしてるんですよ
（女性２）
ともしびさんたちが—
やって来て すぐに
取り返してくれたから
ともしびさんには
いつもお世話になってます
（女性３）
前は
学校の行き帰りが—
いちばん
心配だったんですけれど
最近は とても安心しています
（子供）
ともしびさん 大好き
ともしびさん
治安の悪化が叫ばれる今
このような試みは—
今後 ますます
支持されるのではないでしょうか
では 次のニュースです
レインコートの通り魔が
また雨の日に現れました
本日未明—
帰宅途中の会社員
山中昭泰(やまなかあきやす)さんの…
（騒ぎ声）
（ぶつぶつ言う声）
（ともしび隊員１）早くしろよ
（警笛）
（ともしび隊員１）オッツ
（警官）あれれ
どうしたの？
通報ありまして 変態野郎を
取り締まったところです
俺らの仕事 取らないで
（笑い声）
じゃあね
（ともしび隊員たち）
お疲れさまでした
俺も裏チーム 行きてえ
裏チーム？ 何スか？ それ
（ともしび隊員１）知らねえの？
（ともしび隊員２）はい
社長直属の部署
そこ 結構もらえるらしくてさ
（ともしび隊員たち）
待て！　つかまえるんだ！
（ともしび隊員１）押さえろ
動くな
今日のターゲット
どういうヤツだろう
公務員でストーカーか何か
エロ関係です
そこ！ 結び方 甘いぞ
気をつけて
（ともしび隊員たち）はい
あっ そうだ 中津さん
今日 また遅刻したでしょう
ああ うん
気をつけてくださいよ
下の者に示しがつかないんですよ
だから 締め方 甘いって
言ってるの！
（ともしび隊員たち）オス！
（騒ぎ声）
手だけになってるよ
手だけになってる
もっと速く 正確に
１個１個 大切に
（土志田）
相手 見て 相手
もっと速く もっと もっと速く
（土志田たち）お疲れさまです
（宇野）精が出ますね
よろしくお願いしますよ
何といっても あなたは—
ともしびの立て役者なんですから
はい
（宇野）頑張って
（ともしび隊員１）
頑張ります
ありがとうございます
（宇野）しっかり
（ともしび隊員２）はい
（宇野）頑張ってください
よろしくお願いします
はい ありがとうございます
（ジャーナリスト）
職のない若者を大量採用した—
低料金の警備サービス
実に いい目のつけどころでしたね
（宇野）いや いや いや
私は ただ この町の皆さんに
安心をお届けしたい
その一心です
（ジャーナリスト）
世間では
吊るし魔が人気を博していました
ヒーロー気分と引き換えに—
“給料は安くても
我慢してください”と
うまくできてます
（宇野）どうぞ
最近 御社に関して
妙なウワサを聞きまして
ほう
（男性）ウッ ウッ ウッ…
（ジャーナリスト）
例えば容疑者を不当に監禁している
（ともしび隊員）
あんたの息子は変態なんだよ
（ジャーナリスト）
口止め料として—
金品を要求したりとか
（母親）
いくらでも出します ですから…
下着泥棒にさ 悪いヤツ
いないと思うんだよね
だからさ 出してあげようよ ねえ
（ともしび隊員）
いや 僕に言われましても…
（ジャーナリスト）
ほかにも いろいろあります
警察との癒着 脱税
そして 特定の顧客を
相手にした—
裏の仕事
（宇野）裏の仕事？
組織や金を持った個人が
おたくに依頼して—
ジャマな人間を
吊るしてもらわけです
世間の人は—
“吊るされた人 ＝(イコール) 悪人”と
思い込む
結果 被害者は信用を失って—
社会的に葬り去られる
ちょっと待ってください
私たちが吊るし魔のマネ事を
しているとおっしゃるんですか？
そもそも この会社の母体が
吊るし魔である
私は そう考えています
想像たくましいですな
火のない所に
煙は立ちません
私は…
私は この身を
ローソクのように溶かして—
社会を照らす
ささやかなともしびになりたい
それだけです
ただ それだけです
（中津）イテッ…
（カオリ）社長でしたら—
アポイントメントを
取っていただかないと
あっ いえいえ いいんだ
似合うね その服
セール品です
あっ… 前のユニホームも
似合ってたけど
そうでしたっけ
ウアーッ ウアーッ！
ハッ ハッ ハッ！
ハッ ハッ ハッ ハッ！
（宇野の高笑い）
（ともしび隊員たち）
お疲れさまです ウッス
金づち もうやらないんですか？
いざ会社にすると
いろいろ用事が多くてな
現場は もう若い者に任せたよ
（ともしび隊員たち）お疲れさまッス
（中津）あの…
（日下）うん？
何だ？
会社にして
よかったんでしょうか？
うん だって…
君はバイトを辞めることができたし
土志田君も張り切ってる
カオリちゃんも—
今どき こんないい給料の
仕事はないって喜んでたよ
うん よかったよ
会社設立に 退職金
つぎ込んだかいもあったと思うんだ
うん
ホントによかったよ
（騒ぎ声）
（カラオケの歌）
ねえ 土志田さん 僕ら
別の店 行きますけど来ません？
かわいい子いますよ
これから用事が…
行きましょうよ
この間の飲み会とか
すごかったですよ
二次会のあと みんなで
ホテルに移動して そんで…
アッ…
この野郎！
何が一緒にお風呂 入っただ
はぁ…
（携帯のバイブ音）
（ともしび隊員１）
フッ… あともう少しです
（ともしび隊員２）よし
（ともしび隊員１）
先輩 その結び さすがッス
ありがとう
（ジャーナリスト）アアッ…
（ともしび隊員２）
動くんじゃないですよ
（ジャーナリスト）
やっぱり吊るし魔じゃねえか
見てろよ
お前らのことは 必ず
ウウッ ウッ…
（ともしび隊員３）吊るすぞ
（ともしび隊員たち）おう！
（ともしび隊員３）早く 早く
（ともしび隊員たち）
せーの よいしょ
（ジャーナリスト）
ウウッ ウーッ…
（土志田）
中津さん また遅刻ですか
ホントにお願いしますよ
土志田さ こいつ
誰だか知ってるの？
何かジャーナリストらしいですよ
あることないこと書いてウチを
ひぼう中傷した ひどいヤツです
（ジャーナリスト）
ウウッ ウウッ ウッ…
（ともしび隊員３）よし よし
（ともしび隊員２）こっち こっち
（ともしび隊員１）はい
それじゃダメだ 俺 やるよ
（ともしび隊員たち）
オッス すいません
ウウッ…
ウウッ アッ…
（中津）行けよ
（ともしび隊員たち）えっ？
（ジャーナリスト）覚えてろよ
（土志田）
ちょっと 何やってるんですか
お前さ
何かおかしいと思わないのかよ
中津さん
俺 辞めます
おお… それは またどうして？
ともしびは間違ってます
こんなの
俺がやりたかったことじゃない
やりたかったことね
そんなもの—
あなたにあったんですか？
（宇野）専務 例の資料を
宇野さん それは…
資料を
（宇野）中津さん
あなた 以前 勤めていた会社を
３年前にクビになってますよね
しかも業務上横領が
バレたことによる懲戒免職
クビ？ えっ？ 逆ですよね
金額は ええ…
（宇野）あっ 200万
しかもスナックの女に
全部 つぎ込んで
（中津）やめろ
（宇野）その女は ほかの男と
やめろ！
（吉川(よしかわ)）ウッ！
ウアッ アッ…
なに？ これ
ちょ… 超能力
ご紹介が遅れました
新人の吉川さんです
世界の底まで落っこちて
どっちを向いても真っ暗な闇
（宇野）よく分かります
あなたがやっていたことは—
ヒーローごっこという名の
憂さ晴らしだったんです フフッ…
（宇野）万能感
手ごろな道具箱 見つけて—
さぞかし
楽しい日々だったでしょうね
あっ これは失礼
道具だなんて
宇野さん あれはあんまりだ
いやいや
また横領でもされたら
困りますからね
（日下）まさか！
（宇野）日下さん
人は変わりません
（土志田）
中津さん 待って ウソですよね
さっきの話
全部 デタラメですよね
本当だよ
全部 あいつの言うとおりだよ
じゃ…
道具っていうのは…
僕 中津さんの
道具だったんですか？
ああ そうだよ
お前なんて 俺に拾われなけりゃ
ただの下着泥棒だったんだよ
ずっと俺の言うことだけ
聞いてりゃよかったのに
それを あんなヤツに
手なずけられやがって
帰れよ
新しい飼い主のとこ 帰れよ
（土志田のすすり泣く声）
（騒ぎ声）
（ともしび隊員たち）
おい〜 おら！　うおーい
（ともしび隊員１）
いつもブツブツ キモいんだよ
（ブツブツ言う声）
天気予報
（ともしび隊員２）
お前 お天気おねえさんかよ
（笑い声）
（ともしび隊員３）何スか？
（ともしび隊員２）
さっき 一斉メール来てたんスわ
こいつ クビだってよ ハハハッ…
（ともしび隊員３）
クビ？ えっ マジで クビ
連れてこいよ
早く！
（騒ぎ声）
（ともしび隊員たち）
アハハ　おら！
（ともしび隊員３）何だよ
（ともしび隊員４）おら！
アッ…
どれ？ いいから ほら
私は…
君にウソをついた
初めて会った日—
生態系の話しただろう
あんなの でっち上げだ
殴り魔 始めたのは—
ホントは怖かったからだ
半年前 娘から妊娠の知らせ
聞いたとき—
私は震えた
かわいい孫が—
こんなメチャクチャな世の中で
生きていくのが…
もしものとき—
私は この手で
家族を守ってやれるのか
怖くて怖くて
気がくるいそうになって
気づいたら…
こいつさ
やられる前にやれって—
君が言ったろう
私はうれしかった
（日下）
おびえているのは
自分だけじゃないって
そんな君に惹かれて
吊るし魔 始めた
そんな君をリーダーに戦った
あの日々を私は誇りに思っている
さてと…
ともしびに戻るよ
けじめ つけなきゃな
相棒に謝るんだぞ
どうぞ 社長
カオリさん
私と踊りませんか？
屋上で 雨にぬれて
あなたとなら—
うまく踊れそうな気がするんです
あっ
うん おいしい
（携帯の着信音）
（ともしび隊員）社長 社長…
（宇野）もしもし
（ともしび隊員）
社長 社長ですか？ 社長
よく聞こえないんですが
（ともしび隊員）
専務が 専務が アッ…
専務が…
専務がどうしたんですか？
（ともしび隊員）
裏切り 裏切り アアッ…
宇野さん
人は変わりますよ
まったく困った人だ
（電話の呼び出し音）
あっ
アッ アッ アーッ…
（日下）ウウッ アアッ アッ…
ンン！
（日下のうめき声）
アアッ…
おじさん！
おじさん ウッ…
おじさん
アッ…
アアッ…
頼む アッ アアッ…
おじさん おじさん
おじさん おじさん！
（ともしび隊員１）
あいつ 死んでるの？
（ともしび隊員２）
えっ 中津さんがやったの？
（ともしび隊員１）捕えろ
（ともしび隊員たち）オッス
離せ！ 離せ！ 救急車 おじさん
（中津）救急車 離せ お前ら
土志田 救急車 呼べよ
救急車だろう
土志田！
ウッ…
アッ…
（宇野）いかがですか？
吊られる気分は
紹介します
佐々木(ささき)さんです
吉川さんと同じ新人です
今から あなたを
警察に引き渡します
何しろ殺人事件の容疑者ですからね
あなたは
殺人？
じゃ おじさんは…
いい人でした
バカがつくぐらいに
（笑い声）
あっ… おい
おい おい！
（叫び声）
（宇野）さてと
まずは おなかの中
きれいにしましょうね
（宇野）
ビデオを撮ろうと思うんですよ
あなたが警察で
余計なことを言わないように
佐々木さん 来てください
（宇野）結構 汚れますよ
あっ あっ あっ…
ああ あんたがやらせたのか
はぁ？
何を言ってるんですか？
（中津）
おじさんは
あんたの恩人じゃないか
どうして どうして！
（宇野）フハハハッ…
（物音）
ちょうどいいとこに来ました
手伝ってください
あなた やりません？
あなたが お注射
いいですね
あっ ハッ ハッ…
佐々木さん カモン
（佐々木）痛えな この野郎
（中津）ウアッ…
ウリャー！
ンン！
（中津）
土志田 こいつだ 宇野だ
宇野が こいつを使って
おじさん 殺したんだ
俺は見たんだ
頼む 信じてくれ
信じてくれ 土志田！
（宇野）あっ…
佐々木 おい 逃がすな アアッ…
（中津）土志田
言っときますけど
僕 まだ許してませんから
（中津）痛い
痛い…
（吉川）ウッ！
また あいつだ
中津さん
（吉川）ウッ！
（土志田）痛い
（中津）どう？ 大丈夫？
やっぱり あいつ 超能力です 痛い
（カオリ）違います
この人 肺活量がすごいだけの
ただの人です
パチンコ玉
（吉川）
えっと それ… いや
隠してたわけじゃねえけど ああ
（土志田）中津さん ボールっす
（吉川）
やめろよ 何なんだ お前ら
（中津）ウーッ ウーッ！
（カオリ）こっち
カオリちゃん
これを
あっ
あっ！
退職金 いただきました
このアマ！
（おなかを下す音）
（宇野）ギョ アッ ウッ…
ウオッ アッ…
おら おら おら！
ウアッ ウオッ ウッ
アッ ウアッ…
フッ… 一生 踊ってな
（宇野）アアッ…
（中津）あの…
昨日は ごめん
（中津）土志田のこと 道具って
そうだったのかもしれない
でも 今は違う
じゃ 今は？
（中津）えっ…
今 僕は中津さんの何なんですか？
（引き戸の開く音）
中津さんも飲んどいてくださいね
（中津）ありがとう
（佐々木）ウッ… お前ら
最後の晩さん…
よっしゃ！
よくもおじさんを！
（佐々木）ウウッ！
ウアーッ ウッ！
耳で勘弁してやる
お前は右耳 お前は左耳
（中津）ウアーッ！
ウリャー！
（佐々木）待て こら！
アッ…
アーッ！
ウオーッ アアッ…
ウアーッ！
アーッ！
（土志田）やめろ！
ウアーッ！
（中津）アーッ…
（佐々木）ウーッ！
アッ アアッ…
アアッ…
土志田！
（中津）ウオーッ！
ウオーッ！
ウッ！ ウアッ アーッ…
土志田
（笑い声）
ハッ ハッ…
（佐々木）ウッ ウウッ…
（佐々木）
絶対 殺す！ 絶対 殺す！
待て こら！ お前ら…
何スか？ これ
お… お前 誰だ
（佐々木）ウッ ウアーッ…
（ぶつぶつ言う声）
（叫び声）
おじさんを殺したの こいつか？
（ぶつぶつ言う声）
（中津）えっ… 土志田
（中津）アッ！
（土志田）アーッ！
（ぶつぶつ言う声）
（土志田）中津さん これ
現代社会の何かが生み出した
何かですよ
（中津）何だよ それ
（オカッパおばさん）
アアッ… 痛いでしょう あんたら
ウアーッ！
ウッ…
（ぶつぶつ言う声）
自分たちばっかり ずるいですよ
（笑い声）
これ
（テレビ:キャスター）
３か月で13人が 雨の日に
殺害された通り魔事件で—
逮捕された容疑者の女は いまだ
意味不明の供述を続けており—
その動機や背景について
一切 明らかになっておりません
警察は 引き続き
関係者の聞き込みを続け—
早急に事件の全容を
解明したいとしています
次のニュースです
堂堂市で大量発生したヌートリアが
新しいエネルギー源…
こちら
ストローとレシートになります
（男性）要らないですよ
ありがとうございました
（騒ぎ声）
（コンビニ客の騒ぎ声）
（ドアの開く音）
おじさん
久しぶり
いや すごかったな
あのおばさんな
とてもかなわなかったよ
いや ホントにまいったよ
ハハッ…
そのうち
もっとすごいのが出てくるぞ
何しろ…
生態系が壊れてるから
フフッ…
ともしびはつぶれました
カオリちゃんは今 九州です
防犯グッズの会社 作って
大当たりだそうです
ふーん… まったく 大した子だ
おじさん
うん？
ごめんなさい
俺が もっと早く行ってれば
それより生活は どうだい？
（物が割れた音）
（女性客たち）やばー！
（女性客１）
ちょっと
しっかり握ってたんだけど
（女性客１）あたしじゃないよ
（女性客２）バリバリじゃん
（コンビニ客の騒ぎ声）
ちょっと
知らんぷりしないでください
（中津）
おい 君たち コピー機で遊ばない
それ 壊れちゃったら
弁償しないといけないんだからね
分かった？ 分かった？
（学生）ごめんなさい
もう こんな所で飲み会やって
何やってるんですか
ほら 立って 通行のジャマだから
もう出てってください
ほら 立って 立って
おねえさん さっき壊した商品
ちゃんと買い取ってくださいね
それから あなた
携帯 メチャクチャうるさいです
長時間の立ち読みは…
フフッ…
（中津）大丈夫です
相棒がいますから
（悲鳴）
（通り魔）待て こら！
（男性）通り魔だ
（人々の悲鳴とざわめき）
（悲鳴）
（通り魔）戦争だ アーッ！
ンン！
ヤーッ！
ウリャ！
♪〜
〜♪