（校内放送）
８時半から全校集会を行います
生徒の皆さんは時間になりましたら
体育館に集合して下さい
繰り返します
生徒の皆さんは時間になりましたら
体育館に集合して下さい
（校長）桐山(きりやま)君は中学生の頃から
プロの棋士として活躍しており
毎日毎日 コツコツと
将棋の研究を欠かさず
過ごしてきたわけで
えー 昨日 今日の努力で
桐山君が新人王に
なれたわけではありません
歩の駒のごとく
一歩 また一歩と進んで
ようやく“と金”に成ることが
できたわけで
えー 皆さんも この歩のごとく…
（桐山 零(れい)）もう 本当
やめて下さいって
言ったじゃないですか！
新人王の表彰なんて
誰も将棋なんか興味ないんですから
最近の子は
（林田(はやしだ)）“最近の子は”って
お前は いつの時代の子だよ？
“一歩一歩進んで と金に成れ”
なんて言われても
困るじゃないですか
まあ 伝わらないかもな
（零）かもじゃなくて
絶対 伝わりません！
いいから　座ろうよ
（零）もう…
（林田の笑い声）
（柳原(やなぎはら)）こちらのほうが
いいな　うん
おう ご苦労さん
お疲れさまです
今日は何の用で…
（柳原）俺はこれがいいと思うが
どうだろう
えっ!?　あっいや
何ですか これ!?
（柳原）パッと見 映画の
ポスターみたいでカッコいいだろ
いやいや
そういうことじゃなくて…
（神宮寺(じんぐうじ)）中学生でプロになった
天才同士の対局ってことで
想像以上にスポンサーが
ついちゃってな
はあ？
若い将棋ファンを増やすためにも
話題性のあるカードで
世間の注目を
集めたいというわけだ
新人王のタイトルを
取ったやつが
その後 名人になるケースが
多いのは知ってるな？
俺も取ったし
徳ちゃんも取った
もちろん 宗谷(そうや)君もね
現名人と未来の名人の対決
なかなか ドラマチックだと
思わないか？
宗谷さんは…
そ… 宗谷さんは
何か言ってました？
うん？
何も
（零）初めて“宗谷冬司(とうじ)”
という人を知った時—
どこか違う世界で
生きているように思えた
でも 当たり前だけど
同じ世界に存在していて
全く 実感がわかない
盤を挟んで 向かい合うなんて…
（クラクション）
（女性１）ねえ あれじゃない？
（女性２）あっあれだ
やった！　ここじゃん
（女性３）あの…
（川本(かわもと)あかり）はい
三日月焼(みかづきやき) まだありますか？
ありますよ
（歓声）
（あかり）おかえりなさい
（川本ひなた）ただいま
見て　完売！
すっごいねえ
さすが看板商品！
ねえ
（川本相米二(そめじ)）
しかし どうしたもんかな
おじいちゃん 何 悩んでるの？
次の新作？
夏に向けて新商品を
編み出したいんだが…
どうも パッとしねえんだよ
（ひなた）栗 スイートポテト
塩キャラメル
あっ あと生クリーム！
モモはどう？
大福に何が入っていたらうれしい？
（川本モモ）うーん ガム！
（あかり）ええー
（ひなた）何言ってんのよ もう
ちょっと待て
お前たちの言うことを
みんな聞いてたら
三日月堂は
ケーキ屋になっちまう
お前たち 本当は
和菓子 嫌いなのか？
ごめんなさい 好きです
大好きです
ああっ もうダメ
しぼれない まとまらないよ
女ってのは
あれやこれやと欲張りだからな
風呂入るぞ
風呂だ 風呂 風呂
あっ いけない
もう こんな時間
ご飯の支度しないと
せっかく おじいちゃんも来てるし
桐山君 呼んでみる？
そうだね
じゃ モモさんも
お手伝いしてくれますか？
はーい！
（携帯電話の呼び出し音）
（零）もしもし
あっ… もしもし
あっ…
（ひなた）零君 こんばんは
こんばんは
今日は おじいちゃんも来てるの
ご飯 一緒に食べていきませんか
いいんですか
いいんですよ　どうぞ
（ひなたの笑い声）
みんな！　零君 来たよ
（あかり）もう１年になる？
桐山君が 初めてこの家に来てから
そうですね…
あっ もうそんなに…
なんか お世話になってます
それにしても…
なかなか “ふくふく”に
ならないな
あっ… すいません
（笑い声）
ねえ おじいちゃん
三日月焼って お母さんが
考えたんでしょ？
（相米二）そうだな…
料理が好きで 和菓子が好きで
いつも勝手に試作品とか言って
いろんな菓子を作ってたな
そっか…
（零）月末の記念対局に
先駆けて—
今年も
獅子王(ししおう)戦トーナメントが始まった
獅子王のタイトル保持者—
宗谷冬司に挑むのは
誰がふさわしいか
ただ１人の挑戦者を決める戦いだ
（ため息）
（島田(しまだ)のうめき声）
（三角龍雪(みすみたつゆき)）うーん…
迷ってるな 島田さん
らしくない手 指しちゃって
（松本一砂(まつもといっさ)）宗谷さんに負けて
ずっとこの調子だろ？
島田さん 厳しいんですか？
うん　１回戦負けだろうね
宗谷と戦った人間にはね
よくあること
自分を一度 バラバラに分解して
再構築が必要になる
また一(いち)から　みんなそう
（三角）桐山新人王
１回戦 突破した？
なんとか　三角さんは？
ああ　不戦勝だけど
不戦勝？　相手は？
幸田(こうだ)さん
えっ？　てか お前の師匠だろ
まさか知らないの？
何かあったんですか？
（幸田の妻）あら 零君
どうぞ
どうされたんですか？
大丈夫ですか？
（幸田）いや 恥ずかしいんだが…
家で転んでしまってね
家で？
そうそう
頭を強く打ったから—
精密検査したほうが
いいってことになって
大げさなんだよ　入院なんて
角換(かくが)わりの対策をね
獅子王戦で使おうと
研究していた手だったんだが…
どうだ？　いい線いけてると
思わないか？
今 ここついたんですよね
（幸田）うん
（後藤(ごとう)）おい！　昨日もおとといも
蛍光灯を替えてくれって
頼んだよな？
うちのが意識ないから
あとでもいいと思ってんのか！
（看護師）いえ そんなことは…
（後藤）だったら 今すぐ取り替えろ
（看護師）分かりました
（後藤）全くよ
（チャイム）
あっ お待たせしてすいません
抜け道が工事中で
えっ？
いや 僕 何も頼んでない…
えっあれ？
桐山さんちじゃないの？
えっ？　あっはい 桐山…
（幸田香子(きょうこ)）お会計は
彼がしますんで　どうも
義姉(ねえ)さん… ああもう
何だよ いきなり
誰も取らないんだから
もっと味わって食べてよ
高いんだから
う〜ん
（せきこみ）
うーん 危ない
ウニ詰まらせて 死ぬとこだった
後藤さん いたよ
病院に…
奥さんと同じ病院なんだね
病院 行ったんだ
まだ続いてるの？　後藤と
父さん 何て言ってた？
精密検査するって
違う
“なんで入院することになったか”
言ってた？
“家で転んで頭打って”って
ねえ あのさ
家で転ぶ人間なんて
見たことある？
えっ？
歩(あゆむ)と父さん 大ゲンカしたの
てか もう戦争よ
“高校卒業したら
どうするんだ”って
父さんが
歩にしつこく言うから
“零みたいになれなくて
悪かったな”って歩がキレて
父さん 突き飛ばしたの
で 頭ゴン
うちにはまだ
あんたの地雷が埋まってる
（あかり）ひな お待たせ
お風呂 空いたよ
どうした？　元気ないね
ううん そんなことない…
ちょっと疲れただけ
可愛い雪だるま
（ひなた）うん… どうかな
三日月堂の新商品
２種類のあんこが入ってて
２つの味が楽しめる
名付けて “ふくふくダルマ”
へえ すごいね
食べてみたい
さてと ひなも
お風呂 入ろっと
じゃ火の元 お願いね
ひなで最後だから
うん 分かった
おやすみなさい
（あかり）おやすみなさい
（花岡(はなおか)）桐山様！
（零）あっ…
お迎えにまいりました　どうぞ
えっ？
（花岡）どうぞ
（花岡）左手の部屋でございます
そちらでございます
坊ちゃま
桐山様 お見えでございますよ
（二海堂晴信(にかいどうはるのぶ)）おう いよいよだな
研究は順調なのか？
うん まあ…
もしかして…
負けて もともと…
そう思ってるだろ
顔に書いてあるぞ
いや そんなことは…
記念対局なんて
甘っちょろい考え方は
今すぐ 捨てろ！
兄者は…
あの後 こう言ってた
（島田）宗谷と戦うと
真実を暴かれる
自分が気づかなかった
心の弱さや
自信のなさ 恐怖心を
突き付けられる
自分の本当の姿に
容赦なく向き合わされる…
いいか 勝つことだけを考えろ
“胸を借りよう”なんて思ったら
一瞬で宗谷名人に
吹っ飛ばされるからな！
（司会者）それでは宗谷冬司名人
桐山零新人王のご入場です
皆様 盛大な拍手で
お迎え下さい
（拍手）
（来賓１）盛岡市でこういった
記念の対局が行われるのは
初めてなのですが
これは ひとえに盛岡市や…
（零）前夜祭は盛大なものだった
会場は人であふれ
たくさんのフラッシュの中
たくさんのスピーチが続いた
（来賓２）乾杯！
（一同）乾杯！
（零）大勢の大人たちが
入れ代わり立ち代わり
僕の前に現れた
お辞儀のしすぎで
頭がクラクラする
あの人にとっては
これが日常なのか
（司会者）ご歓談中では
ございますが
ここで盛岡市長の 藤谷広明様が
駆けつけて下さいました
ぜひ一言 お願い致します
（藤谷）えー皆様 おばんです
ただいま ご紹介いただきました
盛岡市長の藤谷広明でございます
（司会者）それでは他に
ご質問のある方は？
（記者１）桐山六段
（零）はい
（記者１）明日の記念対局を前に
改めて—
今のお気持ちを
一言 お願いします
はい　ええ…
今は緊張と不安でいっぱいです
ですが 明日の対局は
あっという間に
終わってしまわないように
集中して指したいと
思っています　はい
（記者２）宗谷名人
明日はどんな戦いになると
思いますか？
桐山六段とは初対局なので
今からどんな流れが作れるのか
楽しみにしています
（記者３）名人は１年間
タイトル戦に出ずっぱりですが
体調は いかがですか？
はい ありがとうございます
では 失礼致します
名人 もう１個だけ質問…
（悲鳴）
（スタッフ１）大丈夫ですか？
（スタッフ２）申し訳ございません
（宗谷）明日は桐山六段と一緒に
いい対局になるよう
頑張りたいと思います
（神宮寺）宗谷君！　着替えなきゃ
ちょっと失礼しますよ
申し訳ありません
（ドアの開閉音）
（息を吐く音）
（駒を落とす音）
（零）えっ 震えてる？
ちょ… ちょっと待って
何だこれ
どうしたんだ…
負けました
（拍手）
（零）怖い
僕は
あの人と戦うのが怖いんだ…
（ため息）
（携帯電話の着信音）
もしもし
（幸田）そろそろ 前夜祭が—
終わった頃だと思ってな
どうだ 調子は？
あっ…
はい　大丈夫です
（幸田）あんまり
大丈夫じゃなさそうだな
声で分かる
対局前夜に
邪魔して悪いと思ったが
１つだけ
伝えたいことがあってな
（幸田）零
よく聞きなさい
明日 お前の前に座るのは
ただの人間だ
えっ？
（幸田）いいか
自分で作ったバケモノと
戦うんじゃないぞ
はい
ありがとうございます
お義父(とう)さん
（幸田）それとな
楽しんでおいで
はい
（幸田）じゃ おやすみ
おやすみなさい
いい父親ね
（ドアの閉まる音）
宗谷名人 着物か
（記者３）こういう対局では
珍しいな
（記者４）威圧感が
一層 増しますからね
（柳原）どうぞ
コーヒーでも淹(い)れてあげて ねっ
（立会人）それでは
時間になりましたので
桐山新人王の先手で始めて下さい
（零）お願いします
（零）力の差は分かっている
だけど 二海堂が言うとおりだ
勝つことを忘れたら
一瞬で吹っ飛ばされる…
（神宮寺）うーん 宗谷 ２八銀？
質問状だな
“もしもし あなたは誰ですか”と
さて桐山 どう名乗る？
（零）僕は… 桐山零
Ｂ級２組 六段 18歳
将棋は父から教わった
だけど 僕が小学校３年生の時—
家族は交通事故で
いっぺんに消えてしまった…
その人は父の友人だった
君は…
将棋 好きか？
はい
（零）プロ棋士だった その人が
僕の新しい父親になり
将棋の家の子供たちと一緒に
僕もプロを目指し始めた
そうするより他に
生きる術(すべ)が なかったから…
（記者２）桐山六段
よく戦ってるじゃないか
（記者３）宗谷名人の探りの手にも
うまく対応してる
（零）７四歩…
（指が離れる音）
違う… 何やってんだ 俺！
なんで気づかない
８六歩があるだろ
ここで８六歩と 咎(とが)められたら
もう後がない…
やっぱり読み尽くされてる 全部…
さあ どうする
（神宮寺）これは難しいか…
さっき仕掛けた
７四歩の無謀さを
宗谷に容赦なく咎められた
これは将棋の鬼を怒らせたか…
（記者１）決まりですね
（記者２）うん
宗谷君 また悩ましい手を…
（零）それからは夢中だった
頭の中で駒音が
フラッシュを焚(た)いたみたいに
バシバシと光った
頭の中で何かが
どんどんどんどん
繋がっていく…
まるで 銀色に光る
まぶしい水が —
隅々にまで
流れ込んでいくように
負けました
おう
よく来たな　入れ
（島田）まだ頭が
ぼーっとするだろ？
はい…
対局中の駒音が
ずっと鳴り止まなくて
すごい対局だったな
７四歩から
指を離した瞬間の…
うん？
あの時の…
指の表面が
引き剥がされる感じ…
手を離した時に
あっ もう後がないって
気がついて…
負けるって分かってからも
終わらせたくないって思って…
もしも
ここから最善手(さいぜんしゅ)で指し続ければ
この将棋は 一体 どこまで
行けるんだろうって…
ああ そういえば気づいたか？
宗谷の秘密に
えっ？
10年くらい前からかな
あいつの耳は—
“聴こえる”と“聴こえない”を
行ったり来たりしてる
多分 ストレスだろうって
ああ…
名人 もう１個だけ質問…
（悲鳴）
（スタッフ１）大丈夫ですか？
（宗谷）ありがとうございます
明日は桐山六段と一緒に
いい対局になるよう
頑張りたいと思います
（神宮寺）宗谷君
（島田）ほとんどの人間は知らない
まあ 知ってるのは
タイトル戦に出て
宗谷と直接当たれる
挑戦者くらいかな
（猫の鳴き声）
（零）こんにちは　桐山です
（あかり）おっ
れいちゃん！
（あかり）おかえりなさい
元気そうね
あっ これ
盛岡のお土産です
気を使わなくてもいいのに
でも もらっちゃお
ありがとうございます
さあ 入って入って
（零）お邪魔します
（あかり）おいしそう
（モモ）れいちゃん これ見て！
（零）ああ… 勘弁して下さい
（あかり）だって記念よ！
こんなに大きく新聞に載るなんて
今度 みんなに見せて
自慢しなきゃ
（モモ）れいちゃん すごいね！
いえいえ… 全然すごくない
ひなちゃん
まだ帰ってきてないけど
先に食べちゃおーっと
（モモ）おーっと
我慢は体に毒だからね
どっち食べる？
こっち！
（あかり）おいしそう
（ドアの開く音）
（モモ）何か入ってた
モモにじゃない？
キャハハ…
（零）ひなちゃん 来た？
あっ！
グッドタイミングすぎでしょ
あの子
あれ？　どうした？
（ひなたの泣き声）
どうしたの？
ひな？
（ひなたの泣き声）
（零）ひなちゃんの話によると—
中３になって クラスで
いじめが始まったみたいで
（平野(ひらの)）ごめん
（零）ちほちゃんっていう子が
いい子ぶってるとか
そんな はっきりしない理由で
一部の女子の標的になって
からかわれたり
宿題を押し付けられたり
（高城(たかぎ)）ねえ 佐倉(さくら)さんて
裁縫とか得意そうだよね
（佐倉ちほ）うん
やっぱり？
ネクラだから
一人遊びばっかりしてそうだもんね
じゃあさ これやってよ
好きでしょ？
（西山(にしやま)）佐倉さん
（零）みんな
その女子たちが怖くて…
（平野）サチも！　可愛く作って
（零）どうやら担任も…
ひなちゃんは無視できなくて
かばってたそうで
（青山(あおやま)）何でも悪いほうに
取っちゃダメよ
あんまり みんなを不安にさせること
言わないでね
（ひなた）でも 先生！
（高城）こっから飛び降りてみなよ
ほら 上がれるじゃん
ほら 早く…
（全員）上がれ！　上がれ！
上がれ！　上がれ！
（ひなた）ちほちゃん！
行こう
はあ？　何あいつ
ちほちゃん　一緒に帰ろ
ひなちゃん ごめん
えっ？
（零）でも少し前に
ちほちゃんは転校してしまって
そしていじめの
矛先が ひなちゃんに…
（高城）汚い　触らないで
菌つかなくてよかった
（平野）聞こえるって
（高城）ごめん 大丈夫？　ハハ…
（平野）人が通る道なんだけど
（西山）体調悪いんだったら
保健室行ってこいよ　マジ迷惑
（泣き声）
（ひなた）モモ ごめんね
大丈夫だから…
（モモの泣き声）
（ひなた）ちょっと
外 走ってくる
（あかり）ひな！　もう遅いから
あっ 僕が！
（ひなたの泣き声）
（ひなた）なんで
こうなっちゃったんだろ…
２年生までは…
あんなに学校 毎日楽しかったのに
ちほちゃん
あんなに悩んでたのに…
どうして みんな…
“かばうと危ないよ”って…
“かばってたら
あんたもやられるよ”って…
みんなに言われたとおりに
なっちゃった
本当はずっと怖かった
独りぼっちになるの…
でも
でも 後悔なんてしない
しちゃダメだ！
だって…
私のしたことは
絶対 間違ってなんかない！
（男子）えーい！　将棋ロボット！
なんで こんな所で
１人で読んでんだよ！
（いじめる声）
（笑い声）
（零）不思議だ…
人は こんなにも
時が過ぎたあとで
全く違う方向から
嵐のように救われることがある
ひなちゃん
ありがとう
えっ？
君は僕の恩人だ
約束するよ　僕が付いてる
僕は一生かかっても
君に恩を返すよ
零君…
（相米二）話は
全部 あかりから聞いた
よくやった！　ひな
おじいちゃん？
今 いじめが
えげつねえのは
じいちゃんも新聞やテレビで
嫌というくらい よく知ってる
えらい勇気だ！
大人だって
めったにできることじゃねえ
さすがは俺の自慢の孫だ！
お前は何ひとつ
間違っちゃいねえ！
胸を張れ！
（泣き声）
（あかり）ひな
ご飯 食べよっか
（あかり）ねっ
（零）はい
（あかり）すぐ準備するね
ありがと
ありがとう
（零）その日の夕飯は
ひなちゃんの好物ばかりが並んだ
ひなちゃんの強さは
この食卓から
生まれたのかもしれない
（あかり）しょっぱくなかった？
（相米二）いや 全然
（零）僕はどうだったろう
（松本）桐山　何だよ
順位戦 ３連敗だけで
もうスランプ脱出か？
（三角）俺たち
獅子王戦
またダメだった
うん…
桐山 スランプ脱出＆
三角･松本 獅子王戦 敗北記念
“なぜ男たちは戦うのか”を
テーマに
パッと飲みに行きますか？
そうしよう ぜひそうしよう
ごちそうさまです！
（松本）行こ
（零）すいません 僕…
訳あって
お金を貯めることにしたので
ムダなことに
使いたくありません
ムダ？
俺たち先輩と飲みに行くのは
ムダか？
はい
ごめんね 助かるわ
いや…
だって 改装記念で
特売が多くて
玉ねぎもジャガイモも
１箱1800円なんて
買わないわけにいかないでしょ
今日は ひなちゃんは
どうしてるんですか？
ああ モモとおじいちゃんと
浅草の遊園地に行ってんの
少しは気晴らしに
なってくれたら いいんだけど…
じゃ 玉ねぎの皮
全部 むいちゃって
できる？
（零）やってみます
ありがと
（あかり）ダメだな　私は…
おじいちゃんは ひなに
“よくやった”って
言ってくれたけど…
私はあの時 躊躇(ちゅうちょ)しちゃった
あとで おじいちゃんに
言われたの
“ひなを褒めてやるべきじゃ
ないのか”って
父が家を出て行って
母が死んでからは
私が ひなとモモの
母親代わりになった
19歳で
分からないことだらけだったけど…
母に頼まれた
だから 必死に頑張った
“周りのことも
ちゃんと考えなさい”とか
“人には親切にしなさい”とか
偉そうなこと言っときながら
いざとなったら この有り様…
正義なんて どうでもいいから
逃げてほしかったって
ひなが友達のために
必死に頑張ってるのに
私は…
（零）そんなことないです
家族に つらい目に遭って
ほしいわけない…
僕も小さい頃
ずっと いじめられてきました
救いの手なんて…
そんな恐ろしくて
申し訳ないもの—
誰にも望めなかった
でも あの日 ひなちゃんは
“怖い”って言いながら
“後悔しない 間違ってない”って
そうはっきり言い切ったんです
僕は
自分が
助けてもらったんだって
思いました
ひなちゃんは…
僕の恩人です
だから…
そのひなちゃんを
育ててくれた あかりさんも
僕にとっては…
（零）すいません　余計なことを
桐山君…
ありがとう
（林田）準々決勝までくると
有名な棋士ばっかりだな
桐山？　何やってんだ？
万が一 ひなちゃんが
転校するにしても
休学して
家庭教師を頼むにしても
弁護士に相談するにしても
結構 お金がかかりますからね
はい？
どんなことがあっても
大丈夫なように
対局料と賞金を計算してます
口先だけで提案なんて
無責任に他なりませんし
（林田）桐山…
えっ 待って
マジで それ言ってる？
えっ？　何かおかしいですか？
そもそも 赤の他人から
お金を受けとる人たちなのか？
だって…
（零）じゃ どうしたら
いいんですか!?
先生は教育のプロなんですよね
教えて下さいよ！
100％の解決策なんて
どこにもない
そんな自信満々に言われても…
（林田）いっそ聞いてみたらどうだ
本人に
どんな解決を望んでいるのか
（零）“桂馬の高飛び
歩の餌食”って言って
勢いよく跳ねすぎないほうが
いいんだよ
動かしたくなる駒ではあるけど
でも零君 歩ないじゃん
まあ そうなんだけど…
ひなちゃん
ひなちゃんはどうしたい？
これから 学校のこと
何か僕にできることあるかな？
もし 学校に行くのが
つらいなら…
つらいわけじゃない
私はくやしい
（ひなた）あいつらは
悪いことしたなんて思ってないの
そんなやつらのために
私は私の人生を棒に振る理由はない
そうだね
まともじゃないやつらには
まともに向き合わないほうがいい
（高城）いいなー人気者は
（西山）ああ イジられるのって
人気がある証拠じゃない？
（平野）超おいしいじゃん
うらやましー
あの顔
かわいそう
（チャイム）
どういうこと… 川本さん!?
分かりません
来たら もうそうなってました
（高城）自分でやって
被害者ぶるのやめてほしい
ぶつとでも思った？
ぶつわけないでしょ
そんなことしたら
あなたの思うつぼだもん
（笑い声）
ねえ 私がやったって
どういうこと？　答えて！
私が あんなバカなことしたの
見たって言いたいわけ？
答えてよ！
（青山）もう やめて！
もうイヤ… やめて
私にだって 想像くらいつくわ
どうせ 高城さんたちが
やったんでしょ
いい加減にしてよ
毎年毎年 飽きもせず…
ウンザリ！
なんで そんなに暇なの？
バカじゃないの？
バカよ あんたたちは！
それって 先生の教え方が
悪いんじゃないんですか？
（絶叫）
（争う声）
（非常ベル）
（零）クラス担任が心労で入院して
生徒指導の先生が 臨時の
クラス担任になったって聞いた
（国分(こくぶ)）青山先生は
体調不良で入院して
そのまま この学校を
辞めることになった
（零）クラスで何が起きていたのか
生徒を個別に呼び出して
一人ひとりから
事情を聞いたそうだ
やっぱり いじめの主犯格は
高城なの？
（零）学校側が
本気で動き出したことに
生徒たちも気がついた
はい
うーん…
ねえ 先生
（国分）うん？
私 もう謝りましたよね
フン…
口だけね
口だけ？　口だけ 口だけ…
いつまで呼び出されるんですか？
（風鈴の音）
（歓声）
（あかり）少々お待ち下さいね
１つずつ？
600円になります
（ひなた）いらっしゃいませ
（相米二）あずき味 できたぞ
（あかり）梅シロップどうぞ
お待たせしました
（モモ）おじいちゃん
白玉(しらたま)なくなる！
（相米二）ええ？
ずいぶん早いな おい
（零）あっ 僕持ってきます
（あかり）ありがとう
（ひなた）零君
終わったみたい
終わったんだと思う 多分
今度 クラスの友達と
“クッキー焼こうね”って約束した
よかった
ひなちゃん
ごめん
結局 何もできなかった
（ひなた）何も？
話を聞いてくれて
私は あんなにうれしかったのに
えっ？
作った　あげる
うん　おお…
犬？
（ひなた）猫！
（零）へっ？
あっ… ああ
えっ これ眼鏡かけてるけど？
そう　ちょっと零君に似せてみた
ハハ… なるほど
（ひなた）可愛いでしょ
（零）うん
（林田）解決したか
もしかして
“何の役にも立てなかった”とか
思ってる？
てか それ彼女に言った？
はい
彼女 何て？
（林田）“そんなことない”って
言われたろ？
分かるよ そんなもん
結果は大事だけどな
人に伝わるのは結果だけじゃない
（女性）お疲れさまでした
お疲れさまでした
（三角）桐山 次 準決勝だろ？
決勝まで行ったら
相手は後藤さんだな
あの人は もう決勝まで行くよ
今日の対局中に
奥さん 亡くなったんだって
えっ？
容態が急変したこと
会長が知らせたみたいだけど
そのまま 指し続けて…
奥さんの死に目より 獅子王戦か
まあ すごい覚悟だよな
（柳原）相変わらず
何も分かっちゃいねえな
ひよっ子連中は
（松本）えっ？
37手目の長考２時間
その間 あいつが
どんなにジタバタしてたか…
（泣き声）
（息を吐く音）
（木魚の音）
（読経）
（チャイム）
（零）記念対局の時は
ありがとうございました
おせっかいじゃなかったか？
（零）助かりました
（幸田の妻）零君 いらっしゃい
お邪魔します
変わらないですね
歩君とは大丈夫なんですか？
相変わらずだよ
部屋にこもってゲームしてる
香子だって派遣もバイトも
長続きしない
プラプラ 外で遊んでばかり
俺には分からない　２人のことは
（歩）宗谷名人がすごいのは
相手に悪い手を指させる威圧感な
鍛えようがないんだ　才能だよ
へえ…
俺がな 宗谷名人と対局する時は
零も誘ってやるよ
ほんと？
ああ
（誠二郎(せいじろう)）うん？　誰かな 君は？
ひなたの友達？
はい
ちょっと今日は大事な話があってね
またにしてもらえる？
あっ そうですか…
これ 買ってきたんですけど…
（誠二郎）ああ 悪いね
名前は？
桐山です
（誠二郎）うん 桐山君
今日は 本当にごめんなさいね
（携帯電話のバイブ音）
何してるんだい？
君は 空気 読めないのかな？
今日はどういった ご用件で
ハハハ… おいおい
びっくりするね
今の若い人ってこうなの？
何か誤解してるのかな
僕は父親なんだよ
えっ？
（ひなた）“もう一度”
“一緒に暮らさないか”って
（誠二郎）ひなた
今まで大変な思いをさせて
すまなかった
どうして今頃 急に…
お父さんが この家のこと
心配してなかったと思うか？
一緒にいてやれなくて
すごく つらかった
でも“一緒に暮らそう”って…
今の奥さんと娘さんは？
もちろん一緒だ
２人は もう納得してる
本気なの？
本気だとも
この家で
みんな仲良く暮らすんだ
まあ 不安な気持ちも
よく分かる
最初は戸惑うことも
あるだろうけど
ああ… もしも心配だったら
あかりとモモと一緒に
おじいちゃんちに移っていてもいい
そして ゆっくり
一緒にいられるようになれば…
（零）あっ あの…
それって…
“お前たちは出て行け”って
意味ですか？
そういう風に聞こえます
なんで急に“一緒に暮らそう”
なんですか？　あと…
あの 何かこう…
焦っているようにも
見えるのですが
君さ 帰れよ
他人が口出す問題じゃないだろ
（戸の開く音）
（誠二郎）ああ あかり
久しぶり
今ね ちょうど話してたんだけど
大切な話が…
もうすぐ おじいちゃんが来る
うん　そうか
じゃ 今日は
帰ったほうがいいか
せっかく 久々
家族 水入らずで
話せると思ったんだけどな
でも 会えてよかった
（誠二郎）また 来るよ
（ひなた）これ取れる
（モモ）わあ フフフ…
（ひなた）う〜ん
（モモ）どれ？
（モモ）あ〜 これさっき…
（あかり）昔は優しい人だった
でも１回 つまずくと
とことん もろくて
塾の講師 してたんだけど
生徒の親とモメて いきなり辞めて
三日月堂の手伝いも
“性に合わない”って投げ出して
それで 家にいる時間が
どんどん減って
他の女の人と子供作って
出てった
なんで
“また一緒に暮らしたい”なんて
あかりさん
今度こそ
僕を頼ってくれませんか？
力になりたいんです 少しでも
ありがとう
家族で話がしたいのに
なんで桐山君まで？
いや 怖いよ
そんな顔しちゃ
いや　別にケンカしようって
言ってるわけじゃないんだからさ
今まで
一緒にいてあげられなかった分
うん これから仲良くみんなで
一緒に暮らそうっていう—
ハッピーな話を
してるだけなんだからさ
急に“一緒に暮らそう”だなんて
何か困ったことでもあったんですか？
はい？
中古車販売店
リストラされてますよね？
で 社員家族寮の退出期限が迫ってる
家もないお金もない 大変ですね
（ため息）
どうしますか？　続けますか？
何なんだよ 部外者が
大人に向かって
偉そうな口を…
僕の定義で大人というのは
“自分で自分の身を
立てられること”が最低条件です
僕は学生ですが プロ棋士として
去年の年収は780万ありました
今 その条件を満たしていないのは
そちらのほうでは？
家族の話をしてるんだよ！
他人には一切関係ないだろ！
僕はひなたさんとの
結婚を考えています
なので 他人事ではありません
２人 付き合ってたの？
付き合ってません
今 初めて伝えました
へっ？
（笑い声）
君 冗談 下手だな！
いや本当… 面白いけどさ
将来の話ですが
僕は真剣に考えています
（あかり）ひな！
（モモ）お姉ちゃん
（誠二郎）いや… 何？
（あかり）ひな？
（零）ひなちゃん！
（あかり）ひな！
（零）ひなちゃん？
（モモ）お姉ちゃん
（零）ど… どうしたんですか？
（相米二）ああ… どうして
早く言ってくれなかったんだよ
（あかり）心配させたくなくて
（美咲(みさき)）誠二郎さんの問題だけでも
大変なのに
いきなり “結婚”だなんて
桐山君
何を言いだしちゃってんのよ もう
ダメだ 誠二郎のこと考えたら
頭がクラクラしてきた
あの男は 周りの人間を
さんざん振り回しといて
自分だけ
いつも幸せでいようとするんだ
でも ほら
３人にとっては父親だから
（ため息）
（記者５）これ桐山 圧勝かな
（職員）失礼します
（記者６）桐山六段だ
もう一方の対局が終わって
勝者両名そろいましたら
取材の時間を設けますので
しばらく お待ち下さい
先生も お待ち下さい
はい
失礼します
（携帯電話のバイブ音）
モモちゃんは？
（あかり）まだ帰ってないの
近くは捜したんですか？
公園とかスーパーとか
一応ね 捜してみたんだけど
帰ってくるまで待つことにしたのよ
誰が連れ回してるか
分かってるし
いや 待つなんて甘いですよ
警察に行きましょう
（美咲）えっ？
犯人は分かってるんでしょ
だったら そっちのほうが早い！
犯人って…
犯人です！　モモちゃんを誘拐した
誘拐犯ですよ！
零君！
（ひなた）零君！
（美咲）桐山君？
（相米二）桐山君！
（美咲）桐山君！
（誠二郎）おいしいんだよね
あらまあ 今日はどうしたんだろ？
（誠二郎）ただいま
ご無沙汰してます
何してるんですか？
えっ ああ…
駅前百貨店の
屋上遊園地に行ってきたんだ
あかり ひなたも覚えてる？
昔 よく行ったろ？
モモちゃんだけ
連れていけてなかったからね
いつまで 父親面するんですか？
モモが連れてってくれって…
モモちゃんのせいに
しないで下さい
一体どういうつもりですか
カッコいいね プロ棋士
才能と努力
全くもって立派だ
本当 ひなたも
いい男 捕まえたよ
（誠二郎）いいんじゃない？
ちょっと早いけど結婚も
応援するよ 君のこと
僕を金づるの仲間として
計算に入れたってわけですね
お金出せば 僕らの前から
消えてくれると約束してくれるのなら
僕が出します
いくら必要ですか？
はい？
あとこれ以上 長引くようでしたら
こちらからも前向きに—
面倒なほうへ持っていきます
その時は家庭裁判所ではなく
普通の裁判所で
お会いすることになるでしょう
ハハハ… 何それ 脅迫？
奥さんの看病と
娘さんの世話は あかりさんに
そして お金は僕に稼がせて
逃げるつもりだったんでしょ？
なんか すごいね
なんで そこまで
人のこと分かるの？
ああ ひょっとして
“同族嫌悪”ってやつ？
案外 君も自分の幸せは
他人から奪ってきたタイプ？
僕を怒らせようと思っても
ムダですよ
僕はあなたとは違って
自分の弱さを人のせいにして
その場しのぎの嘘(うそ)を積み重ねて
周りを不幸にして—
平気で生きていけるような
人間とは違います
今回だって
あかりさんやひなちゃんが
困った人を追い出せないと分かってて
そこにつけ込んだんですよね
本当は あなたは彼女たちに—
愛情なんか 微塵(みじん)もないんですよね
僕は この家に あなたのような
人間のクズを近づけたくないんです
（ひなた）零君
こんな人でも
私たちのお父さんなんだよ
ひなちゃん
（誠二郎）モモ 大丈夫だよ
桐山君…
今日は帰ってくれるかな
（ため息）
（チャイム）
（林田）あー いたいた
桐山 おめでとう！
ついに獅子王戦決勝だな！
しかも相手は
去年 戦えなかった後藤九段
これは もう勝つしかないだろ
燃えてくるよ 俺まで
どうした？　元気なさそうだな
別のことで悩んでました
でも今 結論が出ました
おう そうか
ならよかった はい
学校を辞めます
えっ？
もう将棋しかないから
将棋 強くなるしか
僕は いる意味がない
そんなことないと思うけど
先生に何が分かるんですか？
（後藤）１五銀の時に
そこまで読めてたのか
（ドアの開く音）
誰かいるのかと思った
（後藤のため息）
メロン買ってきたんだけど
食べる？
俺は獅子王を
宗谷から取り返したい…
そのために
お願いを聞いてもらえないか
（香子）いいよ
私にできることなら
鍵を置いて出て行ってくれ
どういう意味？
（後藤）二度と ここへは来るな
美砂子のことを
考えなくてよくなった
俺は ようやく
将棋に集中できるんだ
（零のため息）
将棋しかねえんだよ
強くなるしか…
（携帯電話の着信音）
はい
うん
別に
いや 何でもないよ
（ドアの閉まる音）
楽しいですか？
（幸田）酔ってるのか
うちの家族ってさ
将棋に不幸にされたと思わない？
父さんが 将棋やってなかったら
うちも普通だったのかな
まず 私は“香子”って
名前じゃないよね
まっすぐにしか進めない
“香車(きょうしゃ)”の香子ちゃん
もう部屋に行って 寝なさい
（香子）“歩”も
違う名前だっただろうしね
私 分かった
うちは将棋で呪われてる
私の不幸は
全部 将棋のせいなんだ
家族も夢も 好きな人も
全て将棋に奪われた
（笑い声）
（泣き声）
後藤も 昔は結構
振飛車(ふりびしゃ) 指してたんだけどな
（重田(しげた)）もう矢倉(やぐら)にしぼって
研究進めたほうが
いいかもしれないですね
ああっ
何だ 桐山
そのふ抜けた一手は！
今 お前のために
後藤対策やってるんだぞ！
とにかく 時間を大切にしよう
集中しろ 集中！
寝ぼけてんじゃねえぞ
獅子王戦決勝まで
あと２日しかない
少しでも 後藤対策を
練ろうじゃないか
はい
（相米二）ああ…
（美咲）おっとっと…
あのね
（美咲）うーん？
（相米二）うん？
お父さんのことなんだけど…
私たち３人で
これからのこと話し合って
今度の休みの日に
お父さんと出かけることにした
それって一緒に暮らすこと…
大丈夫
前に進む一手 決めたから
（立会人）それでは
時間になりましたので
後藤九段の先手で始めて下さい
（零･後藤）お願いします
（重田）うん？
やっぱり後藤さん
相掛(あいが)かりでくるぞ
うるさいな 黙って見てろよ
さて どちらが宗谷と戦うに
ふさわしいか
てか桐山 プロになって
まだ３年目だよな…
言わないで
成長を見せてみなさいよ 桐山君
モモ！　遅くなってごめんね
さあ 今日は思いきり楽しもう
メリーゴーラウンドからね
（誠二郎）メリーゴーラウンド？
いいねえ 行こ行こ　どこ？
何なんだよ この手は…
重厚が売りの後藤が…
まさか 後藤さんが
堅さを捨てるなんて…
どんだけ研究してきてるんだよ
（ドアの開閉音）
（幸田）この局面 覚えてるか？
香子が 零をたたいた時の局面だ
ふざけないでよ！
得意げな顔してんじゃないわよ
（幸田）やめなさい
いい気になんないで！
ゼロのくせに
放して！
いい気になんなよ
（幸田）あの時
香子には勝ち筋があった
零はどうにか阻止しようとした
それでも まだ…
香子の勝ち筋は消滅していない
香子
お前は勝てたんだ
読み切れなかったのは
自分を信じていなかったからだ
もう終わりと思い込んで
夢を手放したのは香子自身だ
将棋は誰からも
何も奪ったりしない
だから 最後まで諦めるな
香子が幸せになる一手は
きっとある
応援してる
（誠二郎）モモちゃん
食べ物の話しかしないね
…住みか 撮った
（歓声）
いや 最高に楽しかったな
ねえ？
本当にありがとうございました
ハハハ… えっ？
今日は
お父さんと最後の思い出を
作ろうって決めてたの
“最後”？
あなたとは一緒に暮らせません
私たち３人の結論です
なんで？
そんなさみしいこと言うなよ
誠二郎さんは
自分で よその家の
父親になることを選んだんだから
責任持って生きて下さい
“誠二郎さん”って…
（ひなた）もう会いに来ないで
だって
全部 終わりにするなら
こんな最高に楽しい日はないよね
そうは言っても
俺はお前たちの父親だからな
もう自分勝手なことは
言わないで下さい
自分勝手？
自分勝手は
そんなに悪いことじゃない
よりよく生きようと思って
努力してるわけだから
親を殴るなんて
どうかしてるでしょ？
自分だって分かってる
でも これで家族の縁を切れるなら
私は何発だって
あなたを殴ります
（ため息）
ちゃんと向こうの家族と
幸せになってね！
ずーっと元気でいてね！
（三角）さすがＡ級って運びだな
後藤さん
（松本）桐山 悪手(あくしゅ)はなかったと
思うけどな…
（後藤の息を吐く音）
（水を飲む音）
（扇子で床をたたく音）
（湯呑みを置く音）
（扇子であおぐ音）
何だ 桐山
とりつかれた!?
おい 大丈夫かよ
桐山 どうした桐山！
おい 桐山！
おい
（指が離れる音）
（零）そうだ ずっと暗闇だった
生きるために すがりついていた
暗闇の中の僕の命綱
今まで暗すぎて
気づかなかっただけだ
泣くな　みっともない
なかなか…
強烈だった
ありがとうございました
（島田のため息）
勝ちやがった
大逆転だ
（どよめき）
（零）すいません
すいません
すいません　あっすいません
（記者たち）先生！
フッ
（ため息）
（ノック）
（ひなた）はい
桐山です
僕…
みんなを守りたくて
でも方法が分からなくて
傷つけてしまったこと
謝りに来ました
本当に申し訳ありません
会えないのが
すごく怖くて
力になりたいなんて
偉そうなこと言ってたけど
力をもらってたのは
僕のほうでした
来てくれてありがとう
さあ 入って
（あかり）いらっしゃい
（モモ）いらっしゃい
はい
（足音）
（香子）なんで負けたか 分かる？
私を大切にしないからだよ
あなた 自分が思ってるより
強くないんだから
フッ…
（林田）相変わらず 屋上メシか
いや…
なんか僕
この屋上 好きだなって
まあ いい風は吹くよな
“これは１人の人間にとっては
小さな１歩だが”
“人類にとっては
偉大な飛躍である”ってな
何ですか それ
何でもいいじゃねえか
ほれ 食え
食ってんな
（幸田）いよいよ タイトル戦か
うちに来ないかって
誘った時のこと 覚えてるか？
はい
俺は 今まで何度も
あの日を思い出して考えた
あの時 零は
嘘をついたんじゃないかって
だけど もう
そんな心配なくなった
間違いないよ
お前は将棋が好きなんだ
そうでなきゃ
こんなに長くはやっていられない
そうですね
好きです
（ノック）
（零）歩君
久しぶり
急にごめんなさい
僕 今度—
獅子王戦で
宗谷名人と対局するんだ
だから
家族の皆で
観に来てほしいんだけど
チケット 置いとくね
（ドアの開く音）
“ふくふく”
“ダルマ”
（かけ時計の鐘の音）
桐山君 そろそろ時間かな
れいちゃん 勝てるといいね
大丈夫だよ
（案内人）すみません
道を空けて下さい
♪ 重い足で
ぬかるむ道を来た
♪ トゲのある藪を
かき分けてきた
♪ 食べられそうな
全てを食べた
♪ 長いトンネルを
くぐり抜けた時
♪ 見慣れない色に
包まれていった
♪ 実はまだ
始まったとこだった
♪ 「どうでもいい」とか
♪ そんな言葉で汚れた
♪ 心 今放て
♪ 春の歌
♪ 愛と希望より
前に響く
♪ 聞こえるか？
♪ 遠い空に映る
君にも
♪ 平気な顔でかなり
無理してたこと
♪ 叫びたいのに
懸命に微笑んだこと
♪ 朝の光に
さらされていく
♪ 忘れかけた
♪ 本当は
忘れたくない
♪ 君の名をなぞる
♪ 春の歌
♪ 愛と希望より
前に響く
♪ 聞こえるか？
♪ 遠い空に映る
君にも
♪ 春の歌
♪ 愛も希望も
つくりはじめる
♪ 遮るな
♪ 何処までも続く
この道を
♪ 歩いていくよ
♪ サルのままで
♪ 孤り
♪ 幻じゃなく
♪ 歩いていく
♪ 春の歌
♪ 愛と希望より
前に響く
♪ 聞こえるか？
♪ 遠い空に映る
君にも
♪ 春の歌
♪ 愛も希望も
つくりはじめる
♪ 遮るな
♪ 何処までも続く
この道を
♪ 春の歌
♪ 聞こえるか？