（雄たけび）
（ウルトラマンメビウス）ハッ！
デヤーッ！
ハッ！
デヤッ！
ハアーッ
ハッ！
（ナレーション）
覚えているだろうか
かつて地球を守った
私たちのヒーローのことを
♪〜
（ナレーション）
ウルトラマン
ウルトラセブン
そして
ウルトラマンジャック
Ａ(エース)
タロウ
ウルトラ兄弟たち
Ｍ78星雲で生まれ
宇宙の平和を守るために
戦い続けてきた—
愛と勇気の戦士たちだ
そして 時は未来
人類は 広大なる大宇宙へと
進出した
“ＺＡＰ ＳＰＡＣＹ(ザップ スペーシー)”
彼らは はるかな銀河を駆け巡り
未知の惑星を開拓
資源を採掘する
宇宙開発のエキスパートだ
しかし 銀河の果てで
彼らを待っていたのは
宇宙の脅威 怪獣たちとの
新たなる戦いだった
レイブラッド星人の
血を受け継ぐ“レイ”
彼は 怪獣を操り
敵と戦う能力を持った—
レイオニクス戦士
平和を愛する彼は
血に飢えたレイブラッド星人の
闘争本能と葛藤しながらも
宇宙の平和と未来のために
戦い続けている
今 人類とウルトラマンの
銀河を越えた
新たなる伝説が生まれる
〜♪
（メビウス）戻りました
（ゾフィー）
ご苦労だった メビウス
マイナスエネルギーの影響で
怪獣たちが各エリアで
凶暴さを増している
（セブン）悪い予感がする
（ウルトラマン）
数々の星々で
同じ事態が起きている
ジャックやＡ 80(エイティ)も
調査に向かった
早急に原因を知る必要がある
あらゆる怪獣たちが凶暴化したら
今の戦力でも苦戦は免れません
あいつを呼び戻すか
いや まだ早い
あいつって もしかして…
（ウルトラの父）
エネルギーコアが
異常な反応を示している
みんな 油断するな
まさかとは思うが…
フフフ ハハハ…
（警備隊員１）誰だ？
（警備隊員２）そこを動くな！
ヤーッ
（叫び声）
（サイレン）
（笑い声）
さすがに強烈だな
（ザラブ星人）
数万年の長きにわたり封印された
暗黒のウルトラ戦士よ
今 この私の手で
よみがえらせてやるぞ
オラッ！
む…？
おお…
（ウルトラマンベリアル）
ウオオオ！
ウッ ウッ ウオオー！
ベリアル！ ウルトラマンベリアル
光の国が生んだ
最強 最悪のウルトラマン
私と共に
この宇宙を支配するのだ
貴様が投獄されたとき
炎の谷に封印された—
“ギガバトルナイザー”だ
受け取れ
（ザラブ星人）
ついにやったぞ
これで宇宙は 我々のものだ
ウワアア…
確かに本物だ
ハハハ…
来たな
（ウルトラマンタロウ）
動くな！ ベリアル
牢獄(ろうごく)に戻るんだ
フン
準備体操には ちょうどいい
行くぞ
（タロウたち）シャー！
（ウルトラの母）
あれは タロウのウルトラサイン
最悪の事態だ
（ゾフィー）
まさか あの宇宙牢獄が
破られるとは
（父）
ヤツの狙いは
プラズマスパークタワーだ
（母）絶対にタワーを守るのです
行くぞ
はい
うむ
デュワッ
ハハハ 真面目にやれ
つまらんぞ
（タロウ）そこまでだ！
ベリアル！ 許さんぞ
貴様は 遊べそうだな
（タロウ）デュワー！
ストリウム光線！
ヤアッ！
（うめき声）
タロウ！
ハハハ 帰ってきたぜ
ヤッ ダアッ
ウッ ハアッ
（子供）大変だ〜
オラッ
くらえ！
ダアッ
貴様もだ！
バカめ
ハッ！
（ウルトラマンヒカリ）メッ！
（メビウス）タアッ！
ヒカリ！
ぐあっ！
ハアーッ
メビウス！
ヤアアア！
ヤアッ！
（３人）シュワッ
シャーッ！
エイヤッ
ダアー！
ウワアアアッ
（カラータイマー音）
この街を ぶっ壊してやるぜ
ウワアアッ
（悲鳴）
フンッ
フハハ…
（ウルトラマンジャック）
ベリアル そこまでだ
（ウルトラマンＡ）
光の国は 我々が守る
（ウルトラマン80）
お前の好きなようには
させない！
貴様ら 邪魔だ どけ！
（ジャック）アアア… ウッ
（Ａ）大丈夫ですか
テヤッ！
デアーッ
（ジャック）みんな！ 合体光線だ
（３人）デュワッ！
（ベリアル）ウウウ…
ハアッ
（うめき声）
ハハッ
フハハハ… 今度こそ頂くぞ
ん？
これ以上 罪を重ねるな
邪魔をするな
（父）ベリアル
ウルトラ戦士の心を なくしたのか
ウルトラ戦士の心なんてのは
何万年も前に捨てたよ
俺は 宇宙最強の力が
欲しいだけだ
ウウ… アアッ！
うう…
ハッ
くらえ！
（タロウ）待て！
うう…
タロウ！
タロウ
ぐはっ…
うっ…
（タロウ）うっ…
（母）ああ！
そこで寝てな
タロウ！
しっかり！ タロウ
（母）うっ…
シュワッ！
ああっ…
おっ おい 大丈夫か？
今度こそ 俺のものになれ
ウウ… ヤアッ！
ハハハ！
ついに手に入れたぞ！
（セブン）デュアッ
（ウルトラマン）シュワッ
フフフ…
（ベリアル）とどめは刺さない
そこで光の国の最期を
見届けていろ
（父）ベリアル
フフ… さらばだ
（母）
残された最後の光が消えたら
この星は滅びてしまう
光の国は 俺が守る
デヤー！
ウルトラの星は 必ず復活する
それまで 俺がこの光を守る！
タロウ！
デヤアア！
うう…
（父）
我々の息子が
最後の光を守ってくれた
ええ
（父）まだ希望はある
（メビウス）ハッ
デヤッ！
うっ ああ…
ハッ…
なんてことだ
（セブン）メビウス
（メビウス）大丈夫ですか？
（ウルトラマン）
我々に残された時間は少ない
（メビウス）
あいつを倒す方法は
ないんですか？
（セブン）
ウルトラの力だけでは
ヤツを倒すことはできない
しかし 彼ならば…
（メビウス）彼？
（セブン）
ベリアルと同じ遺伝子を持つ
あの地球人のレイオニクスなら
レイオニクス？
（ウルトラマン）
レイブラッド星人の血を引き
怪獣を操る力を持つ青年だ
彼ならば ベリアルを倒す力に
なってくれるかもしれない
その人は 一体どこに？
（ムサシ）
スペースペンドラゴン
応答願います
（ヒュウガ）ああ ムサシ
久しぶりだな
（ムサシ）
ヒュウガ先輩こそ お元気そうで
ペンドラゴンが これから行く
惑星デントは
地球とよく似た環境の惑星で
将来 人類の新たな足場に
なるかもしれません
ああ きれいな惑星だと聞いている
（オキ）
怪獣の出現も
まだ確認されてないんですよね
なんか がっかりだよな
（クマノ）
まったく 何 期待してんだ？
いいか 俺たちは
荷物を運ぶのが仕事だ
（クマノ）怪獣退治…
（オキ）分かってますよ
（クマノ）分かってないだろ
（レイ）地球に よく似た惑星か
（ハルナ）
惑星デント 異常なし
着陸します
確かに きれいな星だな
レイ
地球の自然て こんな感じなのよ
う〜ん 酸素がうまいぜ
（笑い声）
隕石か？
みんな 気をつけろ！
（雄たけび）
（オキ）
あれは ザラガスだ！
どうして ここに？
撃て！
（一同）うわ〜！
大丈夫か？
ここは 俺が行く
レイ！
（バトルナイザーの声）
バトルナイザー モンスロード！
行け！ ゴモラ
くっ…
レイを援護するぞ
了解！
レイがピンチだ
ザラガスは 攻撃を受ける度に
強くなるんです
そんなの どうやって倒すんだよ
ヤツは攻撃を受けてから
パワーアップしてるときに
一瞬だけ 動きが止まるんです
その隙を突いて
体内を直接 攻撃できれば
きっと倒せるはずです
よし ペンドラゴン発進！
了解！
（ヒュウガ）
レイ！ 聞こえるか？
ボス！
攻撃法を オキが教えてくれた
（ヒュウガ）
我々がヤツの動きを止める
そこを 正面から一気に粉砕しろ！
分かった
ファイバーミサイル
発射！
今だ
超振動波だ！
やった〜！
あいつ また強くなりやがったな
（クマノ）
まったく 頼もしいヤツですよ
ゴモラ！ よくやった
（レイ）さあ 戻れ
ハッ
うっ…
（カラータイマー音）
ウルトラマン…
メビウス！
ウルトラマンメビウスですよ！
けがをしているの？
うっ…
レイ！
一体 何が起こったんだ？
（レイ）
どこだ ここは？
（ベリアル）ハハハ…
（レイ）ウルトラマン？
いや 違う
この強力な思念は…
レイオニクス！
まさか
あっ…
（メビウス）ヤツの名はベリアル
誰だ！
（メビウス）
あの悪魔を止めないと
世界は破壊される
はじめまして
ヒビノ･ミライです
ヒビノ… ミライ？
地球人のレイオニクス レイ
あなたの力が必要なんです
かつて 恐ろしい力で
（ミライ）
この宇宙を支配した
レイブラッド星人という
宇宙人がいました
ヤツは大勢の怪獣を操り
この宇宙に君臨した
あなたは そのレイブラッド星人の
遺伝子を受け継いでいる
レイブラッド星人は滅びたぞ
レイオニクスバトルは終わった
俺は 自分の宿命を立ち切ったんだ
“あなたにしかできない
使命がある”と言ったら？
お見せしましょう
僕たちウルトラ一族の真実を
（ミライ）
あれはＭ78星雲
27万年前の僕のふるさと
ウルトラの星です
僕らの祖先は
今の地球人たちと
非常に よく似た姿をしていました
けど…
（爆発音）
太陽が！
平和の惑星が 滅亡の危機に
さらされました
でも彼らは諦めなかったんです
（ミライ）
光の国の科学者たちは
長年の研究の末
プラズマスパークタワーを
完成させました
人工太陽
（ミライ）
それは新たなる歴史の始まりでも
ありました
その強大なエネルギーが
彼らに巨大な力を与え
超人へと進化させたのです
これが ウルトラマン誕生の瞬間
僕らは その力を生かし
全宇宙の平和を守るために
戦い続けています
けれども 長い歴史の中で ただ１人
力の誘惑に負けた者がいたんです
彼は 若さと強さを持っていました
でも 彼は
更なる強さを求めるあまり
プラズマスパークのエネルギーを
独り占めしようとしたんです
でも光のエネルギーは
彼の力を超えていました
彼は光の国から追放され
宇宙の果てへ姿を消したんです
（レイブラッド星人）
光の国が憎いか？
ああ… 誰だ
私はレイブラッド
全宇宙を支配する者だ
お前に力を与えてやる
（レイブラッド）ワハハハハ
（ベリアル）うわああ！ やめろ！
そうです
それが暗黒のウルトラ戦士
ベリアルの誕生でした
ギガバトルナイザーは
100体の怪獣を操ることのできる—
恐ろしい武器です
それを手に入れ
無敵と化したベリアルは
光の国に
復讐(しゅう)を果たそうとしたんです
お前ら行け！
（レイブラッド星人）
ベリアル！ 全て破壊しろ
ウルトラマンと光の国を
この宇宙から消し去るんだ
（母）
ハッ… みんな逃げて 早く！
ベリアル！ デヤッ
ゾフィー
あっ…
マリー 俺は光の国を征服し
銀河の王になってやる
あなたの思い通りには
させません！
どうかな
（父）待て！
ケン！
貴様！
この星は お前の故郷だぞ
（ベリアル）故郷？
フン 知らねえな
そんなもの 滅ぼしてやる
俺は お前らへの復讐のために
帰ってきたんだ
デヤッ！
とどめだ！
ウウッ…
ウワッ…
（ウルトラマンキング）
ベリアル 光の国を汚(けが)す者
ウルトラマンキング！
ウッ…
ハアッ
グワアッ
やめろ… 外せ！
闇の中で
罪の報いを受けるがいい
ハアッ！
（ベリアル）ウアアア！
（キング）永遠に
（ミライ）
こうしてベリアルは キングにより
宇宙牢獄に閉じ込められ
ギガバトルナイザーは
炎の谷に 封印されました
（レイ）
光の国に…
そんな出来事があったなんて
そのベリアルが復活し
光の国は壊滅状態にまで
追い込まれました
このままでは 宇宙全体が
ヤツの手に落ちてしまいます
うっ…
僕たちがヤツを倒さなければ
レイオニクスである あなたと
僕たちウルトラ一族が
力を合わせれば
最強のレイオニクスを
きっと倒せるはずです
僕と一緒に戦ってください
分かった
俺が行こう
仲間たちを守るため
いや この宇宙を守るために
連れていってくれ
光の国へ！
行きましょう
フハハハ…
お前ら また暴れさせてやるぜ
エイッ
（雄たけび）
よみがえれ 怪獣どもよ！
エイヤーッ！
俺の大怪獣軍団の復活だ
（レイ）ここが…
光の国です
何てことだ
ミライ
俺たちは どうすればいいんだ？
（怪獣の鳴き声）
（レイ･ミライの叫び声）
あれは！
ドラコ　それにべムスター
（雄たけび）
サラマンドラまで
タアッ！
ミライ！
フハハハ…
お前は シャプレー星人
（シャプレー星人）
まだ生き残りが いたとはな
ベリアルの手下か
当然
こいつらは俺に任せろ
ハッ… レイさん！
うわあっ…
ぐあっ…
フフフ…
うわあああ！
（空撃ちの音）
ハッ
クソッ
シャアッ！
あっ…
（雄たけび）
（シャプレー星人）立て
レイさん！
（男の声）
ウィンダム アギラ ミクラス
行け！
（レイ）うわああ…
あんたは？
ハッ
お前から先に消してやる
（レイ）あっ
よし！
（ダン）とどめだ！
すごい
（ダン）
ミクラス ウィンダム アギラ
戻れ！
（ミライ）
お２人とも 無事だったんですね
（ダン）
ああ よく戻ってきたな メビウス
（ハヤタ）レイ
久しぶりだな
君を待っていた
もしや あんたたちは…
ウルトラマン
（ハヤタ）うむ
それに
ウルトラセブン
うむ
今は ウルトラマンとして
戦うこともできない
この姿でいることが精いっぱいだ
そんな…
（ハヤタ）
メビウス
恐れていたことが起きた
怪獣墓場の怪獣たちが
一斉に復活したぞ
（ダン）
プラズマスパークタワーの
エネルギーを 利用されたんだ
光の国の力が
そんなことに使われるなんて
時間がない　タワーへ向かうぞ
（ダン）
タワー内で
タロウが残された力を使い
最後の光を守っている
その光こそが
我々がウルトラマンの姿に戻れる
最後のチャンスだ
（ハヤタ）
彼のことが気になるのか？
そうだ！
今こそ彼を呼び寄せるべきです
いや あいつを呼ぶことはできない
彼？
まだ若いけど
無限の可能性を秘めた戦士が
いるんです
（ウルトラマンレオ）ヤッ…
ヤッ！
（テクターギア･ゼロ）ヤー！
クソ！ こいつを外せ
それも修行のうちだ
我慢しろ！
ヤー！
（ゼロ）クソッ
ハアアア…
ハアッ！
（ピグモンの鳴き声）
ホイ ヒョイ
危ねえから どいてろ
こんなギアつけてたって
負ける俺じゃねえ！
うう… ヤッ！
ヤツはレオに預けてある
全ての修行が終わるまでは
会うわけにはいかない
なぜなんだ？
（ハヤタ）彼は強さに憧れて
プラズマスパークの力に
手を出したんだ
未熟だった彼は 巨大な力に溺れ
（ミライ）
もう少しで 邪悪に心を
奪われてしまうところだったんです
あのベリアルと同じように
（セブン）待て
（ウルトラマンゼロ）邪魔すんな
その光に近づくな
お前には まだ早すぎるんだ
（ゼロ）なめるなよ
俺は この力を使いこなしてみせる
（ゾフィー）そこを動くな！
お前は Ｍ78宇宙警備法を破った
おとなしく 一緒に来るんだ
（ゼロ）放せ！
（ジャック）暴れるんじゃない
（ゼロ）放せよ！
残念だが お前には もう
ウルトラ戦士を名乗る資格はない
（ダン）
バカなヤツだ
我々の気持ちも知らないで
（ミライ）
正義を持たない力が
どんなに危険なものか
彼は まだ知らないんです
（ゼロ）ウワアアア！
（レイ）
正義を持たない力…
（レオ･ゼロ）デヤー！
ヒョイ ヒョイ キュイ
（レオ）
お前は まだ
小手先の力しか信じていない
そんなものは本当の強さじゃない
（ゼロ）
偉そうに…
ゴタゴタ言ってんじゃねえ！
（ミライ）
タロウ兄さん 待っていてください
（爆発音）
危ない！
（シャプレー星人）
さっきは世話になったな
行け ブラックキング！
クソ！ 変身できないなんて
ここは俺に任せろ
（バトルナイザーの声）
バトルナイザー モンスロード
（雄たけび）
（レイ）行け ゴモラ！
先に行ってくれ
レイさん すまない
（レイ）ハアッ！
（ハヤタ）タロウ
（シャプレー星人）ムッ　ヤアッ
そこまでだ
どこまでも邪魔をする気か！
ウオオ…
（ダン）今だ ミライ！
（ミライ）ハッ！
デヤッ
アア… ハッ
ウオオオ！
ゴモラ 超振動波だ
うわあああ！
ウルトラ念力だ
（うなり声）
（３人）デュン！
すごいエネルギーだ
（タロウ）あとは… 頼んだぞ
これが 最後のチャンスだ
エネルギーコアを
取り戻さないかぎり
このウルトラの星は
完全に死に絶える
その前にベリアルを倒すんだ
行こう
怪獣墓場へ！
デュワッ！
メビウス！
（ウルトラマン）ハアッ
（セブン）デュワッ
（メビウス）セヤッ
ワハハハ…
こいつらを使って
全宇宙を征服してやるぞ
誰だ！
（ウルトラマン）ベリアル！
（セブン）決着をつけるぞ
（ベリアル）フン まだ生きてたか
（レイ）フンッ
（ベリアル）ん？
（ベリアル）お前は？
俺の名はレイ
地球のレイオニクスだ
フフッ それは面白い
俺たちは兄弟だ
俺は お前とは違う
何が
俺は 仲間のため 平和のために
戦っている
ハハハ… きれい事を言うな
レイブラッドの恥さらしめ
俺は貴様らの全滅ショーを
楽しむとしよう
行け！ 100体モンスロード
ハッ！
へヘッ
行け！
あそこにエネルギーコアが
メビウス あれを取り戻せ
はい
ゴモラ メビウスを援護しろ！
（雄たけび）
（ウルトラマン）シュワッ！
（セブン）デュワッ！
（２人）デヤッ！
テヤッ！
行くぞ！ ゴモラ
ハッ　デリャ！
ハアッ！
ハッ！
ハアッ
シュワッ！
セヤッ！
デュワッ
デヤッ！
デュワッ！
シュワッ！
シュワッ
（ヒュウガ）
レイが あのウルトラマンと一緒に
Ｍ78星雲に行ったというのか
そうなんですよ
ウルトラマンの星ですよ
僕らも行きましょうよ！
はしゃいでる場合か
光の国まで 300万光年もあるんだぞ
ネオマキシマドライブを
連続で使っても
何十年もかかる距離だ
そっか〜
（警告音）
何かが接近してきます
（ヒュウガ）敵か？
（ハルナ）退避します
クソッ 俺のペンドラゴンに
何しやがる！
一体どこの宇宙船なんだ？
しかたがない 応戦するぞ
ファイバーミサイル 発射！
発射！
やった！
いや まだ油断はできんぞ
あれは！
宇宙船じゃないし
宇宙竜ナースですよ
怪獣だったのか
すごい力で締めつけられています
このままでは
船体が破壊されてしまうわ
ちくしょ〜！
動くな
地球人よ ムダな抵抗はよせ
ゼットン星人 どうして ここに…
私は お前らを消すために来た
お前らの仲間の男も
今頃は怪獣墓場のちりに
なってるはずだ
怪獣墓場？
ウワッ！
（アスカ）タアーッ
あっ
貴様 何者だ
（アスカ）ゼットン星人
俺が相手だ
テヤーッ
見たか 俺の超ファインプレー
ハア…
あっ 無事でしたか？
あ… ありがとう
君は 一体…
俺の名は アスカ･シン
アスカ？
あ〜 もっとも地球人なら
ウルトラマンダイナって
言ったほうが 分かりやすいかもな
（オキ）ウルトラマンダイナ？
お願いがあります
私たちを怪獣墓場へ
連れてってください
仲間を助けたいんです
それは ほっとけないな
よし じゃあ俺が あなたたちを
怪獣墓場まで連れていきますよ
（衝撃音）
クッソ…
本当の戦いは ここからだぜ
ダイナ！
シュワッ！
（ウルトラマンダイナ）
行こうぜ！ 準備オーケーかい？
よし 我々は今から
ウルトラマンダイナと共に
怪獣墓場へ向かい
レイを救出するぞ！
（３人）了解！
シュワッ！
ウウ…
（レイモン）
俺も戦うしかないようだな
う〜ん… やっぱ あいつ
面倒臭(くせ)えな
エイヤッ！
メビウス！
エイッ
くっ…
ゴモラ リトラ 行け！
ぐあっ うう…
邪魔だ！
おい 地球のレイオニクス
どうだ 俺の部下にならないか？
俺の下で
この宇宙を支配できるんだぞ
ふざけるな
フフッ やはり断るか
だが レイブラッドの遺伝子に
逆らうことができるかな？
（レイモン）何を！
（ベリアル）ウウッ！
ぐはっ！ うう…
本当の力を見せてみろ
許さん… 許さんぞ ベリアル！
（雄たけび）
グワアアアッ
フフッ レイブラッドの闘争本能が
発動したな
いいぞ それが本当の姿か
その力で ウルトラマンたちを
血祭りにしてやれ
お前ら 戻れ
（メビウス）レイさん
行けえええ！
暴れろ 暴れろ！
グワアアアッ
（セブン）ぐああっ
そこだ
ウルトラセブンに とどめを刺せ！
やめるんだ
フフフフ…
む？ 何者だ
あれは…
おお
ハッ
何なんだ？ この怪獣の大群は
（ウルトラマンダイナ）
ヤツは俺に任せろ！
タアッ
レイ！
あいつ 暴走してる
俺たちが止めるしかない
ハルナ 着陸するぞ！
え〜！ ここに下りるんですか？
了解！
うわ〜！
レイ！
いいかげんに 目を覚ますんだ！
（クマノ）レイ！
（ベリアル）邪魔だ！
お願い！ 元のレイに戻って！
レイ！
お前は
大切な俺たちの仲間じゃないか
そうだよ レイ！
もう一度 一緒に旅をしようよ
あああ〜！
いいかげんに… 目を覚ますんだ！
だあああ！
（レイモン）ウッ… ウウ…
ウ… アア…
ボス
（ベリアル）
地球人め 邪魔しやがって
エイヤッ！
いかん
ぐああっ…
（メビウス）兄さん！
（ウルトラマン）セブン！
うおおっ…
（レイ）セブンが…
セブンに とどめを刺せ！
デヤッ！
デュアッ…
ゼロ…
デュワッ！
む？
頼んだぞ
うわあああ！
（レオ）ダアアアッ！
（ゼロ）この野郎！
（ゼロ）うう…
（ピグモン）ヒョイ
（ゼロ）
危ねえだろ あっち行ってな
（ピグモン）ヒョイ ホイ
ううっ
ウロチョロしてんじゃねえよ
ヒャイ ヒョイ
ヒャ〜 ヒョイ
さあ来い
今度こそ ぶっ飛ばしてやるぜ
待て
なんだ 降参かよ
お前は 今 その小さな命を助けたな
それが どうかしたか？
ゴタゴタ言ってねえで
勝負つけようぜ
（キング）ゼロ
覚えているか？
ウルトラの星を
追放された日のことを
そんなもの
思い出したくもねえな
（レオ）
あのとき セブンは
今の お前と同じことをしたのだぞ
なに？
あのころの お前は
まだまだ未熟だった
（レオ）
もしも セブンが止めなければ
エネルギーコアの巨大な力によって
お前は身を滅ぼし
ベリアルのように
悪の道に落ちていたかもしれない
アイスラッガー
どうして
セブンのアイスラッガーが…
ベリアルが復活し
怪獣墓場で暴れている
ウルトラセブンが
息子である お前に
助けを求めている
息子って…
セブンが…
俺のオヤジってことか？
時が訪れるまで 伝えずにおいた
セブンは大罪を犯した お前を
我々に託し
ウルトラ戦士としての
過酷な試練を積ませておったのだ
どうやら 時が訪れたようだ
行け！ ウルトラマンゼロ
（レイ）
俺のせいで ウルトラセブンが…
レイ 悲しむのは あとだ
（ベリアル）もう飽きた
そろそろ終わりだ
うっ…
（カラータイマー音）
ううっ…
（ダイナ）
ベリアル まだ俺がいるぜ
む？
ウワッ
帰ってきたか
うっ うう…
立派になったな
誰だ
ゼロ！
ウルトラマンゼロ
セブンの息子だ！
セブンの息子だと？
だったら オヤジ同様
地獄へ落としてやる
行け！
デヤッ！
デヤッ
シュワッ
オリャー！
タアッ！
デュワッ
デヤッ！
デヤアッ！
小僧 今度は俺様が相手だ
（ベリアル）ウウ…
貴様だけは 絶対に許さん！
ほざけ
今 ぶっ倒してやるからな
ヤッ ヤッ
ウワアア…
フン
ウワアア！
ダアッ！
とどめだ
シュワッ！
ハアッ！
ウアアアア！
ウオオオオ！
シェッ
（ダイナ）やったぜ！
（メビウス）よし！
あのウルトラマン
とんでもなく強いですよ！
お前は それしか興味がないのか
（笑い声）
（レオ）みんな
無事だったか
（アストラ）大丈夫か？ メビウス
（メビウス）ええ
（レオ）
ゼロ 一刻も早くエネルギーコアを
光の国へ届けるんだ
分かった
（地響き）
（ゼロ）うおっ
何が起きているんだ？
（うなり声）
グワアアア…
俺には絶対に勝てない！
（オキ）あれと あれと…
いっ いっ… いろんな怪獣が
合体しちゃいましたよ〜！
なんて化け物だ
（レオ）ここは我々が
（アストラ）よし
（３人）ダアッ！
デヤッ
行け ゴモラ！
我々も戦うぞ
了解！
ウワアアア！
（レオ）ゼロ！
（ゼロ）おう！
なめるな！
テヤッ
ぐああっ…
ぐああっ！
（ヒュウガ）行け〜！
（クマノ）了解 よっしゃ〜！
行け〜！
うっ
（雄たけび）
（アストラ）レオ兄さん
（ベリアル）
貴様らに とどめを刺してやる
くらえ！
（叫び声）
（うなり声）
ああっ うっ…
ギガバトルナイザー
同じバトルナイザーなら
俺の力も伝わるはず
100の怪獣たちよ
俺の声を聞け！
うあああ…！
（うなり声）
やめろ！
怪物が変よ
合体させられた怪獣たちが
反抗してるんだ
レイのヤツ やりやがったな
今なら ヤツを倒せる！
ゼロ！ お前がやるんだ
ああ
聖なる光が ゼロを選んだか
ゼロを援護するぞ
分かった！
デヤーッ！
やってやるぜ！
ハアアア…
デヤッ
我々も最後の武器で
彼を援護するぞ
（３人）了解！
ペダニウムランチャー
だあああ！
うおおお！
デヤアアッ
シュワッ
超振動波だ！
エイッ
シュワッ
うおおお！
グワアッ… まだ終わらんぞ
この宇宙を手に入れるのだ！
その野望 俺が たたき潰す！
俺は… 不死身だ！
ハルナ 離脱するぞ！
了解
（レイ）ぐあっ うう…
よ〜し！
（歓声）
すごい！ すごすぎる！
ねっ 見てくださいよ クマさん
うるさいよ お前は
だって 光の国を
この目で見た地球人なんて
きっと僕らだけですよ！
（ハヤタ）おっと
このバリアから出てはいけない
ああ… すいません
君たち地球人には
この星の光は強すぎるからな
（ヒュウガ）はあ…
いろいろと
ありがとうございました
（ハヤタ）
いやいや
感謝すべきなのは 我々のほうだ
レイ
君には本当に世話になったな
いつか 一緒に地球へ
ああ
いつか必ず
（ヒュウガ）
さあ 我々も任務に戻るとするか
了解
予定の航路を
随分 外れちゃいましたからね
（オキ）え〜 もう行くんですか？
（クマノ）じゃ お前だけ残れ
（オキ）嫌ですよ〜
俺が途中まで 送っていくよ
俺も まだ 旅の途中だからな
よろしくお願いします
ラジャー
（笑い声）
（ヒュウガ）
行くぞ　ありがとうございます
シュワッ！
ハッ
さすが 俺の子だな
オヤジ…
ウルトラの戦士たちよ
我々は正義の力を取り戻し
今 ここに再び立ち上がった
だが 全ての悪が
滅びたわけではない
宇宙には
さまざな脅威が潜んでいる
我々は 弱き者を助け 支えるために
これからも
戦い続けなければならない
それが 我々ウルトラ戦士の
使命なのだ
新たに 立ち上がろう
光の国の勇士たちよ
平和と正義のために
はるかなる全宇宙の未来のために
（歓声）
♪〜
〜♪