♪～
～♪
（ナレーション）
この星のちょっとだけ
離れた所に住んでいる
オブレネリ ブレネリギャーの
冒険のお話です
オブレネリ ブレネリギャーは
毎朝 決まった時間に歯を磨き
決まった時間に朝食をとり
毎朝 新聞を読んでいます
平日 月曜から金曜までは
オブレネリ ブレネリギャーは
会社に出勤します
通勤が とても苦手です
（電車の警笛）
（ナレーション）性格的な問題で
さくっと通勤できません
週末は オブレネリ
ブレネリギャーは暇です
家で ごろごろしたり
家で ごろごろしたりします
あるいは あの苦手な サクレテル
ササクレヘンデルをめくって
ツルツルにします
そして スーパーへ
買い物に行ったり
ごく平凡で のどかな週末を
過ごすのです
オブレネリ ブレネリギャーは
ベランドラ ゴヌゴンゾーラと
同じ屋根の下で暮らしていて
２人の将来の夢を
たまに部屋の壁に描いています
ベランドラ ゴヌゴンゾーラは
賢者です
もの静かで とても温厚で…
（鳴き声）
（ナレーション）人によく懐きます
ある とても気持ちのよい天気の
日曜日のこと
オブレネリ ブレネリギャーは
“ああ 今日は 何かいいことが
ありそうだ”
…と 天気がよかっただけで
何の根拠もないのに
そう思いました
だから 調子に乗って
その日は
スーパーへ買い物に行きがてら
公園を散歩することにしたのです
“それにしても 公園って―”
“何もすることがない
場所だなあ”
…と思った
オブレネリ ブレネリギャーは
スーパーで買ったヤクルトジョアを
おもむろに開封し
幸せそうに飲みました
最初の一口目が 喉を
通過するかしないかという時に
横に 一人の長い髪の女性が
座っているのに気づきました
その肌の色は
透き通るように美しく
頭も とても賢そうな人でした
彼女の名は 偉大なミロクローゼ
一体 この人は
どこの誰でしょう？
偉大なミロクローゼを
見たことがなかった―
オブレネリ ブレネリギャーは
そう思いました
でも 初対面の人に
そんな ぶっきらぼうな質問を
することができないので
もう空になった
ヤクルトジョアに
空気を吹き込んでは吸ってを
していました
すると その時
その美しい偉大なミロクローゼは
読書をやめ
ふと 物思いにふけるような
表情をしたのです
オブレネリ ブレネリギャーは
神々しく輝く
偉大なミロクローゼを見て
そのまぶしさに
涙を流しながら
同時に流れ出る鼻汁を
すすって
偉大なミロクローゼを
見つめ続けました
すると 何ということでしょう
彼女は ゆっくりと口を開き
オブレネリ ブレネリギャーに
こう話しかけたのです
（偉大なミロクローゼ）いつも
この公園に来られるんですか？
（ナレーション）
あまりの普通の質問に
オブレネリ ブレネリギャーは
どう答えていいのか分かりません
その瞬間に ありとあらゆる
気の利いた言葉を想像して
頭の中で
繰り返し繰り返し発声し
そして 出たのが この言葉
（オブレネリ）ひっく！
（ナレーション）
力が入りすぎた その右手は
オブレネリ ブレネリギャーが
今 最も大事にしている
ヤクルトジョアの容器を
握りつぶすのです
それから オブレネリ
ブレネリギャーの人生は―
一変しました
偉大なミロクローゼのために
昼も夜もせっせと働き
今まで 見せることのなかった
笑顔を人々に見せ
偉大なミロクローゼのために
身分不相応な家を買いました
そこで２人
幸せに暮らすことを想像して
オブレネリ ブレネリギャーは
かつてない にんまり笑顔を
見せるのです
やがて ２人は
一緒に暮らすようになり
それからのオブレネリ
ブレネリギャーの生活は
楽しいったらありゃしません
ずっと苦手だった通勤も
今では それほど苦には感じません
親友のベランドラ
ゴヌゴンゾーラが
家から出ていっても
気にも留まりません
偉大なミロクローゼと一緒に
家で ごろごろができるのですから
（ナレーション）
オブレネリ ブレネリギャーは
偉大なミロクローゼのことが
好きすぎて
ご飯をほおばる顔を
眺めているだけでも
窓から ちらっと肘が
見えただけでも
“ああ 偉大なミロクローゼが
そこにいる！”
…と いちいち思うのです
そして たまに
２人は近くの浜辺へ行き
沈む夕日を幸せそうに
眺めるのでした
しかし そんな幸せも
つかの間
オブレネリ ブレネリギャーと
偉大なミロクローゼとの間に
変化が起こりました
偉大なミロクローゼが
あまり公園にも
オブレネリ ブレネリギャーの
家にも来なくなったのです
思いきって 偉大なミロクローゼを
公園に呼び出した―
オブレネリ ブレネリギャーは
“何か変わったこととか
嫌なこととかありました？”
…と言いにくそうに
質問してみたのです
すると 偉大なミロクローゼも
言いにくそうに こう答えました
私ね ホントは
ヤクルトジョアとか興味ないの
（ナレーション）“じゃあ
何が好きなんですか？”
…と要領の得ない質問をした―
オブレネリ ブレネリギャーに
対し…
うーん
まあ 強いて言えば ネクターかな
（ナレーション）…と いかにも
どうでもよさそうな表情で
どうでもよい答えを返したのです
オブレネリ ブレネリギャーは
その日から
ヤクルトジョアを断って
喉が渇いた時には
ネクターを飲むよう努めました
でも その甘くておいしい
ネクターは
飲めば飲むほど
喉が渇く飲み物だったのです
しかし そんな彼女の対応に
納得できなかった
オブレネリ ブレネリギャーは
ある日
史上最悪の計画を企てました
会社に行くふりをして
卑劣にも こっそり彼女の後を
つけたのです
オブレネリ ブレネリギャーが
大好きな
とてもとても大好きな
偉大なミロクローゼが
他の男性と こんなことに
なってるではありませんか！
その男性の名前は
サラマンダラ クオレンツォリッヒ
いけ好かない感じの
大男です
でも あまりお話に―
登場するわけでは
ありませんので
名前は別に覚えなくても
大丈夫です
この日以来―
オブレネリ ブレネリギャーの
顔から笑顔が消えました
ぽっかり開いた胸の穴を
とりあえず目の前にあった
鍋の蓋で塞ぎ
偉大なミロクローゼが
また家に帰ってくるのを
一人 待ちました
でも 偉大なミロクローゼが
オブレネリ ブレネリギャーの前に
姿を現すことは
もうありませんでした
一体 何が
どういけなかったのか
ちんぷんかんぷんのまま
オブレネリ ブレネリギャーは
それでも
偉大なミロクローゼの笑顔を
毎日毎日 思い浮かべるのでした
親友の
ベランドラ ゴヌゴンゾーラも
ずっと帰ってきません
そして その後も
身についた小刻みに
体を揺する癖が出てしまう―
オブレネリ ブレネリギャーは
この先 ずっと
こんな感じで相当だらだらと
何の楽しみも生きがいもない
どうしようもなくつまらない日々を
送って生きてゆきました
おしまい
えっ？
ホントに これでおしまい？
…って思うでしょう
オブレネリ ブレネリギャーの
冒険は
はい これでおしまい
（ジングル音楽）
（拍手）
（斎藤(さいとう)）どうも
皆さん こんにちは
〝５時からイブニング 〞
の時間です
本日のホットスポット
ゲストは この方
青年男子の青き悩みを
即座に解決する男
青春学相談員の熊谷(くまがい)ベッソン先生を
お招きいたしました
それでは 早速
お呼びいたしましょう
（アリサ）ベッソン先生 どうぞ
（ジングル音楽）
（拍手）
（斎藤）どうぞ ベッソン先生！
（観客の笑い声）
（ジングル音楽）
（拍手）
あっ あの… ええ あの その
青年男子の恋の悩みを
何でも即座に
解決するということで
今 ちまたでは大変評判の
熊谷ベッソン先生…
（ベッソン）ああ そのとおりだ！
あっ 何ていうか 少々変わった…
（ベッソン）何がだ！
（斎藤）いや あの…
青年男子のみの悩みを…
（ベッソン）そうだ！
ふぬけたやつらに俺が
ナイスなアドバイスをしてやる！
はい 実は今 相談者の方から
こちらに電話が
かかってきてるんですが
先生 相談に乗ってさしあげて
くださいますでしょうか？
つながっていますので
どうぞ ご相談を
よろしくお願いいたします どうぞ
さあ どうぞ　さあ さあ…
（ベッソン）まつげが長い
（青年）あ… もしもし
何だ！
（青年）あ…
“あ”じゃない！
そんな情けないツラをしてるから
ナオンになめられるんだ
何？　顔は見えないだと？
見えなくても分かるんだよ 大体
先生 もう少し優しい感じで…
（ベッソン）それで 俺に
何を打ち明けようっていうんだ？
自分では何も解決できないまま
すぐ人に頼る
君はクズだ！　ハッ！
クズと言われて
声がひっくり返ったな
つまり君は 駄目でクズで
どうしようもないバカなんだ！
君みたいなどうしようもないバカが
この俺に一体 何の用だ！
そのような対応は いかが…
（アリサ･斎藤）あっ
俺は熊谷ベッソン！
恋の深刻なお悩みで困っている
青年諸君
俺の相談室に
じかに電話をよこしな
完璧な解決策を
丁寧に答えてやる
ハハハ… ハハハハ…
ハハハハ…
（電話の着信音）
はい こちら青春相談室
熊谷ベッソン
ハッ！
困った顔して へらへら
苦笑いしてる姿が目に浮かぶぜ
で どうした？　駄目男君
（青年）あの 僕 もう
彼女とつきあって
半年になるんですけど
あの 僕が彼女に電話をかけると
すごいうれしそうなのに
あの 彼女から
電話がかかってきたことが
一度もないんですね
彼女 ホントに
僕に気があるのかどうか
僕 もう よく分からないんです
で 切ないわけだ
どうしたらいいかと
悩んでるんだね
はい
バカかね 君は
えっ？
そんなことで悩んでる君は
正真正銘の駄目男だ
そんなものな
切ないと思った時は
悩まずナオンのマンションに
すっ飛んでいきな
いいか？　そして そのナオンの
玄関のベルを鳴らし
（玄関のベル）
ナオンが出てきた瞬間に
そのナオンの胸のベルも
つまんで鳴らしてやるんだ
（彼女）あっ…
そしたら そのナオンは
すぐにやらかくなって
お前さんの前にひざまずくのさ
ああ… ハァ…
分かるか？　しかしだ
それをするには
お前さんに よほどの自信と
ミリキがあってのことだ
（ベッソン）そうでなきゃ
平手打ちどころか
げんこつパンチを
鼻っ先にお見舞いされ
鼻血ブーだぜ
（ドアの開く音）
それか 切ない切ないと
ベッドの上で
一人 枕に顔をうずめ続ける
トンマになるのか…
しかし そんなことじゃ
そのナオンは
きっと お前さんの所にゃ
来ないし
今後も高い電話代を
払い続けるはめになるのさ！
どっちみち
そんな結末だったら
やらないよりは
やった方が利口だろ！　ハッ？
じゃあな 駄目男！
１ ２ ３ ４！
♪～
（コーラス）ベッソン ベッソン
ウー ベッソン
ベッソン ウー ベッソン ベッソン
（呼び出し音）
（川上(かわかみ)）はい 104の川上です
（青年）青春相談室
熊谷ベッソンさんの
電話番号を
教えてほしいんですけど
（川上）そのまま お待ちください
（アナウンス）ご案内いたします
お問い合わせの番号は
フリーダイヤル
0120 783…
（電話の着信音）
（ベッソン）はい こちら
青春相談室 熊谷ベッソンだ
何か用か？
何？
新幹線の売り子の
かわい子ちゃんに夢中だと？
（パーサー）
はい ビールお一つで…
はい 少々お待ちください
（パーサー）
お連れ様 何かお飲み物の方は…
２つで2,000円でございます
（パーサー）ちょうど 頂きます
（ベッソン）
とても愛きょうがあり
（パーサー）
ありがとうございました
美しく イカした女の子？
それでいて 色っぽい
その子に会いたくて
用もないのに
３日に一度は新幹線に乗ってる？
同じ車両の同じ席に？
いつか気づいてくれると思って
うんうん そうか
それで お金が続かなくて
困ってるんだね
バカかね お前さんは
大体 新幹線の売り子をしてる
女の子といや
どんなイカしたメンをしてるかは
知らないが
決して裕福な家庭の出身ではない
（青年）すいません
小さい頃から 経済的に
相当抑圧された生活を
送ってきた生い立ちが
うかがい知れる
コーヒー 下さい
彼女は生まれながらに
質素な生活が身につき
はい
彼女は生まれながらに
質素な生活が身につき
恋にも将来にも
（パーサー）お砂糖と
ミルクになります
堅実な あしたの夢を抱いて
毎日を送ってるんだ
そして彼女は もうとっくに
君の行動に気づいている
お熱いので
お気をつけください
そして彼女は もうとっくに
君の行動に気づいている
300円になります
（ベッソン）しかし そんな
無駄遣いをする君の態度に
はらわた煮えくり返ってるはずだ
だから 知らないふりして
愛想よく笑いながら心の底では…
ありがとうございました
だから 知らないふりして
愛想よく笑いながら心の底では…
（パーサー）何 へらへら
笑ってるのかしら この男
最低
（ベッソン）などと
蔑んでるに違いないんだ
もう十分だ！
無駄に新幹線に乗るのは
きっぱりやめたまえ！
いいか そしたら テキは…
（ベッソン）“ああ
あの人 最近 来ないなあ”と
君のことが気になるはずだ
そして ある晴れの日
新幹線が見える
天竜川(てんりゅうがわ)の河川敷に行って
小型ガスバーナーコンロで
一杯のうまいコーヒーをたこう
しばらくして
新幹線が橋を通過する瞬間
思いっきり腕を伸ばし
そのコーヒーを
空高く ささげるように
乾杯のポーズを取る
（パーサー）
お砂糖とミルクになります
お熱いのでお気をつけください
ハッ
いいか！
これで次回
君が新幹線に乗った時に
テキが涙ぐんで
抱きついてこなかったら
君には よほど
ミリキがないんだな
諦めな！
１ ２ ３ ４！
♪～
（ボタンを押す音）
（呼び出し音）
（青年）あっ もしもし
（ベッソン）
はい こちら青春相談室
俺が熊谷ベッソンだ
“多くの女の子から
注目されるような”
“男になりたいんですけど”
“積極的に行動を起こす
勇気がありません”
“何か成功する秘けつは
ありませんか”だって？
あのね
男を男たらしめてるものが
勇気というものなんだぜ
そんな勇気のない ぐじぐじと
女の腐ったような君には
こういうレッスンを
お薦めするねえ
まず第一に 朝一番で銀行へ行く
そして 順番のカードを取って
礼儀正しく順番を待つ
（呼び出しのチャイム）
（アナウンス）４番のカードを
お持ちのお客様…
（ベッソン）
やがて自分の番が来ると
きれいな窓口嬢が…
（銀行員）お待たせいたしました
（ベッソン）
…と にっこりしてくれる
この時 肘をカウンターについて
脚を前後に組み すかさず…
どういたしまして
定期預金でも しましょうか
（ベッソン）
…と にこやかに言ってのける
（銀行員）
こちらのプランから
お選びください
（銀行員）
こちらのプランから
お選びください
（銀行員）
こちらのプランから
お選びください
すると君にも
少しは自信が備わって
そのヒンソな顔の艶も
よくなるんだ
そして次に 高級ラウンジに行く
きれいなナリしたナオンちゃんが
横に来て
（ホステス）初めてですよね？
（ベッソン）…と 愛想半分
蔑み半分の笑いで言ってくる
そしたら 君も クールかつ
愛想よく笑うんだ
ヌハハハ…
（ベッソン）
そして しばらくすると
（ホステス）ねえ
私も何か飲んでもいいかな？
（ベッソン）…と
ねだってくるはずだ
そしたら
（ベッソン）うーむ
（ベッソン）
…と曖昧な返事をして
テキの顔をしげしげと眺め…
君の痔(じ)に効く薬を持ってきたから
飲んでみるかい？
（ベッソン）…と言う
テキは青くなって
コップの水を君にかぶせる
そして 他のホステスたちも
君に注目する
仕上げにスーパーに行き
レジに行って 大きな声で
ゴムを下さい
（ベッソン）…と 最低２回言う
それも２日ごとにだ
売り場のナオンどもは
“あら タフな男性ね”
…と異常に熱っぽい視線を
君に浴びせてくることだろうさ
ゴムを下さい
（ベッソン）
それを２週間も続ければ
ゴムを下さい
君の勇気も確立し
ついに すべてのナオンたちが
君のとりこさ
ゴムを下さい
ついに すべてのナオンたちが
君のとりこさ
ゴムを下さい
ついに すべてのナオンたちが
君のとりこさ
（ベッソン）
ゴムを下さい
ゴムを 下さい
１ ２ ３ ４！
♪～
（コーラス）ベッソン ベッソン
ベッソン ベッソン
ベッソン ハアァー
イヤー オウ！
（男性）うっ！
あっ うう…
（男性）うっ…
（男性の荒い息）
（男性）おい おい おい…
おい 死ぬな おい！　起きろ！
おい！　お前… 起きろ！
ユリ どこやった！　おい
まだだ
死ぬんじゃない　うっ うっ
まだだ　うっ うっ
今まで どれだけ
捜し続けたと思ってんだ！
うっ！
（男性）うおー！
（男性）おい どこだ！　教えろ
ユリをどこやった！
（男性）てんざくろうに…
売っちまった…
（男性）てんざくろう…
（お竜(りゅう)）お初にお目にかかります
手前 本日 この天柘楼(てんざくろう)賭場を
仕切らせていただきます
お竜と申します
本日は皆様
どうぞよろしくお願い申し上げます
あらかじめ 皆様に
ご忠告させていただきます
この賭場で万が一
イカサマと思われる不審な動きを
見せる方がおられましたら
どなた様に限らず
容赦はいたしません
手前 これまで何人もの
うす汚れた血を見てきております
今日は 何とぞ
その汚い血を見ることのない
すばらしい日でありますよう
心よりお願い申し上げます
（男性）何だい
まるで俺たちが はなっから
イカサマするみてえな
口ぶりじゃないか
いいえ 万が一に備えて
お願い申し上げているだけで
ございます
ケッ！　女のくせに
かっこつけてんじゃねえぜ
大体 ここじゃ
女が値打ちこきすぎなんだ
よう
姉さん あんたは いくらだ？
ハハハ…
（男性たちの笑い声）
（男性たち）えっ…
（お竜）お客さん ここでの礼儀を
わきまえておいででないようだね
（男性）あー！
痛(いて)えー！
ちくしょう！
み… 耳… 耳が！
ああ ううう… 痛い
（合力）さあ ようござんすか
ようござんすね
（合力）
では 始めさせていただきやす
入ります
（合力）はった！
さあ はった はった！
（客たち）丁！　半！
（合力）さあ 半方ないか 半方！
（客たち）半！　丁！
（多聞(たもん)）丁
（合力）丁半 出そろいやした
勝負！
ぐにの半
（客たち）よし！　よし！
（客たちの笑い声）
（合力）さあ ようござんすか
ようござんすね
入ります
さあ はった！
さあ はった はった！
（客たち）丁！　丁！
（客たち）
半！　半！　半！　半！
（合力）丁方 少ないですね
丁方ありませんか？
丁方 いらっしゃいますか？
（多聞）丁…
（合力）丁半 出そろいやした
勝負！
ぐにの半
（客たち）よし！　よし！
（客たちの笑い声）
ちょっと サイを
調べさせていただけやすか
おや 旦那 お疑いで
どうぞ
（男性）うわっ
てめえがイカサマすんのは
ありってのかい
（ため息）
（息を吹く音）
あんた 死ぬよ
この人たちも みーんな死ぬよ
あんたのせいでね
それがどうした
あたしゃね 命懸けで
この賭場 守ってきたんだよ
命懸けなのは
お前だけじゃないぜ！
てめえ あたしの賭場
荒らすんじゃねえ！
（多聞）俺は たまたま
お前が働いていた花屋の前を
通りかかったんだ
そこで 初めてお前と会った時
俺の頭のてっぺんに雷が落ちた
俺は幸せと不幸が
いつも同時に訪れるタイプだ
（タモン）あの…
（ユリ）あ… はい
この花を…
あ… あるだけ下さい
あ… はい ウツボカズラを
あるだけですね
（タモン）ん？　あっ いや 違う
あの… こっちで
あっ ゆりですか？
（タモン）うん そうだね
こっちの方 あるだけ
贈り物ですよね？
まあ そうだね
（ユリ）すごいですね
こんなにたくさん
（多聞）ユリの顔は
あまりにも優しく
清そで 愛くるしかった
はーい できましたよ
（多聞）きっと これ以上の人は
世界中にいないのだろうと思った
ありがとう いくらになるかな？
（ユリ）
おまけしときます ２両です
（多聞）高い ちょっと高かった
でも 値切ることなんか
できやしねえ
（タモン）はい
はい ちょうどですね
ありがとうございます
じゃあ これを君に
えっ？
俺 タモンといいます
俺から 君に
（多聞）彼女は
最高の笑顔を浮かべて言った
私 ユリっていいます
（多聞）この子の名前が
偶然にも ユリだったのは
極めてラッキーだった
（喉を鳴らす音）
（多聞）俺は完全に恋をした
きっと思い込みなんだろうけど
恋は思い込みだから それでいい
とにかくそれから 俺の頭には
ユリのことしかなかった
俺は 毎日毎日
ユリに愛のメッセージを送った
（ベルの音）
（多聞）俺は その日 彼女に
結婚を申し込むつもりだった
午前中指定のお届け物です
おはよう
ああ こら どこ行くの？
（タモン）ああ 出てっちゃった
捕まえようか？
ううん いいの
すぐ戻ってくるわ
気まぐれな子ね
うちにも迷い込んできたのよ
あっ ちょっと
早かったかな？　時間
もうお昼よね
これを
ありがとう
（獣のようなうなり声）
他にも何か
すごいの飼ってるの？
ええ まあ…
あの…
ごめんなさい これ… じゃあ
（多聞）それでも俺は ユリに
ちゃんと気持ちを伝えたくて
次の日 ユリの店を訪れた
あっ こんにちは
どうかした？
ネックレス 見つからないの
間違って 朝
ゴミ箱に入れちゃったのかしら
大事なもの？
そうね ないと困るな
（タモン）俺が絶対 見つけるよ
（ユリ）えっ？　いいよ
（タモン）大丈夫 待ってて
（ユリ）いいって！
（シンのうなり声）
（シン）俺がやった
ネックレスをどうした？
（ユリ）痛いよ シンちゃん
なぜ してない？
（シンのうなり声）
（シン）ユリ！
（ユリ）ハッ
（タモン）やめろ！
（シン）何だ？　この男は
ううっ 臭(くせ)え！
（タモン）
やめろ 被害妄想の化けもん！
（シン）ううっ！
（タモン）うわあっ
何てことするの！
お前 あの生ゴミ臭い男と
何か関係あるのか？
（ユリ）何もないわよ
（シン）いや ある 許せん
（ユリ）あっ
おい 本当のことを言え
うっ ううっ
ぬあー！
（多聞）俺は 本当に
大切にするべきものに出会えた
（タモン）ユリ
結婚しよう
（ユリ）私は この瞬間
恐怖から解放された
そして 今まで嗅いだことのない
においに巡り合えた
（多聞）それから 俺とユリは
最高の２人の世界を過ごしたさ
ユリとの生活は どんな瞬間でも
周りのすべてが輝いて見えた
そして すべてのものに
優しくなれた
お前を抱き締めると
いつも喜びで
脊髄の辺りがしびれたんだ
ただ その時間が幸せだった
幸せっていうのは
こういうことを言うんだ
恋は 世の中のすべてのことの
始まりだということが分かった
（シャッター音）
（多聞）ユリは いつも
俺に こう聞いた
ずっと これから一緒かな？
（多聞）俺は いつも こう答えた
ああ もうすぐ
２人で入る墓を建てよう
気が早い
（矢の発射音）
（バイクのスキール音）
（衝撃音）
（多聞）また 幸せと不幸が
同時にやってきた
俺は なんと情けない
愛する人も守れない男だ
（タモン）ハイボール
この子 見かけたことないか？
（男性）誰か捜してんのかい？
ああ その子なんだけど
（男性）おお？
知ってんのか？
（男性）知らんな ハハハハ
胸の形もよさそうだ ヘヘヘ…
おめえ その子のナニが
恋しいんだろ ヘヘヘ…
もういい
お前 俺をバカにすんのか！
いや もういいから
俺のこと えげつない顔だって
思ってんだろ！
（タモン）いや 思ってない
（男性）いや 思ったんだろ
思ったんだろうが
思ったって言え！
（タモン）うるせんだ お前！
引っ込んでろ！
（男性）思ってやがった
そういうふうに思うやつを
俺は生かしちゃおかねえ！
うっ
ぎゃー！
（タモン）見たことないか？
（男性）誰だ？　こいつ
（男性）かわいいじゃん
（男性）何しやがる
（多聞）
どいつもこいつも まともな情報
持ってるやつはいねえ
片目を失ってからの俺は
えらく気が短く
ケンカっ早くなっちまった
焦りと自己嫌悪が
気の短くなるのを助長した
金も食うものもねえから
拾い食いもした
案の定 体も壊したぜ
ユリ 一体 どこにいる？
俺は お前が
帰ってきてくれるなら
この命をどこのどいつに
くれてやってもいい
だが お前を捜し出すまで
俺は絶対に死なん
ユリの居場所を聞き出すために
俺は どんなことでもした
いちいち善悪なんか
考えてられねえ
やられそうだったら
こっちがやってやる
俺は ずいぶん悪くなった
そして 強くなった
さらに １年がたち
ついに ユリが
生きてるという情報を聞きつけた
入れ墨の彫り師 蛾禅(がぜん)という男が
ユリの居場所を知っているはずだと
おい すまねえ
（女性のうめき声）
すまねえ！
（男性）何だ！
ちょっと尋ねてえことが
あんだが
（男性）入れ
あんた 蛾禅か？
何の用でえ？
（タモン）この子が
ここに来たかどうか聞きてえんだ
知らんな
見たことねえか？
俺は 客の顔は全部覚えてるぜ
でも この子は知らねえ
（タモン）そうか
おい この子 誰だ！
知らんぜ！
しらばっくれんな てめえ！
その子は オヤジの客だ
（タモン）オヤジ？
俺の師匠 蛾禅だ
奥にいるぜ
オヤジ！　あんたに客だ！
奥にいるから入れ
何だ あんた 蛾禅じゃねえのかよ
（蛾禅）ホッハッハッハッ…
ハッハッハッ…
（タモン）おい すまねえ
（蛾禅）ホーッホッホッホ…
すまねえって言ってんだろ！
（大音量のテレビ音声）
（タモン）おい じじい
この子のこと 覚えてるか？
（蛾禅）あっ
（タモン）ホントか？
いいい… いつ？
いつ 来た？　ここに
もう10年ぐれえ前(めえ)か
そんなことないだろ！
おい ちゃんと思い出してくれよ
い… いつだよ？
さ… 最後に来たの いつだ？
じゅ… 10年ってことはないだろ
せめて ３年… ３年とかだろ
あっ ３年だ
ホントか　さ… ３年か？
３年だ
元気だったか？
ああ 元気じゃった
そ… そうか…
それで す… 墨 入れたのか？
なな… 何だ？
どんな彫りもん入れた？
（蛾禅）は？　ん？
チョウとかクモとかあるだろ！
（蛾禅）は？
はあ はあ はあ…
クモ… ハハッ クモ入れた
お前 ちゃんと覚えてんのか？
ああ…
（タモン）名前 聞いたか？
は？
ユリと言わなかったか？
え？　ユリか？
ほ？　ほ？　ユリ…
ああ ユリだ
ホントかよ！
（蛾禅）へ？
うざってえんだ おめえ！
（蛾禅）あいてー！
（タモン）おい！　答えろよ！
どこいんだよ この子は！
（蛾禅）は？　どこの子？
この子だ おいぼれ！
（蛾禅のくしゃみ）
（タモン）くそじじい！　もういい
よう！
うちの客は ほとんどが女郎だ
だが 街には
女郎屋もごまんとある
もし お前の捜してる子が
うちに来てたとしても
店に入ったら
当然 名前も変わってるだろう
ここらの街で特定の女郎を
捜し出すのは難しいぜ
（タモン）
それでも必ず見つけだす
（多聞）俺はユリを捜し続け
そして やつらを
とうとう見つけたんだ
（盗賊）うっ おっ うおおっ
（女性たちの悲鳴）
（タモン）おい ユリ どこやった！
（盗賊）うあっ…
（タモン）ユリは どこだ！
（盗賊）フヘヘヘ…
うわっ
（多聞）こいつらを
逃がすわけにはいかねえ
ようやく
ユリの居場所が分かるんだ
（タモン）あっ くっ…
（タモンの荒い息）
（タモン）うっ ううっ
（盗賊たちのうめき声）
（タモン）うっ…
（多聞）そうして
たどりついた 大正町(たいしょうまち)
ここは無法の街だ
俺は この街の丘に墓を建てた
将来 ２人で入る墓だ
縁起でもねえかもしれねえが
俺がユリを見つける目標に
するためだ
ユリは生きてる
あの街にある天柘楼で
（雪音(ゆきね)）
ようこそおいでくださいました
うちは ここ天柘楼の案内人
雪音と申します
ここは それはもう
男はんのえろう楽しむとこでっせ
そんなん あんた
そんじょそこらの廓(くるわ)とは
違いますもん
まず第一に
おなごの質がえろう違いますわ
へて 内容も この地球上の
どこに行っても
体験できることのおへん
コースがそろえておすねん
コース ぎょうさんありすぎて
迷いまっせえ そら
そら どれも ものすご
よさそうやさかい 迷いますねん
コースを取るか
目当ての子を取るかで
だいぶ違いますけど
そら 目当ての子で
ええコース頼んだら
ちょっと これ かかりますえ
（雪音）まずは
若い人に人気の紫緑(しろく)
気性は荒いけど喉の技は
ここで一番どす
この人にかかったら あんた
どんな男はんでも
１分も もちませんえ
次が華房(はなふさ)
この人は 腰が
えろう丈夫なんどす
この人 選んだ場合は
この人が絶対 上でっさけ
そこんとこ よろしゅうに
痛いのが好きや いうんやったら
喜璃鋭(きりえ)にしなはれ
せやけど この人
ほんまに危ない人で
ちょっと気
おかしいとこあるさかい
殺されても本望というぐらい
かい性のある旦那はんだけに
しとくんなはれな ウフフフ
この人は 夢歌(ゆめか)いいます
えらい優しい人やさけ
甘えたい方には お薦めでっせ
夢歌に耳元でささやかれると
間違いなし
まじで ほれてしまいます
そういう意味で
一番怖い人どすね
えろう体の柔らかい 女萎魅(めなみ)
背中に ムカデの彫りもん
しょってるのは この人
背中は
えらい気持ち悪いけど
顔は かわいい人でおっせ
中でも床の技に最も優れてると
評判なのが幸卯(さちう)
とにかく もう
たまらんらしいですわ
ほんで この人 無憂(むう)は
あの この人 何や難しゅうて
うちも よう
説明できませんねんけど
人気なんですわ
とにかく珍しいのんが好きな人は
試しとくんなはれ
他にも まだまだ ぎょうさん
いてはりますけど
兄さん 今日は特別目当ての子が
おりますんか？
（多聞）ユリという子は いるか？
ユリ？
さあ？　そんな名前の子は
うちには おりまへんなあ
いると聞いたんだが
天柘楼が誇る
おなご全員です
どうです？　そろうてますやろ？
（雪音）ユリっていうのは
やっぱり おりまへんなあ
兄さん 人捜しより
とりあえず楽しんでってください
これで その蜘蛛伊(くもい)というのを
買いたい
アハハハハ…
すんません お兄さん
蜘蛛伊は人気もんやさかい
あの子 抱きたかったら
その５倍は持ってきてもらわんと
そんな大金は ねえ！
いや そんな
威張らんといてくれる？
あのね その値打ちが
あるんですえ
男が今まで感じたことのない
ええ思い させてあげてますねんで
あ 怖っ 怖い顔すんなあ
旦那はん うちらは女の値打ちを
張って 仕事してますねん
安売りするつもりは
ありまへんねんや
女の値打ちは女自身が
決めるもんです
せやから そんだけ
かい性のある人やないと
うちらは抱けません
それが天柘楼の値打ちであり
うちらが生きてる意味で
おますんや
ここには 金でも
どうにもならん太夫かて
ぎょうさんおりますんやで
ここが大層な店だってことは
うわさに聞いてる
だが 俺は蜘蛛伊に会いたい
とにかく蜘蛛伊に会わせてくれ
会うだけでいい
会うだけいうのは なしですえ
そんなもん
商売になりませんがな
お客さん どうしても蜘蛛伊に
会いたいいうんやったら
どうぞ この中の賭場で
一発 稼いでおくれえな
まずは それからでんな
はい 入館料３両
お願いいたします
入るだけで３両かい
確かに
さあ ほな 楽しいひとときを
お過ごしください
どうぞ
（オーナー）
しかたねえな 全員 やれ
誰も生きて帰すな
（乱闘の声）
（用心棒たち）うわあっ
（遊女たちの悲鳴）
（用心棒）うあっ
（用心棒）うあっ！
（用心棒）うらっ！
（用心棒たち）うわっ
（遊女の悲鳴）
（用心棒）ああっ！
（斬る音）
（用心棒）うわっ！
（用心棒）おわっ！
（用心棒）うらっ！
（斬る音）
（用心棒たち）うりゃあっ！
（多聞）ユリ
お前は 一体 どこだ？
どこにいるんだ？　くそっ
やつら こんな茶番に
つきあわせやがって
（乱闘の声）
（多聞）もしかして…
こいつ ユリと寝たか？
（力み声）
（用心棒のうめき声）
（用心棒）ううっ
（遊女の悲鳴）
（男性）うわっ うわっ うわっ…
（男性）何だ！
（遊女の悲鳴）
（多聞）ユリ…
ユリ… ずっと捜してたんだ
やっと見つけた… やっとだ ユリ
（蜘蛛伊の悲鳴）
（蜘蛛伊）嫌ー！
（多聞）おい… 俺だ おい！
（用心棒）野郎！
うわーっ！
（多聞）さあ 行こう
（蜘蛛伊）嫌ー！　誰？
俺だ 俺だよ ユリ！
嫌ー！
さあ 早く
（用心棒の力み声）
（刺さる音）
（蜘蛛伊）嫌ー！
（多聞）ぐっ…
俺はな…
２人で入る墓 建てたんだぜ
タモン？
タモン！
（多聞）ううっ！
痛え…
（荒い息）
（蜘蛛伊の泣き声）
（蜘蛛伊）私のことは いいのに
バカだね
捜したよ ユリ…
死んじゃ駄目だよ
（多聞）ハァー
ハァ… ハハッ
会いたかったあ…
（蜘蛛伊）タモン…
（多聞）会いたかった
すごく捜したんだぞ
（蜘蛛伊）タモン 死んじゃ駄目
死んじゃ駄目だよ！
大丈夫だ
ああ…
夜が… 夜が明けてきたか
逃げよう タモン
うん…
うん… そうしよう
うう…
（多聞のせきこみ）
（多聞の荒い息）
（用心棒たち）おらー！
（蜘蛛伊の悲鳴）
（用心棒たち）うりゃあっ うっ！
（多聞）ううっ！
（蜘蛛伊）
ああっ タモン！　タモン！
（多聞）うおー！
（蜘蛛伊）タモン…
うおー！
うおおっ！　ううっ！
（蜘蛛伊）タモン…
（多聞の叫び声）
（蜘蛛伊）タモン！
（蜘蛛伊）タモン… タモン…
（ナレーション）オブレネリ
ブレネリギャーのお話は
皆さん 覚えてますよね？
あれから 約30年
オブレネリ ブレネリギャーは
成長と脱皮を繰り返し
もはや 37歳になっていました
30年前に
ぽっかり開いた胸の穴は
実は 今も開いたまま
それが どうしたら埋まるのか
分からないので
ちょうどいいサイズだった鍋の蓋を
したままです
そんな
オブレネリ ブレネリギャーが
大人になって知り得た
楽しみのひとつが温泉旅行でした
冬になると えいっと
有休を取って
２泊３日で
秘湯の旅に出向くのです
わくわく冒険の旅です
その日は
あのオータムフィールドにある
ニップルスプリングを訪ねました
旅館“なきゃむら”に到着した
オブレネリ ブレネリギャーは
玄関先で こう言ったのです
（オブレネリ）あのう すいません
予約してました…
（ナレーション）
…と言うやいなや
オブレネリ ブレネリギャーは
目を飛び出すほど
大きく見開いて
かばんを ぼたっと落とし
脚はブルブル震え
頬は ききっと引きつり
目からは涙すら
あふれてきたのです
うろたえるというのは
こういう醜い状態のことです
旅館 なきゃむらの奥から
出てきた若いおかみさんは
かつて
オブレネリ ブレネリギャーが
愛して愛し抜いた
それは美しい
偉大なミロクローゼだったのです
その美しさは 30年前と
まったく変わりありませんでした
偉大なミロクローゼは
そんな オブレネリ
ブレネリギャーを見て
すぐに彼が オブレネリ
ブレネリギャーだと分かったのです
突然 見たことのない男が
奥から現れました
（ナキャムラ）
ん？　どうした？
（ナレーション）その男性は
サラマンダラ
クオレンツォリッヒではなかった
ああ いらっしゃいませ
ようこそ
サラマンダラ
クオレンツォリッヒは
どうなったのだろうか？
寒かったでしょ
さあ 中に入って
オブレネリ ブレネリギャーに
とって
寒かったでしょ
さあ 中に入って
それは
とても重要なことでしたが
今は それどころでは
なかったのです
どうして 偉大なミロクローゼが
旅館 なきゃむらにいるのか
そして この男は 明らかに
偉大なミロクローゼと
親密な関係ではないか
さあ 靴 脱いで
この男は
偉大なミロクローゼの夫で
名前は ナキャムラといい
旅館の名前と一致しました
（たたく音）
お久しぶりね
旅館 繁盛してるの？
（偉大なミロクローゼ）
うん そうでもない
ここって
特に景色がいいわけでも
温泉が
特別ってわけでもないから
ぎりぎりって感じかな
旅館の雰囲気だけは
印象に残るみたいだけど
そ… そうだよね
すごく雰囲気いいよね ここ
ホント？
結婚したの？
えっ うん
もう12年目になるけどね
今 幸せ？
そうだね 幸せだよ
あの！
僕は 30年たった今でも
君を愛してる
だから こんな所を出て
もう一度 一緒に暮らそう
もう一度 ２人で一緒に
（ナレーション）…と
オブレネリ ブレネリギャーの心は
何度も何度も
そう叫んでいました
でも そんなこと
頭が おかしいと思われますから
そう簡単には言えません
しかし チャンスは
今しかありません
勇気を振り絞り
さっきから少しキリキリ痛む
おなかイタを我慢して
背筋を伸ばし 深呼吸をして
オブレネリ ブレネリギャーは
思いきったのです
あの！
ん？
も… も…
あっ そうだ
一緒にお昼ご飯食べましょ
うちの人に紹介するわ
今日 お客さん あなただけなの
あ はい…
（ナレーション）
オブレネリ ブレネリギャーは
偉大なミロクローゼの
最悪の提案を断ることもできず
もはや 言いたいことを
言うチャンスも完全に失いました
ナキャムラの
どうでもいい話を聞きながら
食事の間 ずっと
オブレネリ ブレネリギャーは
おえっと吐きそうになるのを
我慢したのです
あなた こいつの古い友達？
いや そりゃ うれしい
こいつも うれしいでしょうし
私も うれしい
こんな田舎におりますとねえ
なかなか
古い友人に会う機会なんてのは
なくなってきますからねえ
いや ホント 偶然でよかった
よくされるんですか？
温泉旅行
いや ここは
特に有名な所なんてのは
ないんですがね
まあ何といいますか
家庭的な所とでも
いいましょうかね
ああ 何か 田舎の自分の家に
帰ったような気分といいますか
子供の頃に
戻った気分といいますかね
何か懐かしいというか はい
あまりないでしょ そういう場所
いやあ 結局は まあ
もうけ主義の温泉旅館が
多いでしょう
私は そういうのが嫌でね
私ら 東京から脱サラで
ここに越してきたんですよ
ここを買い取って そんなには
たってないんですけどねえ
家は ずっと
あのまんまにしてあるよ
君の部屋も ずっとあのままだよ
もう一度 帰っておいでよ！
ね…
何なんだ あんた！
あんたこそ何だ！
（ナレーション）
予定していた２泊３日の旅は
約２時間程度で
終わることになりました
（偉大なミロクローゼ）大丈夫？
あっ だ…
大丈夫… です
それじゃ
あの…
お元気で
あ… はいい…
（ナレーション）
オブレネリ ブレネリギャーは
“やっぱり
偉大なミロクローゼは”
“どこまでも偉大だった”
と思いました
オブレネリ ブレネリギャーは
自分一人で暮らすには
大きすぎた家を
ミロクローゼとよく行った
思い出の海に そっと沈めました
（ナレーション）気がつくと
長年 ぽっかり開いたままだった
おなかの穴が
塞がっていました
オブレネリ ブレネリギャーは
気分爽快で
うれしくてうれしくて
たまらなくなりました
（オブレネリ）
ホッ ホッ ホッ ホホッ…
ウォーホー ウォーホー
ワーオ ホーウ
（鳴き声）
（ナレーション）そして
オブレネリ ブレネリギャーは
この後…
♪～
～♪