（砲弾の音）
（榎木津(えのきづ)礼二郎(れいじろう)）ハア…
（榎木津）ハア…
（榎木津）うう…
ハア…
ハア… ゲホッ…
ゲホッ… ゲホッ… ハア…
ハア… ハア… ハア…
う…
はあ…
（久保(くぼ)竣公(しゅんこう)）海軍さん
自分も一緒に連れてってください
（榎木津）
海軍司令部はどうなった？
（久保）
全滅です ハア… ハア…
（久保）ハア… ハア… ハア…
見捨てないでください
（榎木津）
お前は久保中尉じゃない
陸軍の補充員か？
（久保）
死体から盗みましたよ
捕虜になった時の待遇が違うから
（照明弾の爆発音）
（久保）榎木津中尉は
榎木津子爵のご子息でしょ
きっと待遇いいですよ
ねえ 一緒に投降しましょうよ
（榎木津）
じっとしてりゃ 戦争は過ぎる
（久保）単独投降は危ないって
曹長が言ってた
おい くっつくなよ
（榎木津）あっ… ああ…
ハア～…
（久保）目が見えないんですか？
押し入れで眠ってる
行李(こうり)の間の隙間だ
（久保）誰が？
箱の中の少女…
（榎木津）今 お前の後ろに
（榎木津）子供だ
（榎木津）手のひらに闇がある
（久保）子供の頃からそうなんだよ
弁当箱の飯粒が片寄って
隙間が空いてたら もうダメ
押し入れで行李の間に入って
眠るほうがいいんだ
父親に連れられて
箱の中に入ったこともあるよ
箱を納めに行ったんだ
箱だらけの箱みたいな家で…
箱の中には みっしりと
みっしりと…
みっしり…
（久保）ハア～…
ハア… ハア…
♪～
（蓄音機から流れる歌声）
（新聞配達員）
号外！ 号外だよ～！
号外でございます
（京極堂(きょうごくどう)）
うん？ ありがとう
（警笛）
（号外配布員）号外 号外！
号外！ 号外！
（号外配布員）号外！
（安和(やすかず)寅吉(とらきち)）
おい 号外 号外！
（号外配布員）号外！
（和寅）
おい！ １部 １部 号外！
（和寅）おい おい おい
（和寅）ありがと ありがと
（和寅）あれま！
（榎木津）ヘックション！
（和寅）また バラバラだ
相模湖で左右の太ももが
出ましたぜ 先生
ああ
（和寅）
先月 八王子(はちおうじ)で見つかったのが右足
その前が右手… ってことは
最低でも２人 やられてますね
それも 少女ばっかり
やんなっちゃうな～
（和寅）
先生と一緒に捕虜になった
久保竣公の小説に似てませんか？
（榎木津）箱か？
（和寅）そう そう そう
箱の中にはみっしりと―
女たちが詰まっておりました
「匣(はこ)の中の娘」
（榎木津）みっしりか…
（和寅）ええ みっしり！
（祈祷(きとう)の声）
（和寅）
最近 はやりの宗教ですかね
（和寅）おっと 右から自転車！
（榎木津）えっ？
（自転車のブレーキ音）
（榎木津）ん？
（和寅）いやいや…
あ…
まあ… まっ 大丈夫でしょ
（榎木津）何が？
（和寅）いやいや…
（秘書）こちらで お待ちください
（鼻をかむ音）
（和寅）へえ～っ
（榎木津）誰？
（和寅）美波(みなみ)絹子(きぬこ)ですよ～
もったいないな～
人気絶頂で引退しやがって
（今出川(いまでがわ)欣一(きんいち)）いい女だよね
（今出川）なんだい
ゲーブルみたいな格好して
いや～ わざわざ呼び出して
悪かったっけよ～
（榎木津）今出川のおじさん
もう帰っていいですか？
（今出川）
到着したばかりじゃないか
（榎木津）
顔 見せろって言うから
顔 見せました
（今出川）仕事の依頼だよ
評判すごいじゃないか
霊感探偵だって？
（和寅）霊感と違いますぜ
先生は単純に人の記憶が
見えてしまうんですね
（今出川）あんた 誰？
（和寅）
あっ どうも申し遅れまして
助手の和寅でございます
…で どういうお仕事なんで
ございましょ？
いや 実はね 俺じゃなくて…
（榎木津）変だ…
何が？
おじさんと一緒の女
（和寅）誰の話です？ 先生
女サムライ？
おおっ！ 美波絹子
（今出川）映画館で
もぎりをやってたあの子を―
育てたのは この俺だからな
いつも一緒にいたんだ
蓮池(はすいけ)…？
（今出川）どんな？
（榎木津）階段の下
赤い布
こりゃ驚いた
（今出川）
遺産相続がらみのモメ事で
柚木(ゆずき)陽子(ようこ)に相談された
“陽子”ってのは
美波絹子の本名だ
なんとしてでも
窮状を救ってやりたい
この問題が片付けば
カムバックも夢じゃねえんだ
そん時の映画は… そん時の映画は
もう頭の中にあるのさ
今 製作中の中国史劇は
そのための準備みてえなもんだ
分かるか？
歌って踊って「楊貴妃(ようきひ)」
ミュージカル「楊貴妃」
一気に世界制覇だ！
（今出川）赤い布…
蓮の花…
（和寅）へえ～
（今出川）一つ忠告しておく
ホレるな
誰 見ても
目だけクアーっと ぬれる
誤解すると えらい目に遭う
おい 助手 表で待て
そんな殺生ですぜ 旦那
（今出川）まあ まあ…
今日は女風呂の撮影があったな
ホントに？
（今出川）
陽子 すごい人が来てくれたよ
“薔薇(ばら)十字探偵社”の
榎木津礼二郎先生だ
（柚木陽子）
柚木陽子でございます
（和寅）美波…
絹子…
ああ…
（陽子）
娘の加菜子(かなこ)です
先週 失踪いたしました
（今出川）
加菜子ちゃんは14歳なんだ
連れ去った男は分かっています
（榎木津）
優しい男だ
お嬢さんの靴ひもまで結んで
そ… それが雨宮(あめみや)です
娘を連れ去った男です
変な男がいる
懐中時計で
しょっちゅう時間を気にしてる
（陽子）弁護士の増岡(ますおか)です
彼が雨宮に命じたのです
どうか娘の隠れ場所を
探ってください
（陽子）加菜子の父親は
柴田(しばた)耀弘(あきひろ)会長の孫 弘弥(ひろや)です
連れ去った雨宮は―
柴田会長が私と加菜子につけた…
監視者なのです
僕は探偵です　捜査なんて
警察がやるもんでしょ ハハ…
（車の音）
（陽子）失礼じゃありませんか！
（陽子）ハア…
増岡は柴田会長のところだそうです
お手数ですが…
駆け落ちは３日ですか？
（陽子）あ… どこまで
お話ししましたかしら？
だから 駆け落ちが… １週間？
（陽子）
３日で 私たちは連れ戻されました
（陽子）柴田会長は政治家にも
警察にも影響力がありましたから
弘弥さんは親元に連れ戻されると
見合い結婚なさいました
（榎木津）弘弥？
（陽子）ですから…
その…
私と駆け落ちをした…
（榎木津）どうぞ続けて
（陽子）弘弥さんと奥様は―
翌年 ヨーロッパを旅行中に
患い亡くなりました
それで加菜子が相続人の筆頭に…
私は病弱な母と乳飲み子の
加菜子を抱え必死でした
娘の養育費も母の治療費も
全部出すという―
柴田会長の条件に飛びつきました
（陽子）
あの老人は雨宮という青年を―
加菜子の監視者として
送り込んできたのです
（榎木津）どういう男ですか？
（陽子）心からの善人です
（榎木津）雨(あめ)君は戦争には？
（陽子）あめ？
（榎木津）あめ～…
（陽子）雨宮は
肺臓に先天的な欠陥があって―
徴兵検査で はねられました
そうこうしているうちに
柴田会長が倒れて
92歳でしたから
事業は柴田一族が
受け継ぐはずでした
ところが会長は―
“加菜子に全財産を残す”と
言い出したんです
増岡は“一族の反対派がどんな手を
使うか分からないから―”
“加菜子を
安全なところに移す”と…
でも信用はできません
増岡が反対派と組んでいる
可能性だってあるんです
私は加菜子に
相続権を放棄させたいのです
（榎木津）もらっておけばいいのに
（陽子）
親子で平穏に暮らすためには
それしか道はありません
（陽子）
柴田会長に会いたいんだと
言ってるじゃないですか
増岡弁護士を呼んでくださいと
言っているだけなんです
いるんでしょ　呼んでくださる？
増岡さん 娘を返して！
（増岡則之(のりゆき)）
彼女がいなくなったのは
雨宮の仕業です
（陽子）雨宮をそそのかしたの
あなたじゃないですか
加菜子に遺産を相続させて
後見人に納まるつもりでしょ
醜い争いに加菜子を
巻き込まないでください
（増岡）忠告しておくが―
世間には“あんたが詐欺師だ”と
言うヤツもいるんだよ
“加菜子の父親は
柴田弘弥ではではない”と
（陽子）
ウソです　誰がそんなことを！
（増岡）世間だよ
（陽子）世間って誰なの！
（増岡）こちらのベラミは
俳優さんかね？
どうなさったの？
あの“懐中時計”君の実家は
どこです？
等々力(とどろき)渓谷にある料亭だと
聞いております
何か見えたんですか？
（陽子）
確か この材木置き場の先ですが
（クラクション）
（陽子）ああっ…
（陽子）うわあっ！
（榎木津）ハア…
（榎木津）やれやれ…
（陽子）ハア…
（榎木津）大丈夫ですか？
（セルモーターの音）
（榎木津）あれ！？
（陽子）雨宮さん…
雨宮さん！ 雨宮さん！
あなた どこにいたの？
捜したのよ！
（雨宮典匡(のりただ)）申し訳ございません！
申し訳ございません！
加菜子は？ えっ？
（雨宮）
ちょっと買い物に出た隙に
姿が見えなくなって…
それで
ずっと捜していたところです
（陽子）最後に見たのは？
（雨宮）
確か 30分前くらいでしょうか
（陽子）じゃあ
手分けして捜しましょ ね？
（榎木津）部屋を見てみましょ
何がなくなってるか
あ… さあ！
（榎木津）後ろに乗れ
（雨宮）はい
（榎木津）よいしょ
（楠本(くすもと)頼子(よりこ)）
帰らなくていいの？ 加菜子
（柚木加菜子）どうせ遺産の話さ
僕にはどうでもいい
（ボタンを外す音）
（加菜子）楠本頼子君
（頼子）はい
（加菜子）月の光を浴びなさい
（頼子）月光には何か
不思議な魔力があるわね
生き生きする
（加菜子）バカだね 君は
太陽の光は動物や植物に
命を与える
月の光は一度 死んだ光だ
生き物には冷たい
（２人の笑い声）
（陽子）雨宮さん あなた
頼子ちゃんに教えた？ ここの場所
（雨宮）加菜ちゃんが
どうしてもと言うんで…
（陽子）２人で… 夜遅くまで
喫茶店にいたことがあったわね
（雨宮）
でも まさか こんな夜中に…
（榎木津）凧(たこ)上げ好きな子か？
（雨宮）
そういうわけではないのですが…
いや…
でも おかしなことを言ってました
“凧上げは月の光を浴びて
こっそりやるのが―”
（雨宮）“一番 美しい”とか…
（陽子）凧上げ？
（榎木津）凧はどこ？
（雨宮）中学校の講堂に
展示してあるそうです
榎木津さん 行ってくれますね？
夜の凧上げですか？
趣味じゃないな～
雨宮さん ご一緒して
（頼子）
加菜子は なぜ私といるの？
（加菜子）君はどう思う？
（頼子）
私は頭がいいわけでも
家柄がいいわけでもないし
貧乏だし 父親もいないし
あなたとは世界が違うし…
（加菜子）
僕たちの凧を上げようよ
（頼子）どうやって？
（加菜子）演劇部の部室に
作りかけの凧があったじゃないか
♪
（鳥口(とりぐち)守彦(もりひこ)）
あーっ 先生！ ちょうどよかった
今日あたり お宅へお伺いしようと
思ってたところです
（関口巽(せきぐちたつみ)）
鳥口君 君ねえ おととい 僕の
留守中に１時間も上がり込んで…
（鳥口）１時間って…
そんなことないですよ ３時間です
（関口）３時間て…
（鳥口）
でも 奥さんには悪さしてません
（関口）当たり前だ！
僕が聞きたいのは…
（鳥口）バラバラ事件ですよ
どんどん続きますぜ
世間も注目してます
しかも 今度は美少女です
（関口）まだ 手足だけだ
（鳥口）美少女に決まってます
先生 お願いしますよ　先月は
犯人心理をぐいぐい抉(えぐ)ったんです
今度は本格派の読み物で
いきたいんです
ページはたっぷり取ります
（関口）あのね おととい
衆議院が抜き打ち解散したんだよ
世間はこういうことで動くもんだ
失礼　僕はね
近代文藝(きんだいぶんげい)と打ち合わせがあるから
あとで顔だけ出してくださいね
先生 ヘヘ…
（鳥口）
どいて どいて… 危ない 危ない
危ない… よいしょっと…
（鳥口）また やってんだから
おい！ お前！
そこへ貼るな！
帰れ！ もう お前たちは！
（鳥口）おはようさん！
（編集員）おはようございます
（鳥口）どうも
ハア… 編集長 また徹夜ですか？
（妹尾(せのお)）おう…
（鳥口）体に悪いですよ
（妹尾）もう 朝かよ ああ…
（鳥口）あっ 先ほど関口先生に
ばったりお会いしましてね
例のバラバラ事件
ぜひ 書いてみたいって―
快諾してくれました
（妹尾）あの人 原稿遅いしよ
訂正 多いんだもん
（鳥口）ん？ あれ？
（臭いをかぐ音）
（鳥口）何か臭いません？
（妹尾）んん？
（妹尾）ハア… よいしょ…
（鳥口）ちょっ… それ…
ち… 血だまりじゃないですか？
（妹尾）俺は痔(じ)治ったぞ
（鳥口）それはよかったですけど
ちょっと…
ちょっと… 何これ…
（鳥口）
あれ？ なんか引っ掛ってます
（妹尾）開かねえのかよ
よし 手伝おう
じゃ 一緒に
（２人）うっ… よっ… よっ…
（鳥口）うわあああああっ！
（パトカーのサイレン）
（中禅寺敦子(ちゅうぜんじあつこ)）
すごい数のやじ馬ね～
（敦子）何があったのかしら？
（笑い声）
（山嵜(やまさき)編集長）幸いにも
処女作の「ワラフ教師」から―
最新作の「目眩(めまい)」まで―
８本すべて近代文藝で
掲載させてもらっています
先生が“イエス”と言えば
すぐにでも…
（関口）私の本など売れんでしょう
（山嵜）とんでもございません
話題になりますよ
ことにラスト…
黒衣に手っ甲の殺し屋が
ヒロインを殺すくだり―
あれはシュールですな
（関口）ああでもしないと
話が終わりませんから
（山嵜）ハハハ…
（本が落ちる音）
（編集員）久保先生 お約束は
午後ではなかったですか？
（久保）
銀座で試写を見せてもらいましてね
「第三の男」の
（山嵜）やはり評判どおりの？
（久保）ええ ハリー･ライムには
ぞくぞくしました
イタリアではボルジア家の30年の
争いがルネッサンスを生み出した
じゃあ スイスの500年の平和が
何を生み出した？
クッククロック
ハト時計ですか？
（久保）ノー ノー ノー
クッククロック
（山嵜）ハト時計ですよね
（久保）もう いいです！
（山嵜）先生 今度は
映画の脚本をお書きになるとか
（久保）
ええ 実は このあと打ち合わせで
撮影所に行かなきゃいかんのです
（山嵜）
この度は 突然の執筆依頼を
お聞き入れいただきまして 誠に…
（編集員）ありがとうございます
まだ若輩ですから
便利に使ってください
こちらは？
（山嵜）ご紹介させていただきます
（関口）関口巽です
前から 一度
お会いしたかったんだなあ
いいですか？ 久保竣公です
（関口）初めまして
ちなみに僕の作品は？
（関口）申し訳ないです その…
（久保）まだ駆け出しですから
当然でしょう
僕は関口さんの作品は すべて
読ませてもらってますよ たぶんね
それは どうも
（久保）あの壊れた文体は
技巧ですか？
（関口）え？
（久保）
いくらでも美文が書けそうな
技量を見せておいて―
後半 ガタガタと崩れていく
あなたの作品は みんなそうだ
（関口）それが技巧か
単にバカかということですか？
（久保）いや もちろん
技巧に決まっています
あなたの書いている幻想小説を
幻想小説たらしめてるポイントは
あの壊れた文体だけなんですから
（関口）
僕は幻想小説ではなくて―
不条理小説を
書いているつもりですが…
（久保）いやあ それがねえ…
先生の技巧を
そっくりマネしたヤツが―
カストリ雑誌に
駄文を書き散らしているんですな
（関口）その雑誌というのは？
（久保）
「月刊實録(じつろく)犯罪」ですよ
酒屋の２階に間借りしている
赤井書房です
そういえば
すごい騒ぎになっていたなあ
何か？
例のバラバラ事件です
（久保）
女の子の腕が「實録犯罪」の
編集部に転がっていたそうですよ
（関口）まさか…
（久保）あの雑誌はバラバラを
食い物にしてますからなあ
犯人が懲らしめたんでしょう
（やじ馬のどよめき）
（敦子）ちょ… ちょっと 痛いよ
（関口）あーっ 危ない！
危ないよ ちょっと！ おい
ホントに…
（関口）ごめんなさ～い
（関口）見えない
ちょっと ごめんなさい
（関口）よっと あ…
ちょっと… ごめんなさい
ごめんなさい… ごめんなさ～い
見えない ちょっとごめんなさい
ごめんなさい
（敦子）
ちょっと すいません ちょっと
ちょっと ちょっと通してねっと
（敦子）関口先生！
（関口）ああ… 敦ちゃん
また 今度ね
（敦子）えっ？
あ… 赤井書房には入れませんよ
（関口）
どうして僕がそこに行くと思う？
（敦子）ペンネーム使って
小遣い稼ぎしてるじゃないですか
（関口）
君 そのこと誰かに言った？
（敦子）いや～ 別に…
兄は とっくに知ってますけど
（関口）京極堂が？ どうして？
（敦子）
え… だ… だって関口先生の文章
何 書いても一緒だもん
（関口）こういう猟奇事件は
おたくの雑誌には関係ないでしょ
（敦子）今度の事件は
“言論の自由”への挑戦です
ジャーナリストとして
見過ごすことはできません
（妹尾）
その時は すずらん通りの―
“ダダ”っていうバーに
いたっつったじゃないですか
（青木文蔵(あおきぶんぞう)）すずらん通りの話は
分かりましたよ
そうじゃなくて 僕が聞いてるのは
その前の話ですよ
（妹尾）
だったら 腕に聞いてくださいよ
腕に 私に聞かずに…
（青木）腕がね…
（鳥口）先生！
（関口）いや～
（鳥口）もう すごいもん
見ちゃいましたよ
右手ばっかり ４本
（関口）みんな美少女かい？
（敦子）何 バカなことを
（関口）違うんだよ
（関口）鳥口君の言い分がね…
（鳥口）こちらのお嬢さんは？
（関口）あ… 知人の妹で…
（敦子）中禅寺敦子です
（敦子）「稀譚(きたん)月報」の記者を
やっています
（鳥口）
だったら 話すことはないね
（関口）
どうして僕の話をみんな最後まで…
（敦子）私「實録犯罪」を
読ませていただいてますのよ
（鳥口）まじめに？
（敦子）
光クラブの軌跡をたどった記事
粉飾決算や株価のつり上げ工作まで
押さえて 見事な調査です
（鳥口）アハハハ… 実を言うと
あれは僕が原稿を…
（敦子）お書きになったの？
（鳥口）袋から出しただけです
（関口）
青木君 君がいるってことは…
木場(きば)君もいるの？
（青木）今日が謹慎明けなんですよ
（関口）何やらかしたの？ あいつ
（青木）それが まあ…
（関口）
あー 木場君ていうのはさあ
僕の軍隊時代の部下でね
僕には優しいんだよ
あ… いや…
そうでもないのかもしれないなあ
確かにあの頃は優しかったんだよね
だけど最近は僕に会っても―
知らない顔を
するようになったんだよね
（青木）あの ところで
こちらとは どういう？
戦友ですか？ もしかして
（関口）
ああ そう戦友
僕と木場君は戦友だったんだ
（鳥口）
違いますよ 仕事仲間ですよ
ちょっと あの…
そろそろ解放してもらえません？
（敦子）
「實録犯罪」と「稀譚月報」は
守備範囲が違います
私は言論封殺への危機感から
共同取材を提案してるんです
あんなことやるなんて
断じて許せないもの
（鳥口）どうせうちは
カストリですよ カスですよ
（関口）いいじゃないか 鳥口君
バラバラの下半身を
君が担当し―
敦ちゃんが
上半身を担当すると思えば…
（鳥口）
いやいやいや… 下半身担当は
厳密に言うと関口先生ですよ
（関口）
僕はまだ 承知したわけじゃないよ
（敦子）
でも 右手ばかりが４本―
きちっとＶの字に折りたたんで
引き出しに詰めるって―
どういう神経してんのかしら
切断面は どれも新しかったの？
（鳥口）
新品は１本 ２本は新中古
１本はクラシック
というか 変色して
隙間を埋めるために―
無理やり押し込んだ感じで
ぐにょぐにょに よれて みっしり
（敦子）
あ… 新品は？ 切断面から
神経なんかも ひらひら？
（鳥口）
あー ひらひらが みっしり
（関口）ひらひら…
（関口）バラバラってのは
普通の神経じゃできないね
（敦子）兄貴の意見は違います
（関口）おう… 京極堂は
この事件に興味を持ってるの？
（敦子）う～ん… 興味を
持っているというよりも―
新聞の論調が耐えられない
という感じかな
（関口）どんな論調？
（敦子）バラバラが異常だって
（関口）まさか正常だって
いうわけじゃないだろう？
（敦子）
いや…“バラバラにしている時が
正常な神経を取り戻すんであって”
“それ以外は異常な状態だろう”と
（関口）ありえない！
（関口）人間の死体を
切り刻むというのは―
人を殺すことよりも
残酷な行為なんだよ
過って人をあやめることは
あるけれど―
過って人をバラバラにするか？
ん？
（関口）
おっ おあっ！ あああああ！
（敦子）
あーっ 榎木津さんのビュイックよ
（関口）うああ…
（関口）あ～…
（和寅）えっ？
（榎木津）ああ？
（和寅）いやいや…
（祈祷の声）
（山伏たち）
魍魎(もうりょう)退散 魍魎退散
（錫杖(しゃくじょう)の音）
（山伏１）鬼門に不浄の場所がある
（山伏２）魍魎が湧いておるぞ！
（関口）ああ… ああ…
あれが“穢(けが)れ封(ふう)じ御筥(おんばこ)様”ですね
穢れた富を教主が預かり 神聖な
御筥に入れて清めるというわけ
（工場主の妻）
出します 出します ハア…
出すのよ あんた！
出すのよ 全部 出して！
（山伏１）
御教主様のお封じを願わば
穢れた財産を寄進せよ
（山伏たち）
ソテナテイリサニタチス
イイメコロシテマス
シフル フル ユラ ユラ
シフル フル～
（敦子）
信者たちは どんどん不幸になって
自殺者だって出てるんですから
（関口）信心の世界には興味ないね
鳥口君 行こうよ
（鳥口）実を言うと
穢れ封じ御筥様の本部なんですよ
僕が乗り込もうとしてるのは
（関口）え～っ！？
（敦子）え～？
（山伏たち）
コロシテマス シフル フル
ユラ ユラ シフル フル～…
（関口）ちょっと ちょっと
（山伏たちの呪文の声）
（鳥口）これが失踪少女の一覧
３日前に手に入れたばかりです
（敦子）
鳥口さん 警察に強いんですね
（関口）金だよ
（鳥口）人間的な魅力だと思います
（敦子）ずいぶん多い…
（鳥口）でしょ
今年に入って関東で発生した
未解決のものだけで―
73件もあるんです
そして これが
先月 手に入れた信者リストです
深い秘密と書いて
“じんぴ”と読ませる―
“深秘御筥教(じんぴおんばこきょう)”が正式名称です
（関口）ううっ…
どうやって手に入れたんだ？
（鳥口）信者からの密告です
いかに この教団が あくどいか
記事にしてくれって言うんですが
（敦子）あれ？
（関口）ん？
（敦子）同じ名前がある
（関口）ホントだ
（鳥口）そうなんですよ
ダブってるのは10人です
しかも 警察が
第一 第二のバラバラ事件の―
最有力候補と考えている
失踪少女の名前が―
この信者名簿の中にあるんです
（敦子）ふーん
犯人は確実に教団内部の人間ね
（鳥口）
御筥様は悪の巣窟ですよ きっと
（関口）
すごいじゃないか 君は
警察がまだ発見していない
重大な手がかりを発見したんだね
（鳥口）ありがとうございます
（関口）へへへ…
（関口）うん
（二階堂寿美(にかいどうすみ)）
不幸はすべて教主様が
預かってくださいます
おばあちゃん もっとあるでしょ？
穢れた財産は全部出そうね
出し尽くして
はじめて往生できるのよ
（教主）
二階堂 ここは いいから
もう次の信者を入れなさい
（二階堂）かしこまりました
（信者たちの拝む声）
（関口）あっ
（二階堂）
どのような ご用でございますの？
（敦子）ああ… あの…
やることなすこと―
どうしてこんなに
悪いことばかりが続くんでしょう
はああ… あの… 私は体調が…
（敦子）
主人は会社が潰れそうで… ねっ
一度 お見立ていただければと
（二階堂）ご覧のとおり
信者の方が大勢お待ちです
予約ということで
連絡先を頂ければ教主様に…
（敦子）ああっ…
（倒れる音）
（二階堂）はあ？
あまつかみのみおや教え
みことのり曰(のたま)わく～
シフル フル～ ユラ ユラ
シフル フル～
旦那さんは お会社は
どちらでございますの？
（関口）はあ… は… ぶらし…
は… 歯ブラシ… です
あの… 最近ナイロンに押されて
売り上げが半減して… ええ…
（敦子）うあああああっ！
消えてええええっ！
（関口）魍魎が 不幸の魍魎が
取りついてるんです
（二階堂）そう
（関口）はい
（敦子）どうして！
（二階堂）静まれ！ ちょっと
（敦子）頭 痛い！
（敦子）助けて！
（二階堂）し… ちょっと…
（二階堂）静まれ 魍魎め！
ちょっと 静まれ！
（関口）敦ちゃん
（二階堂）静まれ 魍魎！ 魍魎！
（敦子）熱い～！
（二階堂）待て 魍魎！
（二階堂）静まれ！ 魍魎め！
（敦子）もう 苦しめないで～
（二階堂）ちょっとご主人！
（関口）はい
（二階堂）ご主人！ ちょっと…
（関口）はい！ はい！
（二階堂）お目をお伏せください
（教主）でやああああっ！
（敦子）がまっ！
（教主）でやあああっ！
（敦子）だあっ！
（敦子）はっ！
（教主）でやあっ！ ふああっ！
（敦子）ほうっ！
（教主）でやあああああああ！
（敦子）ほうっ ほっ！
（教主）はああああっ！
（敦子）よっ！
（教主）はあっ どわあっ はっ！
（敦子）ほうっ ほっ はい はい
（教主）どわああっ！ ほおおっ！
（敦子）ほうっ！ よっ！
（教主）箱は入れ物であるから
中に何が満ちるかが問題じゃ
人もまた しかり
うわべを飾っておっても
中のうつろに―
悪しきものが とどまっておっては
何の役にも立たん！
（教主）魍魎は よどんだところに
好んで湧くのだ
さあ 来い！ 魍魎め～っ！
深秘御筥様の中に
穢れを封じ込めてやるぞ！
シフル～ フル～ ユラ ユラ～
シフル～
フル～… ウッ！
（教主･二階堂）
カン！ オン…
シン！ ソン… チュウ ゲン…
ダー！ ゴン…
イイイイイン～…
（教主･二階堂）
あまつかみのみおや教え
みことのり曰(のたま)わく
もし痛むところあらば
この葦のうつぼなる
深秘の御筥をして
ソテ～ ナテ～ イリサニ～…
（斬る音）
（青木）
ちょっと通らしてもらいます
（斬る音）
（家来）
殿！
殿！ お気を確かに！
（斬り合う侍たちの声）
（侍１）
でやあっ！ ううああ うりゃあ！
（木場脩太郎(しゅうたろう)）よく分かったな
（青木）もう ここだけですよ
この映画 ロングランしてるの
（木場）
絹子の見せ場は これからだ
（青木）木場さんは
美波絹子一筋ですねえ
（木場）
「天井桟敷の人々」は２回見た
（観客）しーっ
（侍２）
シノビ 立て！
（観客１）
よっ 待ってました！
（木場）うるせい！
（観客２）日本一！
（拍手）
（観客の声援と拍手）
（歓声）
（木場）３人
（木場）４人 ５… ６！
７！ ８！
９！
10！
（歓声）
（青木）生きているうちに
切断された腕もあるそうです
（木場）里村(さとむら)監察医の意見か？
（青木）こいつは生活反応がある
酵素活性にも差異が見られた
死後切断だったら
監察医は切腹すると
（木場）どういう意味だ？
（青木）この犯人は殺して
切ったんじゃなく―
切るために殺したんじゃ
ないかということです
（木場）なんでだよ？
（青木）何かの材料にするとか？
（木場）食ったのかよ？
（青木）食べるなら
ももは捨てないでしょ
（木場）人体実験か
（青木）出てこない胴や首を
何かに使っている可能性は大ですね
（木場）
戦時中 人体実験してた医者か？
（青木）医者なら
もっとうまく切るそうです
腕を切る時は生きていて
足の時は死んでいた
だいぶ手間取ってますね
ただし 犯人は相当 勉強熱心です
古いものよりは新しいもののほうが
格段に上達しています
（木場）人体実験だよ 人体実験
（青木）戦時中 軍が
外科医や科学者を集めて―
実験していた施設を
リストアップしてみたんですが
（木場）
俺に見せて どうすんだよ？
俺は まだバラバラ担当に
なっちゃいねえぞ
公式には 謹慎はまだ解けてねえよ
（青木）でも １人じゃ…
（木場）医者や病院には興味ねえ
（青木）
夜は どこで連絡取れますか？
（木場）ここだよ ここ
（青木）えっ？
（木場）この上映が終わったら
絹子とも永遠にお別れだ
泊まり込んで見送ってやるさ
（青木）
そういう極端なことするから
謹慎 食らうんですよ
（木場）バカヤロー  あれは
県警の“分からんちん”を―
ぶん殴ったからじゃねえか
（急ブレーキの音）
（青木）誰か落ちたのか？
（運転士）はい
友達かい？ 落ちたのは
（頼子）男の人が加菜子を…
（青木）突き落としたの？
（運転士）おい 生きてるぞ！
そこにいて そこにいて！
（青木）車輪に巻かれたか？
（運転士）生きてるようですね
（青木）生きてる？
（運転士）
ほら あそこ！ 動いてます！
（青木）時間かかるよ 手術は
（頼子）加菜子のそばに
いさせてください
（青木）もうすぐお父さんか
お母さんが迎えに来るだろう
今日は帰っていいから
（頼子）父はいません
母は御筥様のことしか
頭にないです
（青木）御筥？
（頼子）おばさま！
（陽子）頼子ちゃん… あなた…
ごめんなさい おばさま
本当に ごめんなさい！
（青木）加菜子ちゃんの
お母さんって女優さん？
（頼子）すごく有名だった女優さん
（増岡）まだ手術中だ
（陽子）助かるんですか？
（増岡）助からなかったら
手術はしない 頭は無事だ
警視庁の青木と申します
（陽子）どうも ご苦労さまです
夜分遅くに ご迷惑をおかけします
加菜子の母の柚木陽子と申します
大変なことになってしまって
責任を感じております
（電話のベル）
（木場）ん～ん…
う～ん…
（電話のベル）
はい
（青木）美波絹子と話したんです
ああ？
（青木）
今 あっちで転院の手配をしてます
ああ… 青木か
僕の作ったリストの病院に
移すんですよ
美波絹子もバラバラも…
（青木）
生体実験も絡んでるんです
バカヤロー お前…
今 何時だと思ってんだよ
（木場）
ハア～… 夜中に
美波絹子を持ち出すな
（青木）本物なんですよ
（青木）生 絹子ですよ
（青木）榎木津探偵も来ました
（榎木津）何だい？
（青木）
木場さん 信じないんですよ
美波絹子がいるって
木場？
おい 木場
キバキバキバキバキバ…
（木場）お前なあ
尋常小学校の入学式の時も…
同じこと言ったんだぞ
バキバキ… キバキバキバ…
なんで お前がそこにいるんだよ？
（榎木津）
ナミキヌも ここにいるぞ 木場
（木場）ナミキヌ？
ナミキヌとは何だ コノヤロー
おやすみ 木場
（木場）
おい…
（受話器を置く音）
（木場）ちょっと待て！ おい！
（榎木津）
こういのはね すごく気になる
（頼子）ありがとうございます
（榎木津）泣くな もっと気になる
（木場）ハア～…
（陽子）お世話になりました
（青木）美馬坂(みまさか)教授の名声は
聞いていますが―
差し支えなかったら…
（陽子）
懇意にさせていただいております
こちらで 失礼させていただきます
（榎木津）あの箱みたいな館に
入るんですか？
昔みたいに…
（陽子）
加菜子は… 死なせはしません
（鳥口）古本屋で神主で
陰陽師(おんみょうじ)ですか
（関口）
職業別電話帳というものが
作られれば―
古本屋として掲載される
だから 古本からの引用が実に多い
ほとんどが的外れだが
時々当たる
それを聞いてあげる
聞いてあげないと あいつは
思考にまみれて潰されてしまう
学生時代から ずっと
そういう関係なんだよ 僕たちは
（鳥口）へえ～
（関口）ハア ハア ハア…
（関口）
ハア ハア ハア ハア…
忙しそうだね
（京極堂）
来るとなると毎日
来ないとなると２か月も連絡がない
（鈴の音）
（京極堂）こらっ…
（京極堂）塗りたて
（京極堂）君のむら気な人生に
僕を巻き込まないでくれ
そう言わずに
あ… 紹介するよ
（京極堂）ちょうどいい！
（関口）こちらは…
（京極堂）踏み台が欲しかったんだ
（京極堂）ようこそ
（関口）ハハ…
（鳥口）踏み台？
（京極堂）
この世にはね 不思議なことなど
ないんだよ 関口君
君たちの言う霊能力なんてものは
タネがある
やり方さえ知ってれば
誰にだってできることさ
（鳥口）
じゃあ みんなインチキだと？
（京極堂）インチキじゃないよ
おい！
（関口）んん？ おう
（関口）よし！ あ… あれ？
（京極堂）おい おい おい…
（鳥口）先生
（関口）あー こっちか
（京極堂）まっ そもそも
そういうものなんだよ
（京極堂）タネがあろうが
仕掛けがあろうが―
人を救えるなら
信仰に基づく方便だ
救えないなら ペテンだ
（鳥口）僕は宗教家としての
御筥様はどうでもいいです
犯罪者として告発したい！
あの…
力 貸してください
（関口）
大丈夫 踏み台になったんだから
力は貸してくれる
（京極堂）おい おい おい
もっと しっかり！
（関口）もう… ダメだ
（京極堂）頑張れ 頑張れ
（関口）もう ダメだ…
（関口）千鶴(ちづ)さんは？ さっき
のぞいたら いなかったけど
（京極堂）君のところは夫婦で
もっと会話したほうがいいね
（関口）ん？ 会話はしてるさ
僕と雪絵(ゆきえ)はね
お互いに好きな時に
出かけるようにしてるんだよ
机の上に行き先を
書いておくんだけどね
僕は きっとそれを見忘れたんだな
あっ そうだ
（京極堂）君 君 君
それは会話とは言わない
単なる報告だ
（鳥口）会話と報告は
違いますからね
（関口）いや うちのは それは
会話になってるんだよね～
ねえ 鳥口君
あれ？ いつ来たの？
（榎木津）なんだ 関(せき)君もいたのか
（関口）関じゃない 関口
（京極堂）君たちは同じ周期で
僕に会いたくなるのかい？
（関口）悪い前兆だって
言いたいんだね？
（榎木津）前兆がどうした？
１羽の雀が落ちるのも
神の摂理ならば―
心構えがすべてさ
（京極堂）おおっ 榎(えの)さんは
ハムレットの気分だね
（榎木津）来るべきものは来る
ただ それだけだ
（京極堂）
先に この変な探偵の話を
聞いてみなかね？ 鳥口君
（関口）話があって来るような
探偵じゃないよ
（榎木津）今日はな
なんと 話があって来たのさ
（関口）えっ？
（京極堂）鳥口君
お茶いれてくれるかな
（鳥口）あー 分かりました
（関口）いい いい 僕がいれる
（鳥口）
いえ いえ 先生 いいですよ
（関口）いつもやってるから
（鳥口）いや いや いや…
（関口）じゃあさ
そのお湯持ってきて
（関口）あれ？ 火がついてないね
（鳥口）あっ…
（京極堂）大物に人脈があって―
探偵などという不貞な商売を
生業(なりわい)として―
なおかつ口の軽い友人なんて
そうそういるもんじゃないよ
あの… 京極堂様と榎木津さんと
うちの先生と―
それから木場刑事と青木刑事…
これ 皆さん どういう
つながりなんですか？
（３人が同時に話す声）
（関口）
あっ 青木君 青木君はね…
（京極堂）君のせいで
あと２日は しゃべり続ける
（関口）最近ね 青木君とは
知り合って そんなに長くないんだ
（関口）君は どう思う？
いいヤツだよねえ
（榎木津）僕は あまり知らんなあ
（鳥口）
美波絹子の登場も意外ですが―
柴田財閥とは 驚き驚きです
（榎木津）おい それが結論か？
（鳥口）いや そういうのって
印象的じゃないですか
（榎木津）俺たちの関係は
印象的じゃなかったってのか？
（鳥口）いえ…
そういうことじゃないですけど
（関口）でも なんだって
京極堂に相談なんだ？ 榎さん
（榎木津）それが分からない
（関口）分からないわけないだろ
（榎木津）いや
わからないから ここに来た
箱館(はこやかた)にも行ってみたんだが
遠くから眺めただけで通り過ぎた
行ったところで どうすれば
いいかも まるで思いつかんからね
何しろ僕は 調査なんてものは
したことがないから
（関口）
あ～ 君は探偵の中の探偵だ
だからってここに来る
理由には なんないな
（榎木津）
車が勝手に ここに向かっていた
方向が同じだったからさ
（関口）鳥口君 いっそ
この探偵に成り代わって―
そっちの事件を
すっぱ抜いたらどうだい？
美馬坂近代医学研究所なんてのは
おもしろいよ～
（京極堂）あの箱には
手を出さないほうがいい
（関口）どうして？
遺産相続に絡む攻防戦は―
陽子の娘が生きてる限り
続くんじゃないのか？
（京極堂）
柴田会長が生きている限り続くと
言ったほうが正確だね
（鳥口）それは誰かが
会長を殺すってことですか？
（榎木津）おい 京極堂
君は箱館について
よく知ってるんじゃないのか？
（京極堂）誰かの記憶に
僕が出てきたのかい？
（榎木津）
時々 君の記憶が見たくなる
やってみろよ
面倒くさい
（京極堂）
榎さん 美馬坂には近づくな
多くの人間が不幸になる
（榎木津）
じゃあ 探偵の虫が治まるまで
君か関君に付きまとうことにするよ
（関口）
君… 君のむら気な人生に
僕を巻き込まないでくれよ
（鳥口）あれ？ どっかで
聞きましたね そのセリフ
（敦子）お待ち…
あっ… おや 皆さん おそろいで
（敦子）
御筥様の本名は寺田兵衛(てらだひょうえ)
近所で確認したら
寺田家は元宮大工
明治時代に今の在所に来て―
兵衛の父の代で
寺田木工製作所の看板を上げた
…が 腕が悪かったんですね
このお父さん
（敦子）
結局 細工物はダメだったけど―
人形を入れる箱を一手に製作して
業績向上
箱屋と呼ばれるようになりました
寺田兵衛は父親とは大違いで
腕の良い職人だったらしいです
研鑽(けんさん)に研鑽を重ね
新商売を考案した
金属の箱作りですね
これが当たった
機械の試作品 研究室などの
特殊な設備―
どんどん仕事が来た
（敦子）大学からも軍隊からも
発注が相次いだ
（京極堂）
神社仏閣やお神輿(みこし)など―
精緻極まる細工物を
こなしてきた―
宮大工の血が そうさせたんだろう
ご明察
（敦子）
…で 木工もやめずに続けて―
それはそれは見事な木箱を
作ったそうです
（榎木津）寺田兵衛は
箱に取りつかれた男だったのか
戦争には？
（関口）ちょっと待ってくれ
そこに話が飛ぶ前に
一つ確認したいことが…
先へ進め
（敦子）いいじゃないの 兄さん
何です？ 先生
（関口）その金属の箱作りね
研究所の設備うんぬんていう…
（京極堂）くどいよ 話が…
（関口）場所的には それほど
離れていないと思うんだけど…
（京極堂）ホントにくどいな～
美馬坂近代医学研究所などから
仕事が来たんだろうか？
（榎木津）関君…
それ 久々にクリーンヒット
（関口）でしょ？ なんか
ひらめいて エッヘヘヘヘ…
えっ？ 何それ 美馬坂研究所？
（関口）
京極堂 僕の勘なんだが―
箱館と箱屋は
つながっているんじゃないのか？
（敦子）調査する価値は
あると思うわ 兄さん
（京極堂）美馬坂には近づくな！
（鳥口）敦子さん 深秘御筥様の
誕生はいつなんです？
（敦子）戦後すぐです
戦前いた妻も一人息子も
今現在 同居はしていないようです
（京極堂）
はなから魍魎退散が売りかね？
（敦子）ええ 呪文も
変わっていないみたい
（榎木津）魍魎って何？
（鳥口）あっ 実はそれ 僕も
前から聞きたかったんですよ
“魑魅魍魎(ちみもうりょう)”と“魍魎”は
どう違うのか？ とか
（榎木津）話が合うね 僕たち
（関口）君に欠けてるものは
鳥口君にも欠けてるだけだ
（京極堂）
“魑魅魍魎”と続けていう場合は
狐狸(こり)妖怪のたぐいだ
…が バラした場合は
ちょっと やっかいだね
“もうりょう
かげに問いて曰(いわ)く”
“さきには子(し)行き 今は子(し)止まる”
“さきには子(し)座(ざ)し 今は子(し)起(た)つ”
（京極堂）“何ぞ…”
（関口）“何ぞそれ特操(とくそう)なきやと”
（関口）“かげ曰(いわ)く”
（京極堂）“吾(われ)は…”
（関口）“吾(われ)は待つありて―”
（関口）“然(しか)るものかと…”
（京極堂）いつまで
得意になってるんだ？ 関口君
（関口）
あ… いや～ 僕は その…
（榎木津）
なんで そんなにお前ら呪文が
言えるんだ？ 普通じゃないぞ
（関口）
呪文じゃないよ 荘子(そうし)だよ
（榎木津）掃除(そうじ)はしない
（関口）荘子だよ 荘子
孔子(こうし) 孟子(もうし) 老子(ろうし) 荘子の荘子！
（京極堂）
この場合 罔兩(もうりょう)とは―
影の周りにできる
ぼんやりした部分だ
榎さん 君に見えるものは
これじゃないか？
（榎木津）
なるほど　僕は妖怪のたぐいか
（関口）普通じゃないよ
（京極堂）
…が 魍魎には別の路線もある
古代中国の天帝の 産まれてすぐ
死んでしまった子供がそれだ
（敦子）
その魍魎は どんな姿してるの？
（京極堂）大きさは３歳児
眼が赤く 耳が長く
体は赤みがかった黒
頭にはしっとりした
黒髪をたたえ―
人間の声をまねて 人を惑わす
（京極堂）
そこどけ～ そこどけ～…
（京極堂）だから どけよ！
（砲弾の音）
（何かをかみ砕く音）
（榎木津）
久保 何 食べてる？
おい 久保！
（かみ砕く音）
（関口）おい… 榎さん！
（京極堂）魍魎に当たったかな？
（警察官）ご苦労さまです
（木場）何だ こりゃ？
（青木）箱みたいな建物ですね
おい どっから入るんだ？
（警察官）あ…
崖下に通用口がありまして―
そこから洞窟が
四方八方に広がっております
（木場）これは あれだな
戦争中の武器庫とか
食糧庫のたぐいだな
なんかねえ…
（木場）何だよ？
（青木）バラバラそっちのけで
“美波絹子詣で”じゃないですか
（木場）くどいよ お前
（青木）担当が違うでしょ
（木場）絹子は俺の担当だ
こん中に絹子がいるなら
箱館は俺の担当だ
（青木）
ご苦労さま 警視庁の青木です
昨夜の警備状況について
ちょっと…
（須崎(すざき)）こちらへ
（須崎）
エレベーターへご案内します
本館ホールでは
殺菌トンネルを抜けていただきます
（木場）本館ってのは上かい？
（機械の音）
（須崎のせきばらい）
（エレベーターが止まる音）
（陽子）警察の方？
（せきばらい）
（せき込み）
（陽子）通路はすべて
殺菌されていて―
よく のどをやられる方も
おりますのよ
（木場）きば…
木場です
あ… どうも…
（陽子）ああ…
（木場）あ… う… あっ どうも
し… 柴田会長が くたばったよ
（陽子）時間の問題でしたから
（木場）警護の連中は帰す
（陽子）本当に 加菜子は
安全なんですね？
（木場）あんた…
美馬坂とは どういう関係なんだ？
（陽子）ですから…
学会で追われた天才外科医と―
もぎりの娘との間に
接点があるとは思えんのたがな
女優になってからも同様だ
（陽子）父の…
（木場）あんたの父親ってのは
どういう人だったんだい？
医者です
母の病のせいで
うまくいかなくなって…
ハア… あの頃のことは
思い出したくないのです
これ以上は 勘弁してください
殺された可能性もあるんだ
（陽子）はあ？
（木場）92歳の柴田がさ
まさか
（木場）持ち直したばかりだった
（陽子）それで私を…
（木場）疑うのが刑事の仕事でな
増岡弁護士にしろ
あんたにしろ―
完璧なアリバイがある
だから…
あいまいなところは
残しておきたくないんだよ
（陽子）
事件以来 私は この建物から
一歩も出てはおりません
（木場）分かってる
（陽子）母の病は筋無力症でした
まぶたすら
思うように動かせなくて…
重症でした
木場さんは 外見が
人を変えてしまうことがあると―
思いませんか？
母は美しい―
心の優しい人でした
でも 死の床の母は醜かった
容貌ではありません 心がです
医者だった父は
心が癒やせないなら―
せめて体だけでもと
思っていたようです
医者としてしか 母を愛する術(すべ)を
持たなかった人ですから
美馬坂教授は そういう父を
励ましてくれたんですのよ
（木場）もういい 分かった
（青木）
お嬢さんを見せていただけますか？
（陽子）
そうでしたね 加菜子をまだ
お見せしてませんのね
もうとっくに
死んでいたかもしれないし
美馬坂教授に相談してみますわ
（木場）俺の許可なく
あの女に声かけるな！
（青木）木場さん
冷静になってくださいよ
柴田耀弘殺人事件の捜査本部が
立ち上がるかもしれないんですよ
（木場）分かった　けどな…
加菜子は見せもんじゃねえんだよ
デリカシーのない言い方するな
（修理屋）
こう～もり傘の～ 直し
（機械をたたく音）
（不明瞭な音声）
（関口）
これじゃダメだよ 鳥口君
せっかく僕が命がけで
おとりになったっていうのに―
全然 録音できてないじゃないか
鳥口君
（鳥口）すいません
これじゃ 神道系か修験か密法か
分かりませんよね
（関口）分からないよ 鳥口君
（鳥口）すいません
（敦子）
あまつかみのみおや教え
みことのり曰わく…
もし痛むところあらば…
この葦のうつぼなる
深秘の御筥をして…
ソテナテイリサニタチス
イイメコロシテマス…
シフル～ フル～ ユラ ユラ
シフル～ フル…
（拍手）
（茶わんをたたく音）
（関口）すばらし～い
（鳥口）感動しました
（敦子）
まあ… うん こんな調子だけど
まだ続ける？
よいしょっ 鰻(うなぎ)やっつけよう
（鳥口）僕のでよかったら
召し上がってください
（関口）差し上げて 鳥口君
あ～ 差し上げて 差し上げて
（敦子）役に立った？
（京極堂）うん
（京極堂）ソテナテイリサニタチ…
（敦子）ソテナテイリサニタチス
イイメコロシテ
イチニサンシゴロク
シチハチクウジュウ～
（鳥口）
あっ 数を数えてたんですか
御筥様の背後には黒幕がいる
（敦子）黒幕を摘発するには
兵衛との直接対決しかないのよ
兄貴の出番よ
信者リストから 次の犠牲者が
出るかもしれないし 時間はないわ
（鳥口）狙われそうな家族を
保護する必要も出てきますね
それは警察の仕事だ
（鳥口）いや…
（京極堂）関口君 何だ 君！
ごはん食べかけで歩き回るなよ
（関口）
ねえ 榎さん 楠本頼子って
言ってなかったか？
言ってた 加菜子の親友で
事故の時 一緒にいた女の子
（関口）ここにあるんだよ
楠本頼子の母親は御筥様の信者だ
（京極堂）何！？
（関口）
楠本君枝(きみえ) 長女 頼子 14歳
彼女が危ない
何なんだ 一体！
気持ちの悪い符合と齟齬(そご)の
繰り返しだ
あー たまらん
ああー たまらん たまらん…
たまらん ああ たまらん
たまらん たまらん！
偶然？
いやいや 蓋然(がいぜん)！
しかし この調子だと
あの人が すべてに…
まいったぞ～ これは～…
あ イタ…
どうして僕をこんな舞台に
引っ張り出すんだ！
ハア～ ハア…
この事件は… まるで魍魎だよ
（陽子）こちらへ
（青木）木場さん
（木場）
お前が言い出したんだろうが
お前が確認してこい！
（機械の音）
（警察官）チヨ 風邪は治ったか？
（チヨ）
まだ あまりよくないですけど
（チヨ）ご苦労さまでした
（足音）
（久保）母親の手伝いか？
（頼子）
お母さんは本部で拝んでばかり
（久保）下にいた ばあさんは？
（頼子）私のことを心配して―
田舎から出てきてくれたんだけど
寝てばっかり
（久保）僕が怖くないのか？
加菜子のことで
仕返しに来たんでしょ
いいわよ 殺すなら早く殺して
私は加菜子に
言われたとおりしただけよ
（久保）分かっている
加菜子が
学校に行こうと言い出して…
（頼子）なぜ加菜子は私といるの？
（加菜子）君が僕だから
えっ？
君は僕の 僕は君の
生まれ変わりなんだ
“生まれ変わり”って私たちが
死んでからのお話じゃないの？
（加菜子）
僕たちは たまたま同じ時代に
生まれてしまっただけなのさ
君は僕の前世で
僕は君の前世なんだよ
（加菜子）これは“縁(えにし)のひも”
おまじないだから 取っちゃダメ
永遠に一緒なのね
（物音）
（男１）
ねえ おじさんも まぜてよ
（剣の音）
（男２）どっちが加菜子だ？
（頼子）私が柚木加菜子です
（加菜子）僕が加菜子だよ
（男１）両方 やっちゃおうぜ
（男２）そうだな
お前 どっちがいい？
（男２）俺 髪の長いほう
（男１）俺も こっちがいいな
（頼子）ダメ！ ダメ！
（男２）肌 ツルツルだ～
（男１）おい どこ行くの？
（男１）どこ行くの？
（男２）どこ行ってもダメだよ
（男２）行き止まりだから
（男２）これ…
（銃声）
（男１）おら なんだ お前！
（男１）
おい 何やってんだ お前！
（銃声）
（男２）なに？ なんで？
（男２）ええっ
（久保）どの凧が好き？
（男２）はあ？
（久保）凧… どの凧が好き？
（男２）凧？
（久保）ほら 凧
（男２）え？ あ～…
じゃあ… あの真ん中の
（久保）真ん中の？
あ… あれ… あれか
（男２）あの… あの…
（久保）君 眉毛どうした？
（男２）ま… ま…
（久保）眉毛
（男２）ん～… あれ…
（久保）なんで見た？ 今
（男２）なんでだろうね
（久保）なんで？
（男２）た… 凧の話じゃないの？
（久保）あれか
（男２）あの… あの…
（銃声）
（頼子）あれ 誰だったの？
（加菜子）僕が死ねば 遺産が
入ってくるヤツらじゃないか？
（頼子）
じゃあ 助けてくれたのは？
（加菜子）知らない
僕たちをバラバラにするつもりで
尾行していたのかな？
（頼子）そんなことないでしょう
（加菜子）どうでもいいよ
あいつらのことなんか
（汽車の音）
（２人の笑い声）
（加菜子）全部どうでもいい
大人のいない国へ行きたいよ 僕は
（頼子）私も行きたいわ
行って 加菜子になりたい
（加菜子）
僕は頼子と 一つになりたい
ねえ だから一緒に帰ろうよ
（頼子）帰るって？
（加菜子）僕の足に乗って
（２人の笑い声）
（頼子）痛くない？
（加菜子）うん
（加菜子）ちょうどいい重さだよ
（頼子）ホントに？
（加菜子）ホントに
（頼子）電車来たよ
（頼子）もう やめよ
（加菜子）まだ
（頼子）やめよ
（頼子）やめよ！
（加菜子）弱虫！
走ってくる電車に
接吻(せっぷん)もできるよ 僕は
君は僕になりたいんだろ？
（久保）ニキビ？
君は加菜子ではなくて
ニキビを突き落としたのか
（頼子）加菜子にあっては
ならないものよ
私をどうするの？ おじさん
（久保）箱に入れる
（頼子）ん…
（電車の急ブレーキの音）
（和寅）久保竣公の小説
関連記事 これで全部ですぜ
（榎木津）
おい 久保君の居所 調べてくれ
（和寅）はい
（榎木津）また…
（和寅）あ… ここです
おちょくってんのか？
尾行したんですよ
先生が美波絹子と
逃げちゃったあとですよ
いや キザな
白手袋の野郎がいましてね
それであの… 撮影所…
あれ… なんだ…
新選組が
自転車 乗ってましたよ 旗立てて
（今出川）さあ こちらです
（久保）どうも
（和寅）
あと… あ…
女優見ちゃった 女優
あれ 何つったけな～
ほら すらっと
ちょっと背が高くて…
あの～ 漁師の役やってた
何つったけな～ 先生
あの… あの女優
今出川所長が“脚本書いてくれ”
って頼んでるわけですよ
（和寅）
こいつが久保竣公かと思って
（敦子）…ソン チョウ
キュウ ダ ゴン…
ジイイイ！
（敦子）あまつかみの…
（京極堂）行くぞ！
（床をたたく音）
（京極堂）
急ぎ お願いがございます！
御教主様 いらっしゃいますか？
御教主様！
（床をたたく音）
（京極堂）
こたびは 御教主様の御法力
誠に恐れ入りましてございます
（寺田）私の力ではない
すべては 御筥様の…
（京極堂）
いや… 承知しております
いずれ こちらの御妻女の不幸は
消滅いたしました
しつこい悪運が
きれいさっぱり落ちてしまった
ところが…
この亭主をご覧ください
お分かりでしょう
（寺田）んん？
（京極堂）
いやはや… こんな大きな魍魎は
見たことがありません
亀山(かめやま)さんと申したかの？
（関口）ぼ… ぼ…僕は…
その… ゲホッゲホッ…
（寺田）確かに尋常ではない
（関口）は… は… は…
歯ブラシを売っておるんですよ
（京極堂）
いやあ お恥ずかしい限りですが
こんな魍魎は僕の手には負えない
そこで 魍魎専門のこちらに
（寺田）どうか なされたか？
なるほど
（京極堂）これは すさまじい
ははあ…
この男の魍魎は
ここで取りつきましたか
（二階堂）無礼な！ 魍魎はすべて
御筥様の中へと祈り封じて…
（京極堂）あっ そこにも
これは 僕でもこらえきれない
ここは魍魎だらけじゃないですか
あっ 亀山歯ブラシ
また 君に…
（関口）えっ？
（寺田）無礼者！ 御筥様の
御霊力にケチをつける気か！
（京極堂）ご冗談を それとも僕が
しがない拝み屋だからといって―
試しておられるのですか？
こちらの御筥様の霊験は
本物でしょう
これが正真正銘の
深秘の御筥様ですか？
（寺田）おっ… おい！
（寺田）貴様！
（京極堂）これは すばらしい
日本一の箱職人 寺田兵衛
円熟期の作品ですね
御教主… しかし
これは いけませんよ
（寺田）あ… いけない…
なぜ 鬼門に配するのです？
わざとですか？
決まってるじゃないか お前
それは…
鬼門に湧きいずる魍魎を… その…
（京極堂）魍魎なら
方角が違うでしょ 寺田さん
（寺田）違う？
鬼じゃないんですよ！
魍魎は方良(ほうりょう)ともいう
四方にいるんです
あー ほら いるじゃないですか
あっちにも
あー こっちにも
あっ そこにも
あっ 亀山歯ブラシ
またまた 君に
（関口）ふっ… ほっ！
（京極堂）
あなたは怖くないんですか？
他人の不幸を
こんなに集めてしまって
普通は身が持ちませんよ
（京極堂）
魍魎退治のエキスパートたる
中国の方相氏(ほうそうし)は―
四方を鉾(ほこ)で打って 魍魎を
退けたと伝えられています
ですから せめて 四方に御筥様を
あ… 本物は１個だけですか
（寺田）中国の故事など関係ない！
そうですか？
あなたは しっかり―
いにしえの作法を
わきまえてるじゃないですか
カン！
ゴン！
シン！
ソン…
チュウ
ケン
ダ
コン
リ
（京極堂）へんばい
（寺田）へんばい？
（京極堂）または “へんぺ”
“うほ”正しくは“うふ”
さっきやりましたね
禹王(うおう)は足が悪かった
だから足を引きずっている
（足踏みの音）
チャップリンもフラメンコも
起源は陰陽道(おんみょうどう)
（ブレーキ音）
（たたく音）
（榎木津）
クボクボクボクボクボクボク…
（京極堂）堅牢(けんろう) 地神(じしん) 王…
これが“五足へんぱい”…
“九足へんぱい”ならば…
（京極堂）天蓬(てんほう)！ 天心(てんしん)！
天禽(てんきん)！
天柱(てんちゅう)！
天英(てんよう)！
（榎木津）
ボクボクボクボクボクボクボク…
（京極堂）
もし痛むところあらば…
この葦のうつぼなる
深秘の御筥をして…
ソテナテイリサニタチス
イイメコロシテマス…
シフル フル～
ユラ ユラ～ シフル フル～
いいですか 寺田さん
あなたの唱える呪文を作り―
この御筥様の仕組みを作った人は
大層 頭のいい人のようだが―
一つ計算違いをした
（寺田）は… はあ？
（京極堂）呪術を甘く見ては
いけないということです
たとえ でたらめな呪文でも―
祈って 効き目があれば
それは本物だ
“鰯(いわし)の頭も信心から”というのは
たとえ話じゃないんですよ
あなたの祈祷は とても効いた
（寺田）効いた！
（二階堂）効いてます
機能しちゃったんです
魍魎が ここに集まってきた
あなたも二階堂さんも
このままでは あと半年の命だ
（寺田）ほっ… 本当なのか！
（二階堂）本当です 本当です！
（京極堂）
もちろん 僕は本物ですからね
（寺田）ならば 助けてくれ
（二階堂）払ってください！
（寺田）ください！
（京極堂）僕は魍魎が苦手だ
あなたたちを救えない
ただ一つ手段があるとすれば…
（寺田）それは？
（京極堂）魍魎を元どおり
信者に返すんです
返す…？
（二階堂）返します
全部 返します！
１か所に集めるから
大変なことになる
（寺田）二階堂！
（京極堂）
それぞれに戻してしまえば
大した不幸じゃない
分かりますね？
（寺田）しかし… あいつが…
許してくれるかどうか
あいつというのは
あなたの息子ですね
（寺田）息子は尋常じゃなかった
戦争があいつを
おかしくしてしまったんだ
私はあいつを助けてやりたかった
だから御筥様を作った
こんな格好までして
それなのに あいつは…
信者の娘たちを
連れ出したんだ ああ…
あなたの息子は―
作家の久保竣公でしょ？
（ぶつかる音）
（物音）
（滑る音）
（血がこぼれる音）
（銃声）
（久保）うああああ！
（久保）うわあああああ
（剣で刺す音）
（榎木津）うああ…
（榎木津）うわあっ…
（久保）うわあああ！
（榎木津）うっ…
（久保）うああああ…
（榎木津）ううっ…
（久保）なんで早く来なかった？
俺の小説
読んでくれなかったのかよ
全部書いたじゃねえか！
（榎木津）「匣の中の娘」は
戦争体験じゃない！
（榎木津）うああああ…
うわあああ…
（久保）
洞窟で一緒にいたじゃないか
一緒に箱の中の娘を
見たじゃないか！
（榎木津）
お前は袋の中の食料を…
（久保）
ウソだ！ 袋なんかなかった！
（榎木津）食べていた
（久保）箱はあったんだよ
一緒に見たじゃないか
俺は… 箱に入りたいんだよ
（榎木津）ああああ…
（噛(か)みつく音）
（久保）うあああ！ イテテテ…
（斬る音）
（久保）うああああ…
（久保）ハアハアハアハア…
（榎木津）
ハア… ハア… ハア… ハア…
♪
（敦子）昨日の夜遅く戻るなり
本殿に籠もってしまったんです
（関口）
京極堂が長旅だなんて信じられない
（敦子）頼子ちゃんが
あんなふうに殺されたら―
誰だって 何とかしなくちゃ
いけないって思いますよ
（敦子）今 兄 呼んできます
ここの石段 きついから
（榎木津）
いや… リハビリに ちょうどいい
それよりも 俺たち３人だけに
してくれないか？
邪魔ですか？
（榎木津）うん 邪魔
（関口）ちょっとね 男同士の
込み入った事情があってね
（敦子）
ハア～… どうぞ ごゆっくり
（関口）京極堂
ちょっと お邪魔するよ
榎さんがね やっと
口がきけるようになったんだよ
それでね 事情聴取される前に
君と会っておきたいって言ってね
僕が木場修に頼み込んで
待ってもらってるんだ
しかし 不思議だね～
君が四国へ旅行に行くなんて
いい温泉でもあったの？
（京極堂）
世の中に不思議なことなど
ないよ 関口君
（関口君）いや それがあるんだよ
（榎木津）京極堂
いい加減 白状しろよ
（京極堂）何の話だ？
（関口）すまないけど
いろいろ調べさせてもらったよ
戦争中 君は陸軍の
第12特別研究室に配属されたね
美馬坂幸四郎(こうしろう)とは旧知の間柄だった
違うか？
（関口）何だい？ ここは
（京極堂）静処(しずかどころ)と呼んでいる
（関口）瞑想所(めいそうじょ)かい？
（京極堂）まあ そんなもんだ
（関口）んん？
（榎木津）君は そこで何してた？
（京極堂）
僕は宗教的 洗脳実験をやらされた
（関口）何だよ？ それは
（京極堂）神国日本が
戦争に勝った暁には―
多くの異教徒を
改宗させることになる
イスラムもキリスト教徒も
何もかもまとめて―
神道にしちまおうって
洗脳プログラムさ
宗教に無知な軍人の
考えそうな戦略だ
いやな仕事だった
（榎木津）美馬坂教授の研究は？
（京極堂）死なない兵士
（関口）ということは…
（京極堂）人体のパーツを
交換可能な人造物にする
（関口）美馬坂は
マッド･サイエンティストなのか？
（京極堂）
いや 彼はもともと免疫学者だ
日本における遺伝子や
酵素研究の権威でもあった
彼は本気だったよ
最終的に軍部の需要と
合わなかっただけさ
つまるところ彼の研究は―
何万 何十万という不死身の
軍隊を作ることではなかった
天文学的な金をかけて
人 ひとりを生かす…
そういう研究だった
（関口）
今は 加菜子を生かすことで―
彼の理論の正しさが
証明されているわけか
（榎木津）戦時中 柚木陽子が
施設を訪ねてきたろ？
（空襲警報のサイレン）
（京極堂）
空襲で娘が重傷を負った
一昼夜 戦火の街をさまよって
研究所まで来たんだ
結局 加菜子の傷が癒えるまで
陽子と雨宮は研究所で暮らした
（蓄音機から流れる音楽）
（美馬坂幸四郎）どうした？
（京極堂）あ いえ…
（京極堂）
人というのは難しいものです
陽子さんは幸せそうですが
同時に ひどく苦悩もしている
（美馬坂）
脈拍も体温も正常そうだがな
脳波に乱れもあるまい
喜怒哀楽を
数値化することは不可能だ
脳内の化学物質の
分泌によって左右される―
一種の症状として捉えれば―
治療の対象になるのかもしれんがな
（京極堂）逃げますねえ
（美馬坂）何から？
（京極堂）患者の父親は誰です？
（美馬坂）父親はいないのだろう
（京極堂）
戸籍上の問題ではなく
教授のお好きな生物学上のお話です
（美馬坂）ふむ…
（美馬坂）君は 遺伝学にでも
興味があるのか？
親子だの家族だの先祖だのといった
文化的つながりは―
私の分野では
大きな意味を持たないのだ
（京極堂）
僕の分野では いろいろと
意味があるんですよ 教授
（美馬坂）君は私が父親だとでも
言いたいのかね？
（京極堂）そうなのですか？
（美馬坂）
だから そんな人間のまわりに
まとわりつく―
ぼんやりとした
影のようなものは―
私には どうでもよいことだ
（京極堂）
“ぼんやりとした影”ですか
“罔兩(もうりょう) 景(かげ)に問いて曰(いわ)く―”
“さきには子(し)行き
今は子(し)止まる”
（美馬坂）
聞いたことがある御託だな
荘子だったか…
そうです
罔兩とは影のまわりにできる
ぼんやりとしたものです
この二文字に“鬼”を付ければ
化け物になってしまいますが
（美馬坂）“魑魅魍魎(ちみもうりょう)”の魍魎だな
そう
“魑”は“山の神”
“魅”は“すだま”
“魍魎”は“木石(ぼくせき)の怪(け)”とも
“水(みず)の怪(け)”ともいわれますから…
（美馬坂）
魍魎というのは水の怪(あやかし)なのか
（京極堂）
う～ん もっとぼんやりとした
ものですよ
ただ“みずは”と読めば
水の神のことです
古事記にも載っています
（美馬坂）
聞き覚えがある名前だな
阿波(あわ)の美馬郡(みつまのごおり)
弥都波能売(みずはのめ)神社の祭神です
教授は そこのご出身でしょう？
（美馬坂）ならば 私も魍魎か
あの人を… 幸福と苦悩の
端境(はざかい)に立たせているのは―
その魍魎ですね？
だとしても そいつは―
うすぼんやりとした
化け物なのだろう？
（陽子）何か難しいお話を
されているのですか？
（美馬坂）難しくはない
まあ こういった生産的でない
会話も糖分と一緒で―
脳に刺激を与えてくれる
悪くはないよ
（京極堂）僕は砂糖の代用品らしい
（陽子）ウフフフ…
羨ましいですわ フフ…
（美馬坂）何が？
（陽子）私も何かの
代用になるのでしょうか？
何の代用でも構いません
せめて…
ここで暮らすことができれば…
（美馬坂）無理な相談だな
ここは軍の研究施設だ
（榎木津）
俺が久保を助けなければ
バラバラ事件は起きなかった
久保の行き場所は
美馬坂のところしかない
（関口）
しかし 美馬坂には かくまう
理由がないんじゃないのか
（京極堂）敦子！ どうした？
（敦子）今 木場さんから
連絡あって 久保竣公が…
（関口）
久保がどうしたって？ 敦ちゃん
（京極堂）せかすなよ
（敦子）久保竣公の轢死体(れきしたい)が
発見されたって！
（関口）えっ なに？
（榎木津）轢死体？
（関口）何だって？
（関口）間違いないのか？
（敦子）
指紋確認は まだだけど―
左手の手のひらには 黒いあざが…
（京極堂）発見されたパーツは
左手だけなのか？
両手両足と肉切れ！
（敦子）事件は振り出しに
戻っちゃったのよ
（雨の音）
（木場）おい… 指紋確認！
（関口）間違いないよ
轢死体は久保竣公だ
（京極堂）久保は生きている
美馬坂教授に かくまわれてる
（木場）バカも休み休み言え！
指紋は確認できたって
言ってんだろうが！
（榎木津）生きてるなら
久保がどうなってるか見たい
壊したい
（木場）何 考えてんだ！
久保はミンチに
なっちまったんだぞ！
（関口）両手 両足 胴体は
本人のものなんだよ 京極堂
（青木）間違いありませんよ
（関口）おい 京極堂
ぐっちゃぐちゃなんだよ～
ドロドロなんだよ～！
（青木）どこ行くんですか？
（木場）おい バカか お前！
（関口）暗いよ
（榎木津）京極堂！
（青木）奥 危ないですよ！
（関口）あの連中は？
（敦子）箱館の作業員が
逃げ出してるの
（鳥口）30人を超えました
（敦子）73人
（関口）なんで逃げるんだ？
（鳥口）
明け方からタンクローリーが
何十台も来て―
館への給油が続いていたんですが…
（敦子）
そのあとで脱走劇が始まったのよ
（榎木津）異常事態発生か？
おもしろいねえ
（京極堂）箱館の最上階は
軍艦１隻分の広さがある
岩盤内部には四方八方に
階段が伸びてるからね
ひたすら上へ進めば
いつかは軍艦に乗り込める
（木場）
エレベーターがあるだろうが
（京極堂）そのルートはダメだ
（榎木津）久保がいるのは
軍艦のブリッジだと思えばいいな
（京極堂）そういうことだ
（関口）ん？ おい… 京極堂！
榎さん？
（敦子）よしっ… 私も行く！
（鳥口）僕はここで
皆さんの無事を祈ってますから
（木場）行ってやれ
（青木）木場さん どうします？
（木場）京極堂の言いなりになんか
なってたまるか！
（青木）
中には陽子さんもいるんですよ
木場さんの担当でしょ！
（須崎）動力供給は順調ですが
作業員が だいぶ姿を消しました
（美馬坂）起動は16時だ
（須崎）あと50分で
雷が発生するんでしょうか？
（美馬坂）
どんなことにでもリスクはある
万が一 16時15分までに
落雷がなければ―
動力供給を50％以下に落とす
体制を徹底してくれ
（須崎）分かりました
（陽子）
なんだか いつもより熱いわ
（雨宮）
教授にお知らせしたほうが…
今 行ったら お邪魔になるわ
もう少し 様子を見てみましょう
（須崎）お食事は？
（陽子）それより 着替えたいの
汗になって…
（須崎）
お体を お拭きしましょうか？
（陽子）ええ
（雷の音）
（鳥口）
木場さ～ん！ どうしたんです？
（木場）箱館は俺の担当だ！
（関口）ねえ 京極堂！
ねえ！ 京極堂！ まだ…
（敦子）ねえ まだ箱館の
真下じゃないの？
（京極堂）あの縦穴(たてあな)の真上が
箱館の中央部だと思えばいい
（榎木津）
軍艦のブリッジはあの上か？
（京極堂）
階段をあちこち乗り継ぐんだ
（敦子）
エレベーターがあるじゃない
（京極堂）階段で行け
（機械の音）
（木場）だから てめえは
地下ルートか 京極堂！
先に言えよ！ クソッ！
（榎木津）
もう なんで急に止まるかな～
（敦子）どうしたの？
（京極堂）
いや～ ずいぶん印象が違う
（青木）二手に分かれますか？
（京極堂）そうだな
（榎木津）じゃあ 俺は
下のルートから行くよ
（敦子）何 これ？
（青木）あ… 敦子さん！
（敦子）あ…
（敦子）う… あ～ なんか
いい気持ち～
（青木）
どうしました？ どうしました！？
（敦子）あ～ ウフフフ…
（青木）敦子さんの様子が！
（榎木津）えっ？
気圧か？ やれやれ…
青木君
気つけのキスでもしてやれ！
（青木）はい！
（敦子）えっ？ あっ…
ちょっと やだ…
あ… 大丈夫ですよ
（青木）いやいや…
（敦子）ホント大丈夫です
（青木）大丈夫じゃないでしょ！
（敦子）大丈夫 大丈夫
（青木）大丈夫じゃないですよ
（青木）だけど…
（敦子）大丈夫だから 大丈夫
（青木）敦子さん
（敦子）ちょっと… 大丈夫！！
（木場）ハア ハア…
（陽子）あなたは
加菜子のそばにいてね
（雨宮）はい
これからは
どんなことがあっても離れません
（美馬坂）
16時となった　起動開始！
（機械の音）
（敦子）すごい！
うわあ ちょっと
ここもまた すごいね～
あっ これ すごいきれい！
（青木）敦子さん 早く
（敦子）えっ？
（青木）しっかりして
（敦子）分かってます はいはい…
（須崎）
こちら動力室です
人員不足で供給が間に合いません
（美馬坂）須崎
３階以下の動力供給を停止
最上階を優先させろ
分かったか！
（陽子）加菜子が…
加菜子が苦しんでます
チューブも どんどん熱くなって
（美馬坂）加菜子は心配ない
こちらが動き出せば 元に戻る
（陽子）でも お父様…
そんなに久保が大事なんですか？
お父様！
従業員も怖がって
逃げてしまったでは ありませんか
残っているのは須崎さんだけですよ
（美馬坂）
須崎 最上階の動力供給を
100％に上げろ！
（須崎）
やっています！
（木場）伝声管か
まるで空母か戦艦だな 美馬坂
（陽子）木場さん
（木場）軍部の要求で再生可能な
人間を作っていたそうだな
それとも
あんたが軍部を利用して―
研究を続けていたのか？
（美馬坂）見下げ果てた
科学的思考力の欠乏だな
（木場）久保に新しい手足を
つないだのか？
（陽子）あ…
（美馬坂）50年前
ジャプレーという医者が―
ヤギや豚の臓器を人間に
異種間移植して失敗した
人間には免疫という機能が
備わっている
つまり 人体の警察だ
異物が入り込んだら
都合の悪いものは排除する
君たちの警察機構より
はるかに律儀で有能で勤勉なんだよ
木場君
人類のカスは ここには要らない
失(う)せろ！
（木場）やかましい！
（銃声）
（陽子）
やめて！ 木場さん 加菜子が…
（関口）ハア…
（京極堂）やっぱり
このまま上るしかないな
（関口）この事件が起きてから―
僕は ずっと階段を
上っているような気がする
（京極堂）気のせいだ
階段は上がったら 下りる
（関口）
この階段は“めまい階段”だ
上れば上るほど… 長くなる
（京極堂）めまいが起きるのは
君の生理機能であって―
階段に悪意はない　行くぞ！
（関口）だって…
もう１時間近く上ってる
僕は もうダメだと思う
（京極堂）じゃあ ここにいろ
君は結末を知ることはできない
（関口）知りたい…
（木場）
美馬坂は あんたの父親か？
（陽子）義理の父です
（木場）それから？
（陽子）母の主治医でした
（陽子）それから？
（木場）それから！
加菜子の父親は誰だ？
あんたは柴田耀弘の孫なんか
愛しちゃいなかった！
（陽子）愛してました！
（木場）箱館にしか興味がない
こいつが加菜子の父親か？
（陽子）違います！
（木場）見てみろよ
美馬坂を見ろよ
痛いとか かゆいとか
言わないヤツだよ
つらいとか悲しいとか どっかへ
置き忘れちまったんだよ こいつは
（陽子）違う！ 違います！
美馬坂教授は つらかったんです
悲しかったんです
私だって
何度 母を捨てたいと思ったか…
地獄です　家の中に
鬼が１人いれば地獄なんです！
だから父を責めるのは間違ってます
（木場）だから同情したのか！
（陽子）だから愛したのよ！
そうよ
加菜子の父親は美馬坂です
（木場）何てこった…
（陽子）私が愛した人は
美馬坂ひとりです
（木場）美馬坂…
（木場）美馬坂 貴様！！
（陽子）いやっ！
（陽子）いやあ… やめて！
（銃声）
（爆発音）
（陽子）いやっ いやあ！
（陽子）ああ！
（美馬坂）動き出したぞ 久保
もう少しの辛抱だ
（榎木津と敦子の せき込み）
（敦子）ねえ 同じとこ
ぐるぐる回ってない？
（榎木津）えっ？
（敦子）ここって…
（青木）もうちょっと ゆっくり…
ゆっくり行きませんか？
（青木）
えの… 榎木津さん います？
いますよね？
（敦子の せき込み）
（榎木津）こっちだ！
（敦子）えっ？ こっち？
（美馬坂）あー… なぜ…
なぜ 君たちは 私の邪魔を
するんだ！ 今は…
（京極堂）入院患者を
回診する時間ですか？ 教授
（美馬坂）中禅寺 何の用だ？
（京極堂）魍魎退治に来ました
魍魎だと？ 何の話だ？
（陽子）中禅寺さん
（京極堂）陽子さん
（関口）
京極堂 早く魍魎を退治してくれ
邪魔をするなよ 中禅寺
（京極堂）あなたのせいで
ここにいる全員が―
魍魎に当たってしまったんだ
（美馬坂）
何の話か さっぱり分からん
（京極堂）
少女連続バラバラ殺人の犯人
久保竣公は―
あなたの弟子だ
（美馬坂）聞いたことのない男だ
（京極堂）ここにある金属の箱
機械の試作品 特殊な設備は―
誰が作ったんですか？
寺田兵衛が品物を納品する時に―
当時 10歳の息子を
連れてきました
覚えていますか？
（寺田）おい！ 勝手に行くな
（幼少期の久保）大丈夫だよ～
（京極堂）
少年は箱館で迷い
箱の中をのぞいてしまった
中にあったのは
生体実験の失敗作でしょう？
（京極堂）久保竣公となって
帰国した寺田の息子は―
箱に取りつかれていたんです
父親には箱作りを要求し
箱の中の娘を作った
少女を殺害した
気付いた父親は 久保を連れて
あなたに相談した
そこで
殺人を止めることはできたんだ
しかし あなたはそうしなかった
深秘の御筥様の知恵を
久保に授けたのは あなたですね
（美馬坂）
そこで やめておけ 中禅寺
（京極堂）寺田親子に
箱を信仰することを教えましたね
ソテナテイリサニタチス
イイメコロシテ…
御筥様の祝詞(のりと)で使われる
一から十までの読み方です
これは中世の伊勢(いせ)神宮の
神官が使った祝詞だ
あなたが生まれ育った
佐井川(さいがわ)の上流には―
求菩堤山(くぼてさん)という山がありますね
その中腹に
鬼を祀(まつ)った 珍しい神社がある
鬼神殿(きしんでん)です
御神体は箱
（京極堂）
その箱は厳重に封がされていて
中にツボが入っている
そのツボには
鬼が封じ込められている
（京極堂）この鬼を封じた箱の
呼び名は“深秘の御筥”
（美馬坂）久保は私の患者だ
渡すことはできん　命に関わる
（京極堂）医者の言い分ですね
しかし あなたは医者ですか？
それとも科学者ですか？
（美馬坂）私の患者が
犯罪に関係していたにしても―
それは君には何の関わり合いも
ないことだ
（京極堂）
僕は憑(つ)き物落としです 教授
成り行き上 ここにいる全員の
魍魎を―
退治しなくちゃいけないという
だけです
ことに 陽子さん
（美馬坂）
見てのとおり 私は多忙だ
君の長話に付き合ってる
余裕はない
（敦子）ハア… ハア… ハア…
（敦子）階段…
（榎木津）あっちだ
（敦子）あっち…
（敦子）うわあ… ハア…
ああ… 死にそう…
（関口）美馬坂は
久保に語りかけてるのか？
久保はどこだ？
（京極堂）
問題は あなたの研究には
膨大な金がかかるということだ
戦中戦後 あなたは
実にうまくやった
軍部 宮内庁 ＧＨＱ… あなたの
研究に着目するところは多かった
あなたは誰にも
真実の姿を見せずに―
研究費用を捻出することに
成功した
（美馬坂）
最後まで見届ける長期的巨視的
視野を持ち合わせた出資者が―
いなかっただけの話だ
（陽子）加菜子が生きるためには
この建物が必要なんです
だから遺産もすべて
つぎ込むつもりです
（美馬坂）私は正当な医療行為を
できる限りで行って―
それに対する報酬をもらっている
だけだ　犯罪性は皆無だ
（青木）見つけたら逮捕ですよ
（榎木津）見つけたー！
（敦子）あー 私にも見せて！
（榎木津）来るな！
（敦子）えっ？
（榎木津）そこで待ってろ！
（敦子）見せてよー！
（青木）ダメですってば 敦子さん
（敦子）見たい
（青木）ダメですよ！
（敦子）
何だよ ちょっと 触らないでよ
（青木）ちょっと…
（京極堂）
ここは回復する場所じゃないんだ
もうすぐ手も足も
出来るんですよね 教授
そう言ってくださいましたよね
（京極堂）美馬坂教授にとって
死なないことは―
生命活動を維持させることであって
生きていることじゃない
（陽子）おっしゃってることが
分かりません
（京極堂）
この箱を動かすためには―
手足を失った加菜子ちゃんが
最高の出資者なんです
（美馬坂）加菜子の心臓は
四肢の末端まで―
血液を送り出すことが
不可能なほど弱っていた
余計な部分を切除しなければ
あの子は もたなかった
（京極堂）陽子さん 美馬坂教授は
あなたを だましていたんですよ
（陽子）だます？
事故が起きなければ あなたは
遺産を放棄するつもりでしたね？
研究を続けるには実験体が要る
（陽子）
遺産相続を決意させるために―
加菜子をひん死状態にしたと
言うのですか！
ありえないわ
（京極堂）
美馬坂教授には計画があった
事故が起きなくても―
久保竣公が加菜子ちゃんをここへ
連れてくることになっていたんです
死なないが
回復しない体にするために
（陽子）そんな…
ありえません！ ウソよ
いえ… たとえそんな恐ろしい
計画があったとしても―
関係ありません
事故は起きたんです！
（京極堂）この装置は
膨大な燃料を消費する
柴田の遺産なしには
半年程度しか作動させられない
今度は加菜子が死ぬのが先か―
柴田が死ぬのが先か
時間との競争になった
（陽子）そのとおりです
お金さえあれば加菜子を無限に
生かしておくことができるんです
私は柴田会長の死を願いました
それが犯罪ですか？
（京極堂）教授は柴田会長殺しを
久保に命じた
ひょっとしたら あなたも
同席していたかもしれない
あなたは この箱館の中で
一度も… ただの一度も―
久保の姿を目撃していませんか？
（火花が飛ぶ音）
（京極堂）
美馬坂さん 考えてみると―
あなたと久保は
奇妙なパートナーでしたね
あなたは箱を使って
生命を維持する実験を望んだ
久保は箱に入る娘を
求めていただけなのに―
結局は あなたに身を委ねた
久保とあなたは共同で轢死事故の
偽装計画を練ったんでしょう
あなたは久保という材料を得て―
いよいよ最終局面に
到達してしまったんです
（機械の異常音）
（榎木津）久保…
苦しいか？
ゆっくり眠りたいか？
（液体が流れる音）
（陽子）
加菜子の様子を見てください！
久保なんて
もういいじゃないですか！
（美馬坂）何度も言わせるな！
久保が動けば 加菜子は安全だ
（陽子）加菜子！
（京極堂）陽子さん！
教授は もう医者じゃないんです
人体という閉じた箱を開く実験に
取りつかれた… 科学者です！
（関口）榎木津が建物を壊してる
（京極堂）建物じゃない
久保を壊してるんだ
この建物自体が
美馬坂の創った人間なんだ
あの箱は 久保の腎臓か
肝臓の一部だろう
君が触れているワイヤーは
血管か神経か…
とにかく 久保の一部だ
（火花が飛ぶ音）
（機械の異常音）
（美馬坂）危ない！
（青木）急いでください
（榎木津）敦ちゃん 危ないって！
（雷の音）
（陽子）キャッ！
（陽子）加菜子は？
加菜子は？ 加菜子！
（美馬坂）３階から下は落ちた！
（関口）逃げよう 京極堂！
（京極堂）先に行け
（関口）ダメだよ～
君を置いていくわけには…
（京極堂）僕は…
教授と陽子さんを
見捨てることはできない
（美馬坂）しっかりしろ！ 陽子！
し… しっかりしろ
（関口）欲張るなよ 京極堂
（京極堂）はっ！
（関口）おい！
（崩れる音）
（京極堂）うわっ！
（関口）ああっ！
（京極堂）あち… あちち…
（美馬坂）陽子！
（京極堂）教授！
（美馬坂）中禅寺！
陽子を… 陽子を頼む
（陽子）あ… ああ…
あ… ハア～…
（陽子）あなたと… いたかった…
（京極堂）おい！ 関口君
（京極堂）よいしょ…
（関口）よし…
（京極堂）教授！
（関口）ダメだ！
これ以上はダメだ 京極堂！
行くぞ！
（京極堂）教授
あなたは遺伝子操作治療という―
夢みたいな治療法を
提唱する人だった
貴重な示唆を
次の世代に与える人だ！
（美馬坂）中禅寺…
私のうちは ここだ
（京極堂）教授…
教授！
（関口）おい！
（京極堂）うわあっ！
（関口）おい！ おい！
（京極堂）ちょっと待て
落ち着け！ 落ち着け！
（関口）めまいが… めまいが…
（京極堂）分かったから 押すな
（関口）回るな！ 回るなってば！
（京極堂）回してんだって
待て待て… 待て！
（関口）向こう行け 向こう
（京極堂）落ち着け 落ち着け
（関口）まず 止まれ 止まれ
（京極堂）よし いいか…
（京極堂）帯をつかめ 帯…
（関口）帯 帯 帯… 帯がない！
（京極堂）うわあああああ
（関口）回るな 回るな
（関口）あ… あっ 分かった
（鳥口）あー あー 木場さん
大丈夫ですか？
ちょっと… 大丈夫？
早く つかまってください
あっ 冷た！ ちょっと…
（木場）ハア ハア ハア…
（鳥口）箱館も まずいもんは
吐き出すんですね
ちょっと ちょっと 木場さん！
どこ行くんですか？
（木場）もう一度 上に登るんだよ
うっ… クッソー！
くっ…
（京極堂）いいか 君ならできる
君ならできる…
（関口）ああ…
（京極堂）できるぞ できるぞ！
（京極堂）できるぞ～ できる！
（京極堂）やっ… ぱり
無理かあああああ！
（京極堂）見るがいい
これが関口君の本だ
（中禅寺千鶴子(ちづこ)）
あら～ 装丁がステキね
売れないでしょうけど いい本ね
（千鶴子）おめでとうございます
（関口）いえ
（榎木津）俺にも よこせよ
（千鶴子）
なら 店で買ってくださいな
（京極堂）
敦子 読む価値はないと思うが…
（関口）木場の旦那はさ
立ち直るだろうか？
（榎木津）君は 木場修って男を
ちっとも分かっちゃいねえな
（関口）僕と木場はね
地獄の戦場から帰ってきたんだよ
（榎木津）俺は木場修とはな
地獄の尋常小学校からの腐れ縁だ
（京極堂）
あれは落としても割れない
豆腐みたいな男だ
（榎木津）そう 生まれた時から
失恋には慣れてる
しかも絶望を超えて
美波絹子が よみがえる
（関口）楊貴妃だよ 楊貴妃
すごいねえ 女ってやつは
（関口）君のお祓(はら)いは成功したの？
本当の悪魔は誰だったんだ？
なあ 魍魎は落とせたのかい？
（京極堂）のみ込みの悪い男だ
魍魎は人に つくわけじゃない
だから落とせない
じゃあ 君の行為は
どう解釈すればいいんだ？
心の中心を揺さぶって
よけいなものをふるい落とした
（榎木津）柚木陽子は
よけいなものを全部落として―
美波絹子へ
（京極堂）
関口君 魍魎は端境にいる
マージナルってわけか
（京極堂）
だから どこにも属さない
帰るところもない
下手に手を出すと人を惑わす
気をつけような
あっちは… 蠱惑的(こわくてき)だぜ
（関口雪絵）ねえ
男の方は いいわね
事件があるたび わいわい集まって
（千鶴子）あの３人は特別よ
へんてこなだけ
（雪絵）あら
世の中には
もっとへんてこな人が いてよ
どんなへんてこ？
せんだって鎌倉(かまくら)まで
流鏑馬(やぶさめ)を見に行ったのよ
そうしたら これくらいの木箱を
抱えた男性がいて―
たまにフタを開けては
“ほうら 馬だよ”とか―
“巫女(みこ)さんの踊りだよ”とか
言ったりするのよ
（千鶴子）
中に赤ちゃんが入ってたんでしょ
（雪絵）ううん
（千鶴子）のぞいたの？
何だった？
（汽笛）
（雨宮）ほうら 海だよ
きれいだね～
（加菜子）ほう…
♪～
～♪