（秋子）周平ー！
（秋子の笑い声）
周平 学校は？
あたしも仕事ふけちゃった！
（秋子）おいで！
（秋子）フウー！
（秋子）せーの！
（監視員）飛び込まないでください
（秋子のせき）
（秋子）は は はーい！
ほら！　飛べ！
早く！
（秋子の笑い声）
（監視員）飛び込み禁止ですよー！
（秋子）周平
（呼び鈴）
（秋子）お父さん！
いるんでしょ！
（ドアを叩く音）
（秋子）開けてよ！　お父さん！
（呼び鈴）
私のこと 好きじゃないでしょ
あんたも
あんたも！
だから お金だけ
ちょうだいって言ってるの！
ダメだよ お母さん
私も 貸した分
まだ返してもらってないんだから
全部で20万以上あるんだから
うるさいんだよ　偉そうに！
私 お母さんに
毎月お金渡してるんですけど！
どうせお母さんと
グルになってるんでしょ？
おいで
何それ？
なんでそんなにひねくれてんの？
全部あんたらのせいだよ！
あんたたち
ずっとバカにしてるんだよ！
ずーっと 子供の時から！
秋子！
楓ばっかり可愛がってたでしょ！
私 大学行ってないんだから
あんたばっかりに
お金かかってるんだよ！
自分が勉強してないからでしょ！
偏差値低いしさ
だからなんだよ！
（コップが割れる音）
何してんの！
（荒い息）
ねえ… お母さん
お金貸して　お願い
これが最後だから
今 新しい仕事決まりそうだから
結構 給料いいから
ダメだよ　お母さん
お姉ちゃん
パチンコばっかりやってんだから
もう…
お金は一切出さないから
（ゲームセンターの騒音）
（ステップを踏む音）
（秋子）えー すげー
あっ
やります？
（秋子）ううん いい
（遼）え 簡単すよ
（遼）ほら ほら
（秋子）いいいい やってやって
（遼）え！
（秋子）やって
（遼）オレ？
（秋子）うん オレオレ
（遼）マジで？
（秋子の笑い声）
疲れた！　もう
（秋子）やってよ　見して
（遼）え？
マジ？
（秋子）えへ あっち
（遼）え ここ？
（秋子）うん
（遼）へー
（遼）よし 飲もう
（秋子の笑い声）
（遼）もう飲もう 今日 うん
（秋子）んー
（秋子）飲む　まだ飲むよー
（遼）強いねー
（秋子の笑い声）
（秋子）…なんですけど
（遼）イタリアだよ
（秋子の笑い声）
（秋子）イタリアとか
行ったことないし
（遼のせき）
（秋子の笑い声）
（秋子）ねー
ホストって言ってるけど ホント？
なんだよ　まだ疑ってんの？
（秋子）名前なんだっけ？
マジか
（遼）ねー　遼だよ！
（秋子の笑い声）
泊まっていきなよー
や でもオレ
友達の家泊まってたんだけど―
そいつと喧嘩しちゃって
もう名古屋帰んなきゃなんだよね
カネないし
え ウソ いつ？
今日
電車ないでしょ
じゃあ明日
マジでー
せっかく仲良くなったのに
帰んのー？
普通 帰るでしょ
向こうに家あんだから
（秋子）えー やだやだやだやだ
（遼）いやいやいやいや
（秋子）やだやだやだやだ
（遼）ムリムリムリムリムリ
こっちでめっちゃ
カネ使ったんだから
ダーメ ダメダメー
ねえ お腹空かない？
ちょっと 周平　お湯沸かして
フフフフ フフ
おい！　お湯沸かせっつってんだろ
（周平）お湯沸かない
カップラーメンもない
マジで？
買ってこいよ
お湯入れてくんだよ？
遼くんもいる？　フフ
（遼）食べよっかな
（秋子）えっへへへ
（秋子）マジ私 名古屋行こっかな
（遼）えっへへ？
（秋子）はははっ　ダメ！
（遼）子供どうすんの 子供
（秋子）えー？　あっはははははは
（遼）子供 子供 どうすんの
（秋子）ちょっとダメだって
（遼）いいじゃん
（秋子）ちょっとー！
（遼）帰って来てないんだから
いいじゃん
（秋子の笑い声）
田中さん また生活保護費
使い切っちゃったの？
ダメだろ… 全然ダメじゃん
うん 分かった　すぐ戻るから
はい
（秋子）宇治田さん！　ごめんねー
急に呼び出しちゃって
（宇治田）え… まあ昼休みなんで
（宇治田）三隅さん
ん ん ん ん
あの 私これから
西のほうに行く用事できちゃって
（宇治田）西のほう？
（秋子）そう
だから ちょっと一瞬だけ
周平 預かってもらえたりします？
え？
はあ ほら 児童手当の時も
相談に乗ってもらったし
私 宇治田さん以外に
頼れる人がいなくて
（宇治田）うん うん
（秋子）ね？　お願い
お願いします
（宇治田）
うん うん キスは？　ん？
（秋子）周平！
ちょっ なんでー！
（秋子）宇治田さん知ってるし
頼りになるから大丈夫だよね
宇治田さんち
連れてってもらっていいんで
よろしくお願いします
すぐ戻るし
じゃあね 周平
（ゲームの音楽）
（宇治田）周平くん
（宇治田）入るよ
（ゲームの操作音）
（宇治田）周平くん いるの？
はあ…
周平くん いるなら返事してよー
ごめんな ウチ連れてきたいけど
いろいろあるから
お湯 沸かない
え？
ガス止まってる
まだお母さんから連絡ないの？
ない
西ってどこ？
知らない
誰かと一緒？　男の人とか
周平くん 学校行ったほうがいいよ
勉強しないと
うん
一人で大丈夫だよね
大丈夫だよね？　ね
じゃあ またね
（ドアの閉まる音）
（ゲームの音楽）
（電話の着信音）
（周平）お母さん どこ？
早く帰ってきてよ！
（秋子）生きてる？
（秋子）あのさー
お金すぐ振り込んで
（秋子）私
家に帰るお金ないから
じゃあねー
（ホスト）何してんのよー 早く！
（秋子）イエーイ
（ホストたち）ウエーイ
遅っ 遅いよ 秋子さん！
いい女 いい女 いい女
ホントにめちゃくちゃいい女！
（ＡＴＭの自動音声）
いらっしゃいませ
（ゲームの操作音）
（ブレーカーの落ちる音）
（歩き回る音）
（携帯電話を開く音）
（秋子）あー
（秋子）おー 周平！
（遼）わあ 周平
はあ
（周平）電気つかない
（遼）おいおい マジかよー！
（周平）なんですぐ
帰ってこないの？　お金送ったのに
バカじゃない？　あんなちょっとで
帰れるわけないでしょ
（周平）お札全部送った
（秋子）はあ？
おばさんからカネもらってんだろ？
何に使ってんの？
ごはん
なんで？　宇治田んち行けよ！
（遼）うるせんだよ！
よその子は泊められないって
あいつが言ったの？
（宇治田）秋子さん お帰りなさい
周平くん こんにちは　うーん
（店員）いらっしゃいませ
（宇治田）ウインナーコーヒー
（店員）かしこまりました
（宇治田）秋子さん長かったですね
ねー 周平くん
あ あの どなたですか？
は？　こいつの男
え？
フフフ
あんたさ
周平にいたずらしたでしょ
秋子が当分帰ってこないの知ってて
いろいろ悪さしたよね？　あ？
さっき周平が
泣きながら言ったんです
いや 周平くん
そんなことないよね？
（秋子）痛かったんでしょ？
宇治田さん
悪いことしたんでしょ？
おい！　周平くん
ウソはダメだよ　ねえ！
（遼）
市役所の職員が何やってんだ！
小さい子供によお！
やっていいことと
悪いことあんだろうが！
（遼）トラウマとかになったら
どうすんだよ！　おい！　おい！
え いや ちょっと…
（秋子）明日とりあえず
宇治田さんの職場行くんで
（宇治田）え？
ね 周平？
周平も頑張って
一緒に行くんだよね？
宇治田さんした悪いこと
みんなに教えたげるんだよね？
（宇治田）はあ？
あんたさあ いい年して
独身なのは別にいいよ
モテない大人
世の中にいっぱいいるよ　な？
でもさ…
ガキに手出しちゃダメだろ なあ！
オレら マジ
どこまでも追及すっからな
はあ
（宇治田）私は… やってませんよ
三隅さん
（秋子の笑い声）
（宇治田）三隅さん
こんなのおかしいですよ
（宇治田）この男に
そそのかされて…
（遼）テメー！
一人で生意気な家 住みやがって
火つけるぞ このヤロー！
さっさとカネ持ってこいよ
慰謝料だよ！
そうすりゃ問題にしねえって
言ってんだろが
宇治田さん　10万くらいで
病院連れていきたいんで
どこ行くんだよ！
（宇治田）お金取りに
（秋子･遼の笑い声）
（遼の笑い声）
これ 50万ぐらいいけんじゃね？
なんかいけそうだよね
（遼）…ったく
（遼）あ アイスあんじゃん
（秋子）ねえ 遊園地行こう
（秋子）周平
遊園地行ったことないよね？
（周平）うん
（秋子）絶叫マシンあるよ
超楽しい　行こ行こ
周平
オレ 秋子と結婚すっから
（周平）え
（遼）決めたんだよ！
（秋子）うん
今日からオレ お父さんな
なんだよ
分かってんのかよ！
お父さんかどうかは ボクが決める
（秋子の笑い声）
お前 なんなの？　なんなんだよ
バカじゃねーの？
お前を子供として育てるか
どうかは オレが決めるんだよ！
お前はお荷物なんだよ
ほら “お父さん ありがとう”は？
“お父さん ありがとう”は？
フッ　言わねーか
（秋子の息）
（秋子）なんか遅くない？
（遼）ん？
（秋子）ん
（遼）おい！　ね まだ？
（遼）ハッ
（秋子）えー
（遼）なんだよ
（遼）おい
（遼）何やってんだよ！
（宇治田）秋子さん
お前じゃ幸せになれないよ！
（遼）危ねえって！　やめろ！
（宇治田の叫び声）
（遼）やめろっておい！　あっ！
（争う音）
（階段を転がり落ちる音）
（うめき声）
（遼）いってえ　くそが
（遼）どけよ！
（荒い息）
（遼）ああ！　うああ！　あっ！
（遼）うわあ！
（秋子の慌てる声）
（遼）ヒッ！
（遼と秋子の荒い息）
（秋子）給料は？　まだ？
（遼）10日しか働いてなくて
入るわけねえだろ
（秋子）いつ入んの？
（遼）うっせーな… 月末だろ
（秋子）携帯 止まったんだけど
ニュースとか見れないんだけど
（秋子）あいつ 腐って
消えてくれないかな
（先輩）おい
（遼）はい？
いつまでやってんだよ
おい！　ほら 客が残した刺身
ほら カニもあるぞ　食べよ
食べろ食べろ
（秋子）はん すごいじゃん
（遼）へへっ
（秋子）うまっ
（ボタンを押す音）
（電話の呼び出し音）
もしもし
（雅子）秋子？
（雅子）何してんだよー
（雅子）あの あれ
役所の宇治田って男の人が来て―
あんたに会いたいって
（雅子）連絡取れないし
アパート行っても誰もいないから
ウチに来たって
（雅子）あんた なんかしたの？
ウソでしょ？
（雅子）なんで私が
ウソつくんだよ！
はあ
周平！　行くよ！
死んでなかった！
死んでなかったよ あいつ！
え マジで？
マジマジ！
訴える気もないっぽい
今 電話したんだよ
なんだよ！
超ラッキー！
じゃ　こんなとこまで
来なくて良かったじゃねえかよ
どうする これから？
何が？
だから！
こんなとこいなくていいんだよ！
（缶が地面に落ちる音）
（笑い声）
（遼）おい 周平！
お前も入れよ 早く！
（秋子･遼の話し声）
（秋子）早く！
（秋子）やっぱ この風呂
最高だわー
（秋子）ずっとここで暮らしたーい
じゃ もっとカネ集めねえとな
（秋子）集めてー！
（笑い声）
あっ 冷てー
あー
（笑い声）
おまえ早く入れよ！
ウンコくせーんだよ！
（秋子の笑い声）
ほら！
あー くっせ！
くっせえな この このヤロー！
（秋子）くっせ！
（秋子）ねえ…
（遼）ん…
（秋子）やろう
（遼）うーん…
（秋子）ねえ…
（秋子）ねえ 起きて
（遼）うーん…
（秋子）ねえ…
（遼）いや んー…
（キスする音）
（遼）はあ…
（秋子）ねえ やろ？
（遼）んー もうしょうがねーな
もう！　んー
（遼）おい！　んー
（キスする音）
（遼）おら！　ああ
（秋子）よいしょ
（遼）おい このヤロー
（秋子）んー
（あえぎ声）
すいません
また今夜帰ってくるんで
分かりました
お預かりしときますね
（雨音）
（秋子）赤川さん
ちょっとお願いがあるんですけど…
警察とか見回り来たら―
一応教えてもらったりすること
とかってできます？
（赤川）え？
ウチの子 学校合わなくて
フラフラしてるんで
なんか… 見つかったら
いろいろめんどくさいし
あー…
集団生活 ちょっとずつ
慣れるように言ってるんだけど
結構難しい子っぽくて
あー…
（赤川）オレも… 小学校の時―
ラブホの子とかっつって
いじめられてたんで
あー 分かりますよ
でも そういう時は―
無理しないで 親といるのが
一番でしたけどね
あ ２代目？
（赤川）あ… はい
（秋子）へー
あ じゃあ 子供の時
客の部屋覗いたりした？
いやいや
しないっすよ そんなの…
えー ウソー
あたしの部屋だったら
いつでも覗き来ていいのに
（赤川）え？
（秋子の笑い声）
はい？
じゃあ また今夜
よろしくお願いしまーす
（ドアが開く音）
（祐介）周平
（祐介）危ねえよ
（周平）今度 学校で修学旅行
行くんだけど お金なくて…
毎月 養育費送ってるぞ
お母さん ずっとお金ないって
いくら欲しいんだ？
３万くらい
毎月５万 送ってるんだぞ
お前…
床屋ぐらい行かせてもらえよ
ボサボサじゃんか
あいつ 働いてないのか？
うん
周平
お父さんのとこ… 来るか？
ん？　どうする？
お母さんのほうがいい
お前… 大丈夫か？
これしかないや
（秋子）何やってんのよ！
（呼び鈴）
どうしたの？
学校は？
（楓）何？
叔母さん今 忙しいんだけど
あの お母さんが
またお金貸して欲しいって
（楓）はあ？
いや これまでも
20万以上貸してんだけど？
先に１円でもいいから
返せって言っといて
（楓）借金踏み倒しといて―
またカネ貸せとか
ありえないから… ね！
新しい仕事決まって
引っ越しするお金 必要だって
（楓）ウソ
（楓）ふざけんなって言っときな
（鍵をかける音）
どうだった？
（周平）ダメだった
なんで！　泣けばいいじゃん
電車賃 使ってここまで来て
損してんじゃん
（秋子のため息）
子供使って
頭おかしいんじゃないの？
もうお姉ちゃんと縁切るから
絶対電話もしないで
家にも来ないで！
いってえ…
（秋子のため息）
（秋子）うう…
（せき）
子供できたっぽい
拾って
（パチンコ屋の騒音）
周平くん
これいる？
学校行ってないんでしょ？
なんでオレって分かんだよ！
え！？
名古屋ん時よ
他のホストクラブ行ってたろうが！
なあ ちょ…
痛えな！　堕ろせよ おい！
テメーがなんて言っても産むから！
私の子供は絶対
誰にもやんねえし
ふざけんな！　くそ男！
何してんだ このヤロー
おい！　おい！
いってえんだよ！　このヤロー！
あ いってえ！
テメー… テメー くそガキ
おい！　おい！
いってえだろうが！　おい！
このボケが！
あ？
テメー
オレにケンカ売ってんのか？
100万年早えんだよ！　おい！
テメーの教育がなってねーからよ
ガキがつけあがんだろうがよ
（遼）おい
（秋子）放して…
またガキ産むんかそれでも！　え？
（荒い息）
（遼）めんどくせえ親子だなあ
おい　あ？
（遼）はあ！　ハッ！
全部！　終わり！
（遼）ほら
（秋子）ねーえ！
無理だ
ぜってー無理！
（ドアを閉める音）
（秋子のため息）
（ドアの開く音）
（赤川）あの－
大丈夫ですか？
周平 なんか買ってきて
ビールダッシュ
（ドアを閉める音）
（キスの音）
（赤川）いいねえ
困った時はお互い様っすよ
周平くん 中入ってみ
（赤川）どう？　よいしょ
（赤川）いいじゃん
これ結構 快適っすよ
子供の秘密基地みたい
無理でしょ！
こんなとこいれないでしょ
部屋泊まらせてくれればいいのに
空いてんだから
（赤川）あー…
（赤川）すいません
（秋子）
ババアんとこ行くかあ… 周平
（周平）ばあちゃん 怖い
こうなったら行くしかねえだろ！
はははは…
遼のヤロー
ホントに逃げやがった
チクショー…
あんなクズに捨てられちゃった
フフフフッ
ねえ 周平
（秋子）いたたたた… ああ…
あれは？
桜庭のおばさんのこづかい
（周平）とっくに無いよ
（秋子）やっぱ周平が行って
（周平）えー
（秋子）ばあちゃんの顔見ると
吐きたくなっちゃうから あたし
ダッシュ… 周平
ばあちゃんダッシュ
（雅子）どうしたの
お母さん 妊娠したみたい
え？
誰の子だ？
お金いるって
ウソだろ
ウソついて
お金巻き上げようとしてんだろ
ホント
ふざけないでよ！
（雅子）そんな子に
育てた覚えないわよ！
カネもなくて
子供バンバン作って
バッカじゃないの？
（雅子）あんたも！
顔も見たくない！
（雅子）親子の縁切るから！
（雅子）二度と来ないで！
（雅子）もうイヤ！
（雅子）うわあ… 何してんの
少しだけだよ
いい加減にしてよ！
（雅子の泣き声）
妊娠って言ったけど ダメだった
ちぇっ… ババア
なんでだよ
おい！
なんでだよ！
もう一回行こうか？
周平！
（周平）冬華
帰るよ
（冬華）もうちょっと遊ぶ
（周平）ダメだって
お母さんに怒られるから
（冬華）ねえ どこに帰るの？
（周平）分かんない
（冬華）もー
（周平）さがそ
（ジングルベルの鼻歌）
（周平）お母さん帰ったらね
（冬華）ねえ 周平…
お腹すいたよー
（冬華の泣き声）
（周平）もう一回
パチンコ屋のぞいてみる？
（冬華）おなかすいたよお
（周平）泣くなって
（冬華の泣き声）
（周平）泣かないで
（周平）ねえ お母さん捜しに
行こう？　今から… ね？
（周平）ほら
おんぶしてあげるから
（亜矢）あの…
ちょっとお話伺っても
よろしいでしょうか
すみません 触りますよ
（秋子）うっ！
熱い
結構ですよ
（亜矢）こちらへ
（秋子）周平　冬華　行くよ
（亜矢）三隅さん！
（秋子）触らないで！
（亜矢）三隅さん 座ってください
（秋子）放してよ！　放してよ！
三隅さん
落ち着いてください
（秋子）触らないで！　ねえ！
（小川）大丈夫　大丈夫だから
大丈夫
（秋子）やめてよ！　触らないで
触らないで！
（小川）
一回 座りましょう
（秋子）やめてよ！　触らないで
触らないで！
（小川）
ね？　三隅さん
（秋子）やめてよ！　触らないで
触らないで！
大丈夫だから　落ち着いて… ね！
大丈夫　大丈夫だから
どうぞ
（荒い息）
（小川）あなた… 生活保護
以前受けてましたね
（小川）なんでやめたの
こんなちっちゃい子供まで
（小川）三隅さん
子供のこと ちゃんと考えてる？
私の子供だよ！
どうしようといいじゃないか！
（小川のため息）
落ち着いてください
（小川）今のままだと お子さんは
こちらで保護することになりますよ
（冬華）おててつないで
（亜矢）はい　あ 落ちたよ
こちらです
（亜矢）ちょっとごめんね
（冬華）お布団！
（亜矢）フフッ
（冬華）気持ちいい！
ねえねえ 周平くん
（亜矢）学校って
行ってみたくない？
え？
中高生が通える
フリースクールがあるんだ
は？　勝手に何言ってんの
あんた 学校なんか
絶対いじめられっからね
（冬華の笑い声）
（亜矢）ここなんだけど
（生徒）先生
（教師）ん？
（教師）どした？
（生徒）…なんですけど
どうしたらいいですか？
（教師）えっと こういう時はね
マイナスの周期を消して ｙ…
（教師）うん　そうそうそうそう
（生徒）ありがとうございます
はーい じゃあみんな
恒例の… 記念写真！
周平くんと撮るよー
（教師）はい 好きなの取って
（生徒）みんなに渡して
（生徒）これ さきちゃんでしょ
（教師）ほら りゅうおん たくみ
ほら 真ん中寄って
（教師）そうそうそうそう
（教師）はい じゃあ撮るよー
はい みんな笑って
（教師）はい 周平くんも
ちょっと笑って　ハイチーズ！
（シャッター音）
（はしゃぐ声）
書いてみ
（ドアを叩く音）
いいよ　書いていいよ
（ドアを強く叩く音）
（ドアノブを回す音）
ちょっと待ってて
（ドアを叩く音）
周平か？
（遼）ハッハッ…
でかくなったな 周平！
（笑い声）
誰？
妹
ハハッ
フーウ
ヘッ
ハッ
ハハハハッ
はあ…
ハハハ！
へー
（せき）
周平… 腹減ったな
弁当買ってこい
行こう 冬華
（ドアを開ける音）
（ドアを閉める音）
あ…
何？
へっ…
会いたかったんだよ
携帯繋がんねーし
（遼の笑い声）
結構苦労して捜したんだぜ
死んだのかと思った…
あれは…
オレの子だな
私の子だよ！
帰ってよ！
帰るとこなんかねーよ！
知らねーよ！
出てってよ！　出てってよ！
出てってよ！
出てって！　出てって！
出てって！
出てって！　出てって…
出てって…
見たか 周平
ひっぱりの遼だ ありゃ
な… どうだった？
（周平）良かったんじゃない
（遼）え？
良かったんじゃない
…ったく
ゲーセン行くか ゲーセン
ああ…
冬華 冬華　行く？　行こ
ご苦労さん
行ったことない
（遼）え？　行ったことない？
行こうよ 今度じゃあ なー 温泉
ねえ 箱根？
（遼）はこ… 箱根知らないやつ
なんていんの 今… 日本に
（笑い声）
（遼）知ら… 知らない？
（遼）駅伝とかやってんの
あんじゃん
（遼）正月とかさ
ハッハッハッ
（冬華）明日？　明日滑り台したい
（周平）滑り台？
今日いっぱいやったじゃん
（周平）今度…
（冬華）もう一回したい 明日も
（周平）明日は砂場でさ
なんかお城とか作ろうよ
（老人）はい！　着きましたー
さあさあさあ　さあさあ
（秋子）やーだー　まだ帰らないー
（老人）もうボクは限界　はいはい
（秋子）やだって おじいちゃん
（老人）それじゃ じゃあね はーい
（秋子）だーいすきー
どうもありがとー　さあさ さあさ
もう もう時間だから
はーい じゃあね　秋子さん またね
（秋子）もう帰んのー？
（老人）うーん
じゃあね またね
（秋子）えー もうー…
（老人）はーい はーい はーい
（秋子）あー…
（遼）おい… 何やってんだよ
（遼）何やってんだって
聞いてんだよ
（遼）おい おい！　おい！
（秋子）うっせえ！
なあ… 何やってんだよ
オメーはよ！
（秋子）痛い！　もう！
放してよ お願い！
（秋子）くそ！
（遼）来いよ おら！
（秋子）ちょっと！　ねえ 痛い！
（遼）くそ女が おい！
なんなんだよ あのジジイはよ！
（秋子）やーだー！
（遼の怒声と秋子の悲鳴）
（秋子）いーたーい！
（遼）おら！
（秋子）いや！
（足音）
（遼）おら！
（秋子）痛い…
（遼）これか？　これだろ
（秋子のうめき声）
（遼）いてえだろ
もっと痛くしてやろうか！　おい！
（秋子）痛い痛い痛い痛い
痛い… 痛い…
（足音）
行こっか
また出てくの？
フッ
ハッハー！
どう思う？
行かないでよ！
はあ…
亜矢って そうやって書くんですね
ああ そう… ちょっと難しい？
うん
偉いね…
（亜矢）何から聞こうかな…
将来とか？
え？
（亜矢）あ… ほら 夢
こんな仕事したいとか
分かんないです
（亜矢）そっか… そうかもね
（亜矢）あ 食べてね
高橋さんて…
（亜矢）亜矢でいいよ
（周平）あ…
亜矢さんて なんでしご…
その仕事してるんですか
（亜矢）うん
私もね 周平くんたちと
おんなじ感じで育ったんだ
毎日のように叩かれて…
それで 施設で育ったの
でも周りに良くしてくれた人がいて
まだ生きてるんだ
大人になるって楽しいよ
いろんなことが知れて
それとね… お母さんと離れて
暮らすこともできるんだよ
（女子生徒）えー？
ちょっと大人っぽいのがいいな
大人っぽい可愛いやつ
そっかそっか
ケンシン
今年なんか欲しいのある？
（ケンシン）ボールとか欲しい
ボール？
サッカーボールとか？
サッカーやりたい
っつってたもんな
ねー サッカーボールさ 買ったら
じゃあ みんなでサッカーやろう
（男子生徒）うん やるやる
どっか行くの？
ハローワーク
（周平）え… 何時まで？
（秋子）知らねえよ
（秋子）仕事探すふりしねえと
カネ受け取れないとかっつって
（秋子）あー マジだりー
学校休んで　冬華の面倒
（周平）今日も？
あんたもう
学校行かなくていいっしょ
“泣いた時は 猫の背中で
涙を拭きました”
“ある日 猫は女の子の背中で”
“おぶい紐が首に巻きついて
死んでしまいました”
（ノック音）
（亜矢）亜矢です
（亜矢）こんにちは
（周平）こんにちは
（亜矢）お邪魔しても大丈夫かな
（亜矢）本をね…
持ってきたんだけど
（亜矢）よいしょー
お古ばっかりだけどね
（冬華）冬華はこれー！
（亜矢）よいしょ
（周平）はあ…
（周平）難しそうだな
（周平）勉強しないと…
周平くんなら大丈夫
（周平）あ… こないだは
ごちそうさまでした
ううん
部屋きれいになったね
お邪魔してます
はあ？
差し入れです
周平くん 本が好きだから
ふゆちゃんにも
（秋子）何 “ふゆちゃん”て
（秋子）気軽に呼ばないでよ！
秋子さん
秋子さん！
（秋子）んー！
何様だよ
ごめんなさい
失礼します
（ドアを閉める音）
（秋子）周平！
どっか行くの？
借金取りくっから　行くぞ
（秋子）周平 早く！
オレさ… 行かなくていい？
（遼）え？
（秋子）え… 何？
ここにいちゃダメ？
（遼）いてどうすんだよ
学校行きたい
何言ってんだ このバカ
二人で行ってよ
学校行きたいんだけど
あのブスから何吹き込まれたか
知らないけど
あんた嫌われてっからね
（秋子）目つきが
気持ち悪いんだって
やらしい目で見たんじゃない？
いっちょまえに
あと… あんた臭いって
くせっ！　おっまえ
（電話の着信音）
秋子… やっぱオレ 行くわ
限界だな　来る時来ちゃったよ
何言ってんの…
一緒にいるんでしょ
無理　親父と兄貴にまで
追い込みかけてっから
大丈夫でしょ
お前にまで迷惑かかっから
最後ぐらいカッコつけねーと
は？
大丈夫でしょ
（電話の着信音）
（男）おい！
テメーどこにいんだよ！
（男）このヤロー 殺すぞ！
しつけーんだ テメーら！
殺せるもんなら殺してみろよ！
（男）オメー
絶対ぶっ殺してやっかんな！
（男）オメーの家族も…
え？
（遼）じゃ 行くわ
（冬華）ブーブーブーブー
ブンッ ブンッ ブン
周平　冬華よろしくな
え？
な！
それとな周平
お前の母ちゃん…
やっぱいい女だったよ
（遼）フッ
あれ ウッソ
ちょっとまた増えてんじゃん
冬華… よろしくなって
すぐ帰るし
ウチら いつもそんな感じだから
あ… ここにも
やだ　シミできてんじゃーん
（泣き声）
ねえ… どうしよう
遼 帰るよね？
ねーえ！
（泣き声）
もう周平だけだからね
周平しかいないんだからね
（泣き声）
（談笑する声）
（作業員Ａ）フフッ フフフッ
（作業員Ｂ）やべ 怒られそう
あいつ またあそこ？
（ドアを開ける音）
お前 飯食わねーの？
（周平）あ… 大丈夫です
仕事中に倒れられたら
大丈夫じゃねえんだよ
（ドアを閉める音）
（足音）
すいません… あの…
お金… 貸してください
そりゃお前 無理だよ
これ以上 前借りしたら
手取りなくなるぞ お前
（松浦）家賃だって天引きしてるし
（松浦）ボーナス出るまで
頑張れ　な？
ホント… ３万だけでいいんで
お願いします
先月も前借りしたよな お前
何に使ってんだよ
お母さんの… 携帯代とか
とにかく前借りはダメだよ
飯くらいなら食わせてやっから
（松浦）なあ
（テレビの音）
お疲れさま　前借りできた？
無理だった
何やってんだよ！
無理だよ！
パチンコ もうやめてよ
ふーん
偉くなったんだねー
仕事から帰って来たら
冬華といなくなってるかもね
もう一回行ってきな
（ドアを開ける音）
（電気のスイッチ音）
お前は！　お前！
やっぱお前か！　おい！
なんでやった？　おい！
（階段を上る音）
（松浦）お前も行くんだよ！
（松浦）
あんたが仕事しねえで パチンコと
ゲーセン行ったりしたりしてっから
こいつが悪さすんじゃねーのか？
働く働くっつって
何にもしてねえじゃねえかよ！
（秋子）痛くて… 脚が…
（松浦）あ？
脚が？　周平に盗ませたモン
質入れに行ってんだろ
歩けんじゃねえか
言い訳ばっかりしやがって！
周平が勝手にやってんだよ！
ふざけんなよ！
あんた 親じゃねえのか！
（冬華の泣き声）
（松浦）あんた
この子らの親じゃねえのかよ！
親だったら
子供のために働けよ！
飯作って
ハタチになるまで面倒見ろよ！
（松浦）それが親だろうが
（冬華の泣き声）
（冬華の笑い声）
（秋子）すいません
お邪魔しちゃって
いいから　楽にしてて
手伝います
フフッ　やります　うん
（冬華の笑い声）
松浦さん
今度のこと… 本当に
ごめんなさい…
（秋子）ごめんなさい…
もういいんだよ
明後日からちゃんと働いてくれよ
（秋子のため息）
松浦さん 奥さんは？
（鼻をすする音）
死なれちゃってね
ああ そっか…
さみしいね…
（雨音）
（りんの音）
（車の近づく音）
（せき払い）
（ドアが閉まる音）
（キスする音）
（激しい息）
（あえぎ声）
（キスする音）
（車が走り去る音）
（雨音）
（秋子）金庫にカネあるから
（周平）無理だよ
（秋子）行ってこいよ
（周平）やめようよ！
（秋子）殺されるんだよ！
（雷鳴）
（車の通行音）
これだけ？
全然足りないじゃん
（車の通行音）
はあ…
（鳥の鳴き声）
（周平）どこ行くの？
（車の通行音）
（秋子）腹減ったなー
（秋子）ババアんちに行きゃ
カネあんだけどな
（周平）え？
（周平）ばあちゃんち？
殺したら手に入るよね
そうだね
ねえ　さっきの話
ホントにできんの？
何が？
ババアの話
あー
ホントにできんの
できないのって 聞いてんの
できんの？
できないの？
お金ないよ
もう無理なんだよ　どっこも
あんたやんないと
冬華 死んじゃうよ
ホントにやんの？
（遠ざかる足音）
（鳥の鳴き声）
（冬華）周平 遊ぼ
ごめん　今 無理…
（冬華）周平 遊ぼうよ
ねーねー　んーんー
ごめん　今 一人で遊んでて
昨日話した通りにやって
周平
やるって言ってんじゃん
どうやってやんの？
さあ
どれくらいかかんのかな
１時間くらいじゃない？
遅いよ
うん
ここまで来て… できないとか…
あり得ないかんね
分かってるよ
ふー…
じいちゃんたち
オレって分かるかな…
行って
（呼び鈴）
よいしょ
ハイハイ
もう お父さん
（雅子）ハイハイ… どちら様？
（雅子）うん なんでしょ？
周平？
ほー
うん　ほらおいで
周平 ご飯食べてきなさいよ
あの時の子供 どうした？
産まれたのか？
うん… 妹
へー 女の子か
妹か… そうか… ハハハ
会いたいな
可愛いよ
今度会ってよ
会いたいなあ　なあ？
（雅子）そうだね
（勝秀）ハハ… フフ
（勝秀）ああ？
（食器の割れる音）
（雅子）グワー！
（勝秀）どうした！
（雅子）ああ…
（勝秀）周平
お前 何してんだ！
（周平）ウアー！
（勝秀）うーわ！
（うめき声）
（雅子）お父さん！
（雅子）う… ううう…
（周平）ウッ！
（雅子）アアア！
（周平）グッ！
（雅子）アアア！　アアアア！
（うめき声）
やったんだ
（ラジオ）埼玉県新座市の住宅で
70代の夫婦が殺害されていた事件で
被害者の孫にあたる
17歳の無職の少年が逮捕されました
（ラジオ）少年は先週火曜日
被害者の自宅に侵入し―
包丁で二人を刺し
殺害した疑いがもたれています
あたし？
祖父母 殺せなんて言ってませんよ
（弁護士）いえ 秋子さん
（弁護士）あなたが指示しなきゃ
周平くんはそんなことしませんよ
元々優秀で…
学習意欲も非常に高いんです
みんなと同じように
学校へ通えてたら
あなたがそんな子を
ここまで追い詰めたんですよ
んー…
あいつね
時々ウソつくんですよ
だって証拠ないでしょ？
私が殺せって言った証拠
何かあります？
あなたと周平くんは共依存です
あなたは周平くんを使って―
お金を工面していたんじゃ
ないんですか？
あのー…
私があいつをどう育てても―
親の勝手じゃないですか
あれは私が産んだ子なの
私の分身
分かります？
舐めるようにして
ずっと育ててきたの
私が自分の子供をどう育てても―
それは私の勝手でしょ？
何か悪いことあります？
自分の子ですよ？
（弁護士）警察の人たちも―
秋子さんが
強盗殺人の共犯者だと考えている
（弁護士）でもね… 秋子さんは
殺害現場にいなかったよね
事件に関与したかどうかは―
彼女が否定すれば
立証が難しいんだよ
あの…
もうちょっと… 分かりやすく
説明してもらえませんか？
ボク… 小学校も出てないんで
今回のことはね
お母さんから君に対して―
指示があったかどうかが
争点になるんだ
（弁護士）それ次第で…
周平くん 君の量刑―
罪の大きさも変わるんだよ
どうかな？
指示はあった？
全部ボクがやりました
（弁護士）ん？
お母さんからの指示はないです
全部ボクがやりました
なんでそんなこと言うんだ
なあ… 周平くん！
（刑務官）入れ
かけなさい
（椅子を引きずる音）
冬華は…
元気ですか？
冬華ちゃんね
やっと受け入れ先が決まったの
でも… 今は
場所は言えないのね
冬華には…
オレみたいになって欲しくないんで
文通できるように
今 体制整えてるから
（亜矢）少し待ってね
聞いていい？
裁判ずっと見てきたけど―
なんで全部背負ったの？
（亜矢）12年って…
（亜矢）長すぎるよ
もう 外に戻りたくないんですよね
だって ここ…
ご飯だって食べれるし
本だって読めるし
それが理由？
いいですか もう
（亜矢）待って！
それだけじゃないでしょう？
ねえ 周平くん
ボク…
お母さん 好きなんです
（亜矢）今も？
どうすれば良かったんですかね
一人じゃ生きていけないですよ
お母さん
でも…
全部 自分がやったって
ウソはダメでしょ
ダメ？
全部ダメですよ
生まれてきてからずっと
お母さんが好きなのも
ダメなんですかね
（足音）
（ドアの開く音）
（亜矢）冬華ちゃんの入所報告に
私の子だよ
周平も
冬華も
（亜矢）あなたは
育てられないでしょ？
（亜矢）周平くん…
（亜矢）あなたのことが好きだって
（亜矢）今も好きだって
♪～
～♪