（奥遼太郎(おくりょうたろう)）
うんっ！
（荒い息遣い）
あうっ！
ハアー ハアー ハアー…
ウッ…
うっ…　あぁ
（荒い息遣い）
（遼太郎）
あっ　イエス！
（音声ガイド）
いらっしゃいませ
コインを投入して―
必要な証明写真の大きさを
お選びください
ああ　き… 緊張した
（音声ガイド）
こちらの大きさ…
撮影準備中です
では撮影します
（シャッター音）
（遼太郎）
僕の名前は奥遼太郎
（音声ガイド）
撮影します
（シャッター音）
（遼太郎）
29歳　童貞
（音声ガイド）
３･２･１
あっ！
（シャッター音）
（遼太郎）
ニート歴 当然あり
幼少期の きつ音症の名残もあり
何でブレちゃうんだよ　うんっ！
（音声ガイド）
３･２･１
（くしゃみ）
（遼太郎）
パニックになると過呼吸にもなる
現在どうにか実家を出て
蒲田(かまた)で一人暮らし
（音声ガイド）
３･２･１…
ご利用ありがとうございました
（遼太郎）
薄給の契約社員
（ヤッくん）Ｔ(ティ)　Ａ(エー)…
（ユッコ）Ａ…
Ｔ
（ヤッくん）
Ｏ…
（遼太郎）おうっ
（ユッコ）オウッ
（ヤッくん）
ああ…
（ユッコ）
ユッコのキャラメルクッキー
バニラがノーバニラになってしもた
（ヤッくん）
行列…　結構 並んだのになぁ
ヤッくん 割り込んでたけどね
（ユッコ）
てか このメンズ
乳 見てない？
み… 見てません
ヘイ！　メーン！
お前 ぜってぇ童貞だろ？
ち… ちちち… ちち…
見てたんだろ？　乳
ちち…
やっぱ 見てるぅ
（ヤッくん）
なあ 童貞
こんな写真じゃあ
さすがに受かるバイトねえぞ
べ… 別に
バイト探してるわけじゃない！
お前
何が楽しくて生きてんだ？
取りあえず行列 並ぼうぜ
話はそっからだ
えっ？
えっ
ハア ハア ハア…
（速くなる呼吸音）
（ヤッくん）アッ アッ アー！
（苦しそうな呼吸音）
（ヤッくん）アー！　アー！
（ヤッくん）
アー！　アー！
（苦しそうな呼吸音）
（遼太郎）
大きく分けると
人には２種類いるって思う
ついているヤツと
いないヤツ
少し前に はやった風に
言うなら―
持っているヤツと…
（ドアが閉まる音）
（遼太郎）
いないヤツ
また週明けにでも
来てください
（遼太郎）
もちろん―
絶対的に後者だ
証明写真を撮るだけで
緊張するような男
今のところ―
これが そんな僕の
唯一の証明書
（雷鳴）
あれ？
ない
ああ…
あれ？
もちろん ずっと…
ずっと そう思っている
（青の男性）
変わりたい
（赤の女性）変わりたい
（黄色の男性）変わりたい
けど もちろん
こんなカワイイ子が…
（ピンクの女性）
風俗にいるわけ ないっしょ
（紫の男性）
ツリだよツリ 決まってんだろ
わかってる
これだって
フォトショップ様様か！
（サラダ）
どっかのタレント写真
無断で使ってんでしょ
（遼太郎）
変わりたい
（光社会の仲間たち）
本気？
俺…
変わりたい
（泣き声）
（遼太郎）
それで僕は
デリヘルに電話したんだ
警察署の目の前で
（かよ）
あっ
初めまして
万華鏡倶楽部から来ました
かよです
いた！　いた！
いた～っ！
（遼太郎）
天使がいた　そう思った
♪～
～♪
あっ
（かよ）
今 入りました
はい　60分です
はい
シャワーをお借りしても
よろしいですか？
シャシャシャ…　シャワー…
シャワシャワー？
シャ…　どぞ
どうぞ
じゃあ
あ…
あっ
ご一緒なさいますか？
ん？　ごご…
ごい…　ごい…
ごい…　イテッ
ごい…
ごい…　ごいごい…
ごい…　ハア ハア…
ない
（苦しそうな呼吸音）
（かよ）
大丈夫ですか？
（苦しそうな呼吸音）
大丈夫ですよ　大丈夫ですよ
大丈夫ですよ
今日は ごめんなさい
何もできなくて
そそ… そんなぁ
なのに私
お金まで頂いちゃって
と… 当然ですよ
よ… 呼んだの
こっちなんですから
ここ… こっちこそ…
こ… こんな時間まで
付き合わせちゃって…
今日は もう終わりでしたから
め… 迷惑かけて… すいません！
あっ
そうだ
よかったら これ
もらっていただけませんか？
（かよ）
もし…
（遼太郎）
もし？
（かよ）
次があったら…
あったら？
今日の分まで
サービスしますから
（遼太郎）
サ… サービス？
（かよ）
よかったら…
じゃあ　遼太郎さん
また
（遼太郎）
今 名前 呼ばれた？
俺 名前 呼ばれた？
さ… ３次元のリアル女の子に？
初めての
さ… “さん”付けで？
パードゥン？
（遼太郎）
ろ… 録音しとけば
よかったぜぇ
（青の男性）
変わりたい
（赤の女性）変わりたい
（黄色の男性）変わりたい
（ピンクの女性）
変われないヤツほど
よく言うよね　呪文みたいに
（サラダ）
バカじゃないの
（遼太郎）
そ… そんなこと言ったって…
（紫の男性）
言ったって？
（サラダ）
何だよう？
（赤の女性）
もう十分
ホレてるんじゃないの？
うん
（遼太郎）
あの時点で… もうホレてた
だったら決まってんだろうが
やることは
ど… どうすればいいの？
お前 バカか？
もう１回 彼女に会う
以外に あるかよ
当たってほしいね
当たんないよな
（電話の呼び出し音）
あっ
あ… あの…
ぼ… ぼ…
ぼぼぼぼぼ… ぼ… 僕
（デリヘル店員）
あ～
夕べ何度も
電話切った お客さん？
あっ　す… すみませんでした
き… き… 緊張してて
（デリヘル店員）
いいんです いいんです
珍しいことじゃありませんから
初めは誰だって
そうですよ
で どうでした？　昨日の子は
いい子でしたでしょ？
当店の
ナンバーワンですからね
お客さん
超ラッキーでしたよ
彼女 めったにキャンセルなんて
出ないんですから
ああ
（デリヘル店員）
で 今日はどういった？
あっ もしかして
今日も かよを ご指名ですか？
あ…
はい
（デリヘル店員）
好きだなぁ　お客さんたらぁ
でも あいにく今日は
ダメなんですよ　かよ
１日中 予約で埋まってまして
（遼太郎）
予約… １日中…
埋まってる
（デリヘル店員）
明日の20時以降なら
今なら空いてますよ
（遼太郎）
彼女が風俗嬢であることを
思い知った瞬間だった
（デリヘル店員）
どうなさいますか？
お…
お願いします
20万…
（遼太郎）切ってしまった
（ＡＴＭ）金額をお確かめください
（かよの笑い声）
遼太郎さんて―
変わってますよね
そ… そうですか？
（かよ）
だって ほら
今日も何もしてこないですし
僕は かか… かよさんと
話してるだけで―
十分 楽しいですから
あ… でも
そんなに話もしてないよ
（遼太郎）
タメ語　初めてのタメ語に
グッと来た
だから僕も
思い切って使ってみた
そ… そうだね
（笑い声）
（かよ）
それ 今日も替えましょうね
ああ 替えよっか
うん
うん…
ああ… ありがとう
ああ…
ああ もう必要ないみたい
ん？
ああ…
（かよ）
こうして… 何もしないで
普通にいるほうが―
逆に恥ずかしいですね
何か… 服 着てるのに
裸みたい
普通っていうのも 何か変か
いや…
うん
で… でも
普通って…
難しいから
だね
フフ
（携帯電話のアラーム）
あっ
（遼太郎）
１時間で２万弱
かよさんには
お金を使わないと会えない
そのことを自覚する瞬間だ
そして 金は―
いずれ尽きる
もらえないよ
で… でも
お店に払わなきゃいけないでしょ
それは そうだけど
（遼太郎）んん！　んん！
（かよ）んー
（かよ）んー！
（遼太郎）んん！　んん！
（遼太郎）んんっ！
（かよ）あっ
よかったら
交換しない？　連絡先
ええっ？
だって これ以上
お金 使わせるの悪いから
（遼太郎）
あっていいのか？
俺の人生に こんなことが
話をするなら 別に居酒屋でも
ファミレスでも できるでしょ
ほかにも別に―
カラオケでもいいし
ファーストフードでも―
カフェでもドッグカフェでも
いいでしょ
（遼太郎）うん もうわかった
（かよ）うん
でも俺 犬 飼ってないから
私も飼ってない
（笑い声）
それに…
それに？
私も友達―
ほとんど いないんだ
ぼ…
僕なんか… ほとんど どころか
一人もいないよ
じゃあ ほとんど一緒だね
（遼太郎）
キレイだなって思ったけど…
東京って―
一人には きづい街だよね
（遼太郎）
かよさんの笑顔は なぜか―
泣いてるみたいに見えた
じゃあ！　今度は外でー！
うん　外でー！
フーッ！
イエッ！
（遼太郎）
29年間 生きてきて
女の子と話したことなんて―
ましてや触れたことなんて―
フォークダンス以来
ほぼない この俺が
二人の妹たちには
ばい菌扱いされてる この俺が
最高２カ月 誰とも口を聞かずに
過ごしたこともある この俺が
女の子と２人で会うんだぜ
２次元じゃないぜ
かよさんと会うんだぜ
それもタダなんだぜ
消費者金融行かずにすんだぜ
すげー　人生って すげー
もしかして これまでの不幸は
今日までの前フリかい！
ひょっとして
神サマっているのかー！
ワァーッ！
（店員）
14番です
（遼太郎）
だけど―
こみ上げる嬉(うれ)しさと同じくらい―
異様で泣きたくなるような
得体の知れない不安が―
ぬたりと忍び寄ってくる予感が
あったんだ
手に入れてさえいないものを
失うような
その正体が何なのか―
この時は まだハッキリとは
わからなかったけど…
（パソコンの起動音）
（遼太郎）
とにかく この気持ちを
誰かに言いたかった
ああ
（遼太郎）
例え会ったこともなければ
顔も見たこともない―
光社会の誰かでも
おっ
し… 晋作(しんさく)氏
（笑い声）
（晋作）
はい はい はい
アーッ！　歴史先輩
あなたに幸あれ
んん
（遼太郎）
この３日後
初めて外で 待ち合わせをした
だけど日の光は―
僕には まぶし過ぎた
遼太郎さん
もう！　どうしたの？
み… 店に着くまで―
離れて歩いたほうが
いいと思う
そんなの気にしなくて
（遼太郎）
そうして僕は―
初めて女の子と―
お酒を飲んだ
（店員）
お待たせしました
（遼太郎）
かか… かかか…
（かよ）カンパーイ！
（遼太郎）乾杯
（店員）
奥の座敷にどうぞ
（店員たち）
いらっしゃいませ
かーっ
あー おいしい！
何 食べよっかなぁ
そ… そうだ
か… かよさん
知ってる？
おお… おしぼりって―
む… 無理すると
結構 絞れんだよ
フフ　何で無理すんの？
ん…
フフ ハハ
出てきた
私も やろっかな
うん
よし
んんん…
うん
そ… そうだ
（遼太郎）か… かよさん
（かよ）ん？
知ってる？
大根って おろすと
大根おろしって言うけど―
山芋は おろすと
何で とろろになるんでしょうか？
えっ？　えー 何だろう
レッツ シンキング
（かよ）えー…
（遼太郎）ツツツツ…
（かよ）何だ何だ　んー…
何で？
ツツツ　知らない
知らないんかい！
もー！
真剣に答えて損したわ
そこで俺は―
ワイフに こう言ったんだ
何て何て？
タウンページは黄色だってな
（笑い声）
（遼太郎）
酒 すげー
（かよ）何 それ　面白い
（遼太郎）マジで すげー
ところで かよさん
彼氏 いんの？
えっ？
ウフ　何 急に？
（遼太郎）
そんな重大なことも―
聞いてから 聞いたことに
気づいたくらいだった
だから いるの？
いないよ そんなの
えっ？　マママ… マジでー？
いるわけないじゃん
こんな仕事しててさ
マジでいないのか
（遼太郎の笑いの声）
ハアー
ハーウー
見ないでね
うん
見たでしょ 今？
みみ… 見てない
見ないでね ホントに
わかった
（遼太郎）
人生… 初キープだった
ジャーン！
りょうたろう＆(アンド)かよ
俺 今 ラッキー池田(いけだ)以上に―
ラッキーだ
フフ
（かよ）
これなんて どうだい？　フフフ
（遼太郎）
俺がハット
おう！　似合ってるよ
（遼太郎）そ… そうかな
（かよ）うん
ちょっと貸して
（遼太郎）
ハットに俺
俺の人生にハットなんて…
（かよ）
うん！
バッチリ！
一生 縁がないものだと思ってた
ちょっと
ちゃんと顔が見えるように
小粒派
一緒
あっ でもさ 最近たくさん
いっぱいタレが出てるけど―
この… 三角の
ゼリーのやつあるじゃん
（かよ）うん
（遼太郎）それって どう思う？
ないと思う
だって混ざんないじゃん
（遼太郎）一緒
（かよ）一緒
（笑い声）
おお
うーん　フフ
かよさん
ん？
ぼ…
僕…
ひどく言葉が出ない時あるでしょ
き…
気になるでしょ
私は―
遼太郎さんと話してると
落ち着くよ
言葉が ゆっくりな分―
あー この人が言ってることは―
ホントなんだなぁって
思えるっていうか…
実感できるっていうか…
とにかく信頼できる
そう…
そんなこと初めて言われた
でもホントだよ
お…
俺も―
かよさんのこと―
信頼できる
ウフ
（笑い声）
な… 何？
いや “俺”とか
言うんだなと思って
ダ… ダメかな
ううん　むしろ いいよ
あ…　でも どうして？
（遼太郎）
んっ？
私のこと 信頼できるって
（遼太郎）
あの時 思ったんだ
東京にも
こんな優しい子がいるんだなって
大げさ
でも―
ホントだよ
（店員）
喜んでぇ
ありがと
（遼太郎）
きつ音のことを―
打ち明けられたことで―
苦手だった電話も
平気になった
…どころか 長電話の楽しさを
初めて知った
電話でしか話せないことが
あるってことも
それから―
ついさっきまで
会っていたのに―
またすぐに
声が聞きたくなるって気持ちも
だけど 肝心なことは…
（遼太郎）
“どうして
風俗で働いているの？”
とは聞けなかった
いや
聞きたくなかったのかもしれない
とにかく恋だった
紛れもなく僕は―
かよさんに恋をしていた
（かよ）
もう さすがに切らなきゃね
（遼太郎）
そ… そうだ　かよさん
（かよ）
ん？
今日の夜…
会えないかな？
（かよ）
ごめーん　仕事
ああ
仕事じゃ 仕方ないね
（かよ）
またね
（遼太郎）
オエッ
オエーッ！
（遼太郎）
かよさんのことを
好きになれば なるほど―
いとおしく思えば思うほど―
あの指で
あの唇(くちびる)で
毎日 一体　何人の男に―
どんなことをしてるんだろう
そんな―
ドブみたいに汚い―
最低の妄想が―
止まらなくなったんだ
僕は―
海の厳しさを
知らない淡水魚だった
そして この日を最後に―
かよさんからの連絡が途絶えた
（携帯電話の着信音）
（遼太郎）
何があったんだ？
何が…
何があったんだよ
かよさん
（電話の呼び出し音）
（自動音声）
ただ今
電話に出ることができません
（遼太郎）
着信拒否を
されてないことが―
せめてもの救いだった
おい！　三角形過ぎんだろ
やめなって
けど 飯は食わなきゃ
倒れちまうじゃん
見守らなきゃいけない時だってある
（遼太郎）
風俗嬢だってこと以外に―
僕は かよさんのことを
何も知らなかった
（デリヘル店員）
これまでドタキャンなんて―
ただの１回も
したことなかったんですけどねぇ
逃げちゃったのかなぁ
（遼太郎）
逃げる…
（デリヘル店員）
でも安心してください　お客さん
必ず見つけ出しますから
（遼太郎）
見つけ出す
（デリヘル店員）
ほかにもカコって女の子も
いいんですけどねぇ
（遼太郎）
風俗嬢と客
二人の間に
それ以上のものはなかった
連絡しても―
彼女が こたえてくれなければ
それで おしまい
そんな点線みたいな―
か細い関係だったってことを
今更 自覚した
（チャイム）
（ピザ配達員）
お待たせしました
ピザーラです
（話し声の効果音）
ああ ちょっと…
チョリーッす
すいません いつも
うるさくて気づかなくて
あー そうですか
大変ですね　いつも
ホントねぇ
ちょっと お前ら　うるさいよ
（ピザ配達員）
4,735円になります
あっ はいはい
ちょうどっす
（ピザ配達員）
どうも ありがとうございました
（話し声の効果音）
クーポンを渡し忘れちゃって
てか それ何なの？
いつもいつも 見え？
つうか お前らって誰だよ
一人で２枚 食うのかよ
育ち盛りかよ
まっ いいんだけどさ 別に
赤の他人だし
けど今日
私 虫の居所 悪くてさ
言わせてもらうけど
そんなの見えにも
なってないから
どうせ張るなら
意地 張れよ
（話し声の効果音）
ホントだ
俺…
何やってんだろ
（遼太郎）
失恋は地獄だってことを―
初めて知った
海水は―
思ってた以上にキツかった
（ドアを叩く音）
（ナカハタ）
いるんだろ？　かよ
なあ 頼むよ　かよ
聞いてんのかよ　幸子(さちこ)！
人が優しくしてりゃ
調子に乗りやがって
いるの わかってるっ
つってんだろろろろろろー！
（サラダ）
そうしてる間にも
時間は過ぎるよ
（紫の男性）
ちょっと前のシーンと
言ってることが違うな
（ピンクの女性）
そうだよ　見守るとか
言ってたじゃん
（サラダ）
見守るなんて
何もしないヤツの言い訳よ
って 最近見たドラマで
言ってたの
それに！
（紫の男性）
それに何だよ
（サラダ）
自分で言ってたじゃない
（青の男性）
変わりたい
（赤の女性）
（黄色の男性）
変わりたい
（晋作）
言ってたねぇ 確かに
（サラダ）でしょ？
（ピンクの女性）あっ 晋作くんだ
（紫の男性）
おっ 遅かったな 今日は
（晋作）
いやー ブーカーのキウゴが
グルメマでさ
（黄色の男性）
ちょっ 何言ってるか
わかんねぇわ
（晋作）
いや 株の動きが目まぐるしくて
（サラダ）
バカね　そんなの
こっちだってグルメマよ
（晋作）
さっすがサラダさんは
うまいこと言うね
（サラダ）
作家だかんね
（青の男性）
かけろ！
（赤の女性）へい！　かけろ！
（青の男性）かけろ！
（一同）
かけろ！
かけろ！　かけろ！　かけろ！
んーん！　で… できないよ！
もう30回も かけてんだよ
次 出てくれなかったら
どうすんだよ！
（サラダ）
勝負する前から負けること考えて
どうすんだよ！
（晋作）
歴史先輩
ＢＳって入ってます？
入ってるけど… 何？　突然
じゃ ベランダに
パラボラアンテナあるでしょ？
あるけど？
出て どうするんでしょうか？
ちょっと
動かしてみてください
（犬の鳴き声）
んーっ
やってみたけど？
じゃあ テレビをつけて
ＢＳにしてください
ああ
あれ？
（晋作の笑い声）
晋作くんて 笑い方だけは
気持ち悪いんだよなぁ
ちょちょちょ　晋作氏
これ どういうこと？
歴史先輩の未来も
同じってことですよ
話が見えないなぁ
（晋作）
つまり先輩のベランダでは
ほんの数ミリの
誤差かもしれませんけど
見えない電波を飛ばしてる大もと
遥か宇宙の衛星においては―
何千キロ 何万キロって
ズレてるって話です
南米で飛んだ蝶(ちょう)の
羽ばたきが―
北欧では
嵐を起こすかもしれない
バタフライエフェクトってわけだ
（指を鳴らす音）
つまり先輩
動くか 逃げるかです
ステキ！　もういい加減
付き合っちゃおうかぁ！
（晋作）だから
（紫の男性）お前 彼氏いるだろ！
（サラダ）で？
（一同）どうすんだよ
（電話の呼び出し音）
（遼太郎）
だからとは思えないけど
見えない電波は…
（かよ）
もしもし
（遼太郎）
かよさんに つながった
かよさん！
（足音）
（かよ）
ごめんなさい
連絡 何度も もらってたのに…
（遼太郎）
な… 何があったの？
（かよ）
私なんか―
遼太郎さんと話す資格ない
（遼太郎）
そんなこと言ったら
お… 俺なんて もっとないよ
今から会えないかな？
（かよ）
もう電車ないよ
（遼太郎）
それでも行くから
奥遼太郎に
誰より自分が驚いた
奥手の奥じゃなかったのかよー！
（遼太郎）
２時間くらいかかって―
かよさんの話は終わった
要約すると こうだ
（幸子）
私の名前は木下(きのした)幸子 18歳
東北は秋田から上京
高２の文化祭の時に
キャンプファイヤーの火が―
燃え移ったヨッくんとは
遠距離恋愛になってしまったけども
二人の愛は永遠
もぢろん まだプラトニック
よーぐ よそ様からは…
うぃっ！
（遼太郎）
木下幸子　高１時代
with(ウィズ) 麦わらおじさん
んー えいっ！
ホント おっちゃんは
おっちょこちょいなんだから
はい
（おじさんの笑い声）
いづも ありがとな　さっちゃん
これぇ　気持ちだ
そんたの いいって
麦わら帽子 取っただけで
いいがらぁ
大変なんだべ
（幸子）ありがとう　おっちゃん
（おじさん）うーん
でもなぁ　みんなには―
内緒だべ
そんたの わかってるって
うんうんうん
（おじさん）
おう
（幸子）
ウワサ立ったら―
おっちゃん　困るもんね
ウーワーサー？
だって そうだべぇ
おっちゃんが―
お金くれる おっちゃんだって
知ったら―
みんな おっちゃんとこに
押し寄せちゃうもんね
はあーあ
さっちゃんは ほんどに―
気がいい子だべ
（遼太郎）
木下幸子　高２時代
with 毛糸おじさん
はい
来週のマフラー
ホント いいの？
毎週 毎週
ちゃんと毎日 してただか？
当だりめえだ
授業中もか
先生には“外せ”って
言われだけども―
ちゃんと してたよ うち
バッチリだ
（笑い声）
ありがとう　おっちゃん
こちらこそ
はい
おっちゃん 年金もらってるから
だったら
はい
ホント ありがとう
ああ　さっちゃん
風邪っぴきだから―
咳(せき)出たら これしたらいい
おっちゃん
なして そんたに優しいの？
おっちゃんは
ただの毛糸好きだ
（笑い声）
（幸子）
パンツまで毛糸だもんね
知ってただかぁ
たまに腰がら見えでだもん
いいなぁ 器用で
私も編み物 でぎだらなぁ
ハハハハハ
さっちゃんは ほんどに
気がいい子だべぇ
（遼太郎）
木下幸子　高３時代
with コーチ
コーチ こうですか？
そうだ
（幸子）こうですか？　コーチ
（コーチ）もっと速く
（幸子）コーチ！
（コーチ）うえぇ
（コーチ）おお
（幸子）こうですか？
（コーチ）ああ
（幸子）コーチ　コーチ
（コーチ）ソバッ　ガッ
ハアー
（カラスの鳴き声）
ありがとう さっちゃん
何で おっちゃんが
礼 言うの？
言わなきゃいげねぇのは
こっちだべ
コーチしてくれだ上に
お金までくれで
ありがとう　おっちゃん
さっちゃんは ほんとに
気がいい子だべぇ
って言われるのが
ちょっとした自慢
そんなこんなで
３年間 稼いだのが学費！
（小鳥のさえずり）
うち 教師になるんだ
（ナカハタ）
ヘイ！　 新入生
大学 入ったら
まず何するか 知ってる？
何ですか？
（ナカハタ）
新歓でしょ
新歓っつたら
新入生歓迎コンパの略でしょ
大丈夫ですか？
ダメみたい
ナカハタさん やめてけれ！
やめてけれ　ナカハタさん！
やめません　やめませんってか
やめられません！
キャー！
セーイ！
（幸子）
何するの！　ナカハタさん
トイレ借りるだけって
言ったでしょ？
あっ もしかして
酔ってたのもウソ？
俺―
絶好調です！
ハーイ！
おーりゃ！
（幸子）
キャーッ！
（ナカハタ）
はぁ ヨイショ！
（幸子）
キャーッ！
（ナカハタ）
とーりゃっ！
（幸子）
キャーッ！
（ナカハタ）
あっ 大丈夫 大丈夫
ほーら
未来のスカイツリーだよ
（幸子）
これがウワサのスカイツ…
キャーッ！
（電車の通過音）
（遼太郎）
それが… 初体験だったらしい
てか―
何で やっちゃうんだよ
てか それ
ただのレイプじゃん
訴えろよ！
でも多いよ
何がっすか？
（かよ）
私が いけないの
断れない性格だから
こういうタイプの女の子
いや… だからって…
それに そういう女に…
つけ込む男も多い
イエーイ
私も昔 引っかかったことある
（光社会の仲間たち）
ドンマイ！
あのね
それでね
ごめんね　ヨッくん
うちらは もう終わり
別(わが)れて
（ヨッくん）
えっ何で？　何で急に？
だって俺たち
結婚するって約束したのに
将来ゆくゆく米も子供も
たくさん作って―
家族みんなで
クリケットしよう…
ごめんね
（ヨッくん）
クソッ
ヨッくん
（途切れる通話音声）
（ゲーム音）
うち―
ちゃんと別れたよ
あっ そう
てか その“うち”っての
やめろよ
田舎くせぇから
だから みっくん
ちゃんと つき合おう
（遼太郎）
何がどうなると そうなるの？
つけろよ
（かよ）
合わす顔がないし―
エッチをしたってことは―
つぎ合うしかないでしょ
（遼太郎）
ところが このナカハタミツオ…
チェチェチェーイ
ウーイ
（遼太郎）
大学には ほぼ行かず―
マージャン
競馬　競輪と―
チョーの付くギャンブル狂
よし！
（遼太郎）
見る間に
借金を重ねるようになり…
（ナカハタ）
もうちょっと ちょうだい
（遼太郎）
かよさんからも
金をせびるようになった
コンビニで言うなら
サンクス！
（遼太郎）
なおかつ…
ただいまー
今夜は鍋だよう
何してんの？　裸で
（遼太郎）
浮気をしまくるという
カス中のカス！
裸でする―
ヨガだよ　ヨガ
ふーん
（遼太郎）
やがて借金は膨らみ―
なぜか―
渡す金に困った かよさんが―
バイトを増やした
いらっしゃいませ　こんにちは
はい チョー喜んで
（遼太郎）
それでも足りず―
新聞配達まで したらしい
（ゲーム音）
こいつ ある意味
スッゲェわ　ナカハタ
（一同）
絶好調だわ！
（遼太郎）
だが利息は いっそう加速して―
初めまして
サオリです
キターッ！
まあまあ 座ってちょうだい
いらっしゃいませ
初めまして　かよです
（時間が止まる音）
（遼太郎）
そうして…
（幸子）
うち 教師になるんだ
ついに かよさんは
キャバクラで働き始め―
大学に行ってる場合じゃ
なくなった
かよさんは働いた
夢を捨てて 懸命に働いた
それでも―
返済額は利息に追いつけず…
（遼太郎）
ゲームオーバー！
ヘイ 若者！
もう こうなっちゃったら
どうなっちゃうか知ってる？
アハハハ…
ハハハハハ
そうして １年前から…
（かよ）
万華鏡倶楽部から来ました
かよです
（遼太郎）
で　今に至る
どうして別れなかったの？
悔しさと―
まひ
でも今は とっくに別れてる
ちゃんと
（遼太郎）
ちゃんとじゃないだろ
週に何度も
押しかけてきてるんだから
悔しいって―
何？
私に ちゃんとホレさせたいって
思ったから
思ったから？
だから 尽くした
んー！
全然 わかんないよ
好きだったから
みっくんが ちゃんとして
私に本気でホレてくれたら―
私も ちゃんと
みっくんを好きになって
本当のカップルになりたかったの
そんな心理って…
だから―
あるんだって
典型的な田舎のバカ女じゃん
（遼太郎）
そうなのかい？
かよさん
君はバカなのかい？
（ドアを叩く音）
（ナカハタ）
帰ったと思っただろ？
お前が
やらせてくんねぇからさぁ―
別の女と やってきたよ
て ウソだよう
ハラ減ったからファミレスで
メシ食ってきただけだよぉ
頼むよ　幸子
開けてくれよ
俺には
お前しかいないんだよぉ
わかってるだろ　ホントは？
（遼太郎）
きっと こうやって―
開けてしまっていたんだろ
かよさんは　優しいから
開けるまで帰ってくれないの
近所の目もあるし
（遼太郎）
ということは…
きっと…
それくらい 童貞でもわかる
（ナカハタ）おいっ！
（ドアを叩く音）
開けろっつてんだろ！
（ナカハタ）おい！　幸子 幸子！
（ドアを叩く音）
開けろ！　幸子！
（遼太郎）
そんなことを―
誰にも言えず―
たった一人で…
（かよ）
東京って―
一人には きづい街だよね
（遼太郎）
この顔の意味が―
やっとわかった
どうすればいんだろ
えっ
無理に―
笑わなくていいよ
うち…
どうすればいい？
だ…
大丈夫
俺が―
お…
追い返してやる
（ナカハタ）誰だ　おめぇは？
（ドアが開く音）
あなたこそ 何なんですか？
こんな時間に
こ… ここは―
僕のウチですけど
（ナカハタ）
はあ？
ま… 前の人なら―
引っ越されたんじゃ
ないでしょーか
てめぇ ナメてんのか！
ヒエッ
べ… 別に… ナメてないけど
どけ！
フーッ！
はーなーせっ！
遼太郎さん！
てめえ　幸子！
やっぱ いんじゃねえか！
かよさん！
ダメだよ　出てきちゃ！
だって！
おいおいおい！
（遼太郎）
あー！
うぜぇ！
（遼太郎）
お… お前が言うな！
てか マジで
お前は誰なんだよぉ？
お… 俺は…
ハア ハア ハア…
ハア ハア…
“俺は” 何だ？
かよさんの…
彼氏だぁ！
うわーっ！
んーっ！
あっ
やめろって！
ふざけんな　殺すぞ！
ウー！　ウウウ…
（遼太郎）うわー！
（ナカハタ）ああああ！
あっ あっ あっ
やめてくれ
やめてくれ　頼む
頼む　やめてくれ
（遼太郎）うー！
（ナカハタ）あー！
ああ 　ワー！　ワー！
あー！　マジィだろが！
ごめんって！　ごめんって！
あーあー！　ごめんって！
ごめんて　あー！
（かよ）
やめて！　やめて！　やめて…
（ナカハタ）
あっ あっ！
あーあーあー…
お前がやってたのは―
レ…
レイプだぞ
いや 幸子…
いえ
幸子さんも―
イヤじゃないと思ってました
す…
すみませんでした
（鼻をすする音）
（遼太郎）
うーん！
（荒い息）
お前―
二度と かよさんに近づくな
はい
アー！
（かよの泣き声）
（遼太郎）
かよさん！
（かよの泣き声）
（遼太郎）
あっ あっ
（光社会の仲間たちのはしゃぎ声）
（遼太郎）
以来 ナカハタが
押しかけてくることは なくなった
だけど…
かよさんには
100万近くの借金だけが残った
この紙切れ１枚を
どうにかしなければ―
何も変わらない
（住吉 徹）
で ほかに話は？
あー…
（遼太郎）
結局…
ありません
（遼太郎）
話どころじゃなかった
正直 ちょっと漏らした
（遼太郎）
さ… 最初 置物かと思ったぜ
かよさんとは 一度だけ会った
いつもの居酒屋で
だけど…
ウッ…
（吐く音）
（遼太郎）
どんな話をしたのかも―
覚えていない
（チャイム）
チース！
初めまして　歴史先輩
間に合ってます
あー ちょちょちょ…
何が間に合ってんすか
怖いよ　ホント
ネットは現代社会の闇だよ
実際 病んでるヤツ 多いし
なりすましだろ？
手の込んだイタズラだろ？
あっ！
違いますって
からかいに来て
悪口 言う気だろ？
あー　ああああ
そんな暇人じゃないですよ
じゃあ 君は誰だ？
フー アー ユー？
晋作です
晋作くんが
こんなイケメンなわけないだろ
彼は株を転がす金持ち
かつ 立派な歴史オタだぞ
君が晋作くんだったら
神サマ どうなっちゃうんだよ
クレームの嵐だよ 二物どころか
いろいろ与え過ぎだろって
（晋作）
いや 昨日…
（遼太郎）
マジで晋作くんなのかよ！
取りあえず―
ビールでも飲みましょう
（遼太郎）
話が見えないなぁ
（晋作）
で 借用書は自宅にて管理
で…
ブ～～～…
ブ～～～ン！
で…
ガチャ
チュクチュクチュク…
で…
あ ジャ～～～ン
ルルルル…
で…
あ ドスコイ　あ ドスコイ
どうです？
どうも何も
いい作戦でしょう
とにかく
途中で終わることが大嫌い
そこをポイントに
サラダさんと考えたんですよ
えっ？　考えたって何で？
先輩　俺ね
理由もない不条理
嫌いなんですよ
あんな話 聞かされて―
ムカつかないヤツは
人間じゃないでしょう！
というわけで 行きましょう！
（遼太郎）えっ？
（晋作）レッツゴー
レッツゴーじゃなくて…
これ 今からって話なの？
ハハハ…
ホントやぼだな 先輩は
まず その先輩っていうの
やめてもらおうかな
とても返事がしづらい
晋作くんと俺で―
俺が先輩って
成立しないでしょう
（笑い声）
なぜです？
晋作くんみたいな人に
敬意を払ってもらう要素―
俺みたいのには
ないと思うから
歴史
教えてくれたじゃないですかぁ
ほかにも シロクマは
ペンギンを絶対に食べないとか
俺 チョー感動したんすから
それ 光社会の話でしょ
フフフフ…
でも こうして今―
面と向かって話してる
コミュニケーション障害とかって
書いてませんでしたっけ？
長電話―
楽しかったんすよね
取ってんじゃないすか
コミュニケーション
何かを乗り越えた人は
先輩でしょ
で ムカついてる対象も同じ
ほかに理由 要ります？
♪～
～♪
（晋作）
これに着替えてください
（遼太郎）
それ ビールじゃなかったの？
オーッ！
うーわっ！
なななな…
何で わざわざ こんな…
アーッ
アメリカナイズなスタイルで？
（晋作）
みんな
「バック･トゥ･ザ･フューチャー」
好きなんすよ
知らねえよ
（ピンクの女性･紫の男性）
イエーイ！
（はしゃぎ声）
あれ？
おい！
どうなってんだよ
途中だよ
（住吉）
しょうがねえなぁ
まっ ＤＶＤあるから
別にいいけど
（遼太郎のおなら）
くせぇっ！
くっせぇ
くせっ くせっ くせっ くせっ
（遼太郎）
何で真夏に
焼き芋なんでしょうかっ？
くっさ！
何だ テロか？
（チャイム）
（住吉）
そういえば…
はい
初めまして
隣りの部屋に
越してきたイトウと申します
お宅が ここに？
ええ
あ これ つまらないものですが
つまらねえなら
要らねぇけどな
あ いや
そう おっしゃらずに
ふーん
あと１つ
知っておいて
いただきたいことがございまして
何だよ
私―
飼ってるんですよ
スカンク
スカンク！
獣医をしてまして
おい 今 何で すし握ったんだよ
まあ でも なるほどなぁ
動物先生ってわけか
「ドクター･ドリトル」が大好きで
マジかよ
お前 俺と話 合っちゃう系か？
ホント 無責任な飼い主が
増えるばかりで困ってます
気づいたら
３匹も引き取ってたって感じで
わかるよ
似てるよなぁ マジで
似てる？　何がでしょう
人間はダメだって話だよ
動物と違って
平気で裏切るし―
恩をアダで返すヤツまでいる
終わってるよ マジで
あっ　なので―
ちょっとクサい思いを
させてしまうかもしれません
あ でも
ホント カワイイんですよ
意外にも手先が器用で缶詰なんか
簡単に開けちゃいますからね
わかった
スカンク情報はいいよ
すいません
ちょっとな
ちょっとです
（住吉）ちょっとな
（晋作）ちょっとです
ちょっとじゃねぇじゃねえか
想像の範ちゅう超えてるぜ
まあテンション
ちょっと上がるけど
あれ？
マジかよ
あれっ？
あー もう ラチ明かねぇな
借りに行ったほうが はえぇや
デ… デリヘルに電話するより
は… はるかに緊張したよ
シー！
ピョン！
（ドアロック音）
♪ キョンシー
キョンシー キョンシー
♪ キョンシー キョ…
ない！
（女性アナウンサー）
台風10号に関する情報を
お伝えします
お待たせしました　お客様
いいえ
渋谷(しぶや)店にならございます
おい ここ板橋(いたばし)だぞ
申し訳ありません
いいえ！
（女性アナウンサー）
関東地方から東海地方に接近し…
こちら今 出ましたぁ
（住吉）
ない？
２(ツー)なら
こちらにございますけど
俺が観たいのは
１(ワン)なんだよ
失礼しました
キョンシーブーム 再びか？
でー？
池袋(いけぶくろ)店になら ございます
おい　ここ渋谷だぞ
元は板橋から来てんだぞ
申し訳ございません
いいえ！
（女性アナウンサー）
１時間に15キロの速さで
北西に進んで…
あった
どうなってんだよ
何よ 声荒げて
私のほうが早かったでしょ 普通に
おい
（住吉）譲ってくれ
（ピンクの女性）イヤだ
いくらだ　あ？
い… いくら払えば…
１億
交渉決裂
お… 待てよ
おい マジで いくらだって
だから１億だって
おい！　あんまりナメてると
長生きしねぇぞ
別にナメてないけど
私が今 これを観たい気持ちに
値段をつけただけ
１万でどうだ？
話にならない
じゃあ３万
お前 ＤＶＤ譲るだけで３万だぞ
わかった！
５万でどうだ？
こんなに おいしい話は ねえぞ
じゃ 最終交渉ね
100万ならいいよ
おい
100万稼ぐの どんなに大変か
わかって言ってんのか
わかってねえのは てめぇだろ
（サラダ）
申し訳ございません
都内全店舗 貸し出し中です
はあ？
新潟になら あるんですけど
行かねえよ
どこにキョンシー借りに
新潟まで行くバカ いるんだよ
てか うるせぇな
台風なんて どこに来てんだよ
外 穏やかだったぜ
もし あれでしたら―
ネットショッピングで
明日 着く便など試されたら…
今 観たいんだよ！
あー ３(スリー)でしたら
俺が観たいのは
１だって言ってんだろ
（女性アナウンサー）
そして明日…
これ ありがと
いえいえ
てか サラダさんすよね 作家の
イエス
うーわっ ちょっと
握手してもらっていいすか やっぱ
俺ちょっと ずーっとファンなんで
あの一生の記念にするんで
ここが後楽園(こうらくえん)じゃないのが
残念ね
アハッ ウケる
チョーウケるんですけど
（サラダ）じゃ 急ぐから
（店員）あっ お疲れっす
ブゥ～～～
ブゥーン
（住吉）
誰だ こんな所に
トラック止めたのは！
トラック野郎か！
ウィーン！
おい マジだったのかよ！
押すよ
うーん！
フフ
あれ？　コココ… コードが
はずれちゃったのかな
「バック･トゥ･ザ･フューチャー」
じゃないんだから
えっ？
ウーン！
フンッ！
（遼太郎）
チョチョチョ…
ししししし… 晋作氏
じゃ じゃじゃじゃ
何でなんでしょうか
あれは元々 壊れてて
本物は―
あっち
だだだ… だったら
早く… 早く押してよぉ
そうっすね
早くしないと
窓 閉められちゃいますよね
だ… だから早く押してよ
だから… だからこそ早く
早く押してよー！
えっ えっ
あっ ちなみに歴史先輩
自己ベスト いくつです？
走り幅跳びの
こう見えて
４メートル50は跳んでたけど
て 突然 何なんでしょうか？
（晋作）へー
（遼太郎）へへへへ…
（光社会の仲間たち）
フフフ…
まさか…
正確には―
４メートル78センチ
と ３ミリ
そ… それが
何なんでしょうか？
跳べる距離です
勇気さえ出せば
そ… そんなのあったら
こんなふうになってないでしょう
（晋作･遼太郎）
フフフ　フフフフ…
見本―
見せますよ
そ… そんなの見せられても
ムダです
僕と晋作くんじゃ
比べる要素自体…
ありますよ
僕も昔―
相当 迫害されてたんで
もちろん
歴史的迫害とは
比べもんになんないけど
一度 本気で―
死のうとしたことがあります
こうやって―
屋上 のぼって…
まっ 僕の場合―
昼休みでしたけど
フフッ
その時 知ったんですよ
青過ぎる空は―
悲しいほど怖いってことを
わかるよ
それ
フッ
て うだうだ
しゃべってる場合じゃないっすね
とにかく先輩
待ってますからね
あ～！
ひゃっ！　ううっ…
うー　わぁっ！
（歓声）
（サラダ）
おーい 童貞！
お前が跳ばないと
終わりなんだよ
私の物語も あの子の現実も
そうだ　早く跳べ　バカ野郎
（ピンクの女性）
いいか 童貞　よく聞けよ
男にはな 風を吹かせなきゃ
いけない時があるんだよ
せんぱーい！
それが今ですよー！
はあ？
スカーンク！
あーっ！
（光社会の仲間たち）
行け！
…ジャンプ！
うわーっ！
あーっ！
（光社会の仲間たち）
ヤー！
それーい！
３･２･１
（遼太郎）
うーん！
あ～！
パラパラパラパラ…
でー
（相撲部員たち）
ドスコイ ドスコイ ドスコイ…
（晋作）
あ ドスコイ　あ ドスコイ
（相撲部員たち）
ドスコイ ドスコイ ドスコイ…
（一同）
う～ ウェイ！
（汽笛）
そ… そうだ　かよさん
知ってる？
何？
おしぼりが
結構 絞れることは知ってるよ
うん
で… ででで でも
そうじゃなくて…
じゃなくて？
かよさんも夢―
見るでしょ
うん　見るよ
（遼太郎）
俺も見る
ていうか　犬とか猫とか―
牛とか馬とか―
ほ… ほとんどの哺乳類の動物は
夢を見るらしいんだ
そうなんだ
でもね
俺は かよさんと出会うまで
あんまり眠れなくて…
眠れない夜なんて
思春期の特権だと思ってたけど
実際は その逆で―
全然 逆で
ぎゅっと目をつむっても―
いつまでたっても
眠りは来ない
苦しい想像ばっかり
浮かんでは消えて
大人になればなるほど
そういう夜ばっかりが増えて…
（かよ）
わかるよ
私も… 悪夢ばっかりだった
でもね
俺は かよさんと会ってから―
よく眠れるようになったんだ
まぶたを閉じると
かよさんが浮かんできて―
ぼ… 僕を
楽しい旅に連れてってくれるから
も… もちろん 楽し過ぎて
余計 眠れないときもあったけど
でも それは
全然 苦しくなくてさ
（かよ）
うん
ウソ　ホントはウソ
ホントは
余計 苦しいときもあった
ていうか
楽しい旅の後だから―
後だからこそ
苦しさは何倍にもなって―
したくもない想像ばっか
気づけばしてて…
ごめんね
（遼太郎）
あ… 謝らないで
だって私がバカだから
そうだよ
かよさんはバカだよ
ひ… 一人で抱えて…
と… と… 東京はキツイ街だとか
言っちゃって
わわわ… わかりやすいバカ男に
だまされて
そのことに気づいてるのに
気づかないフリして
尽くして尽くして
夢まで捨てて―
ホント かよさんはバカだよ！
ホント
どうしようもないバカだよ！
（泣き声）
（速くなる呼吸音）
ううう　うー！
ごごご… ご… ごめん
かよさん
言いたいことは
そんなことじゃないのに
（かよ）
謝らないで
ホントのことだから
俺が言いたいのは―
たったの６文字なのに
やめといたほうがいいって
それができたら 苦労しない
だって私　こんなだよ
うん　知ってる
私―
汚れてるよ
うん　知ってる
どうしようもないんだよ
知ってるって
初めて会ったとき
言ってくれたでしょ？
何が？
大丈夫
大丈夫だよって
大丈夫だよ
だから…
何が！
かよさんの過去なら―
俺が一緒に背負(しょ)うから
俺 リュック背負うの得意だから
（泣き声）
俺は かよさん
はい
君が好きだ
私も…
好き
きゃっ
（速くなる呼吸音）
（かよ）大丈夫？
（苦しそうな呼吸音）
（かよ）
大丈夫？
（紫の男性）
ウェーイ！
（ピンクの女性）
イェーイ！
フー！
（光社会の仲間たち）
ウェーイ！
（チャイム）
（にぎやかな話し声）
（遼太郎）
すいません　お待たせしました
大変ですね
（遼太郎）
すいません
ちょっと お前ら　うるさいよ
ホントみんな 育ち盛りで
♪～
～♪