♪〜
〜♪
（小澤絢子(おざわあやこ)）予約していた小澤です
（看護師）こちらの病院は
初めてでいらっしゃいますか？
ええ
（看護師）少々お待ちください
では こちらのほうに
ご記入ください
〜♪
（真名瀬(まなせ)）検査の結果ですが
大脳グリオーマが疑われます
脳腫瘍(しゅよう)の中でも 特に
悪性の経過をたどる腫瘍です
その場合
平均生存期間は２年前後
腫瘍が大きくなれば麻痺(まひ)が起き
部位によっては 記憶が低下したり
判断能力が低下することもあります
まずは悪性かどうか
手術して確認してみましょう
（小澤光輝(こうき)）手術で治せるんですか
（真名瀬）残念ながら手術による
腫瘍の全摘出は不可能です
いかに治療しても現在の医学では
再発は免れ得ません
（真田(さなだ)）小澤さん　小澤さん
小澤さん いらっしゃいませんか
小澤さん
はい
（絢子）すいません　小澤です
今 参りますので
ほら 理央(りお)ちゃん　行くわよ
ちょっと どうしたの？
（小澤理央）やっぱ 嫌
ねえ お願いだから
もうバカなこと言わないで
さあ
（理央）お母さん 許して
やっぱ嫌だよ
私 頑張るから
お母さん
これは全部 あなたのためなの
（理央）そんなことないもん
（絢子）いい加減にしなさい
♪〜
〜♪
フッ
うわ
フフッ
（島津(しまづ)）何が
そんなにおかしいんだい
ううん 何でもないの
行こっ
♪〜
フゥ…
〜♪
（鮎川友子(あゆかわともこ)）キャッ
（イクコ）大丈夫？ トモスケ
（田沼真樹(たぬままき)）あーあーあー
派手にやってくれてんねえ
（松方未歩(まつかたみほ)）んー そっか
確か今日じゃなかった？
助けてあげるの
（理央）ん？ ああ そう？
そうだっけ
（サナエ）奈緒子(なおこ) こいつ
ホントにお金持ってきてないよ
（友子）ごめんなさい
ごめんなさい
もう ホントに無理なの
限界です
ごめんなさい
（芝田(しばた)奈緒子）トモスケ
どうして約束 守れないかな
だって お金なんて もうないし
もう 何もかも無理です
ごめんなさい
そっか
だったら作るしかないね
え？
（奈緒子）脱いで金作りな
トモスケのヌード
エロサイトに流してやるよ
脱がせろ
（イクコ）ほーい　フフ…
（友子）待って… あーっ
（イクコ）ちょっと
おとなしくしててね
（友子）やめてよ
（イクコ）すぐ終わるから
（サナエ）めんどくせえな こいつ
（イクコ）ハハ…
誰か 助けて！
（サナエ）ウザいんだよ
（イクコ）フフッ
誰か…
（イクコ）せーの
（理央）ちょっと あんたたち
いい加減にしなよ
（奈緒子）理央
何なの？ これは
ちょっと これ ひどくない？
（真樹）大丈夫？
（奈緒子）これは その…
（理央）奈緒子 私は
あなたと友達だけど
私はこういう いじめみたいなのは
好きじゃないな
いや でも こいつさ…
（理央）とにかく 私は
こういうのが嫌いだから
ごめん 理央
はい これ
君 大丈夫？
もう大丈夫　いじめはないから
（泣き声）
おーい　泣くなよー
ほれほれ
ありがとうございます
私…
毎日 怖くて 怖くて
地獄みたいで
誰も助けてくれなくて
ずっと…
だから泣くなって
ね 泣いちゃダメだよ
（理央）おっ 笑った笑った
そうそう 笑わなくっちゃ
どうして 理央ちゃんたちみたいな
別世界の人たちが 私なんかを…
どうしてって
友達がつらい思いしてるの見たら
放っとけないよ
そうだよ
そうそう
友達？
私と…
♪〜
（田辺佑二(たなべゆうじ)）理央 待ってたよ
あれ 一応 私の彼氏
はー…
行こ
（佑二）やっほーい　真樹ちゃん
かわいいじゃん　髪切ったでしょ？
（真樹）切ってない
（佑二）切ってないよね
未歩ちゃん
相変わらずキレイだねー
どうも
えーと…
友子です
友子ちゃんだよね
覚えてるよ　久しぶりー
（友子）はじめまして
はじめまして
友子 かわいいでしょ
私の大事な友達だから
仲良くしてあげて
（佑二）あー はいはい
オッケ オッケ
ケン！ ちょっと こっち来い
（ケン）おいっす　どうもー
ケン　で こちらね
えーっと クミコちゃん
友子です
そう 友子ちゃんね　お前
友子ちゃんをご案内してさしあげて
ういっす　どうも
友子ちゃんっていうんだ　かわいいね
（友子）えっ！ いや 全然…
♪〜
（歓声）
理央ちゃーん
（友子の鼻歌）
アハハッ
あー 楽しかったー！
たまには こういうとこも いいね
まあ 私は
あんまり来れないけど…
（理央）え？ どうして？
なんで来れないの？
だって
すっごい お金かかるし…
お金は稼がなきゃ
うちらだって自分で稼いでるよ
ねえ
（真樹）そうそう
（未歩）もちろん
そうなの？ みんな
どうやってバイトしてんの？
そんな いいバイトがあるの？
それがあるんだよね　稼ぐ秘訣が
そうなんだ
明日 みんなでやりますか
（未歩）そうしよ そうしよ
うん
あー ぴょんぴょぴょーん アハッ
ハッ
んー？
（理央）おっ 起きたね　おはよー
大丈夫ですか？
（友子）あのー 私は 一体…
ジントニック３杯飲んだら
ブッ潰れて爆睡しちゃったから
とりあえず ここに搬送してみた
（友子）あ… あー
そんな恐ろしいことが…
ここ 理央ちゃんのおうち？
違うよ　まあ 勉強部屋かな
パパ名義の部屋だけど
はあ…
はー！
理央ちゃんのお父さんって
すごいんだねえ
♪〜
こっちのが絶対かわいい
うーわっ
あれま
（真樹）友子… だよね？
（未歩）友子 かわいい
ばっちりでしょ
（真樹）友子さん アツいっす
エヘ
あ ところでアルバイトって何？
高収入ってことは
やっぱり肉体労働とか？
まあ そうだねえ
あっ ケータイで
登録してやるやつだ
派遣バイトとかいう
うーん ちょっと違う
（友子）違うか…
じゃあ 何だろ？ バイトって
友子
援交だよ
え？
（理央）援助交際
（真樹）友子さ ウリなんて
みんなやってるって
（未歩）そうそう　だって
寝てれば何万円ももらえるんだから
こんな割のいいバイトないよ
でも…
（真樹）理央なんて 援交のパパに
こんなすごいマンションまで
借りてもらってるんだよ
すごくない？
あ…
パパ…
（未歩）友子さー うちら友達じゃん
一緒にしよ？
（真樹）
そうそう　いっぱい遊べるし
いつでも一緒にいられるよ
（未歩）うちらと
一緒にいたくない？
そんなことない！
けど…
いいよ みんな
友子は うちらとは違うんだから
友子 帰りな
えっ？
友子と仲良くしたかったけど…
ごめん
（友子）でも 普段
遊んだりは私…
友子はキレイなままでいな
うちらは もう汚いけど…
でも これがうちらの絆だから…
短い間だったけど
友子といれて楽しかったよ
行こう
理央ちゃん！
私…
一緒にやるよ
みんなと一緒に
え？
だって 私も
みんなと一緒にいたいもん
でも無理しないほうがいいよ
そうそう
合う合わないってあるし
ううん　大丈夫
私 頑張る
だって みんなといると楽しいし
それに
私のこと助けてくれたし
友子…
友子 ありがとう！
理央ちゃん？
♪〜
うーん　ナマコ？
（理央）いや ちょっと違う
じゃ ゴーヤ
（真樹）それはイカツイっしょ
どう考えても
何かこう… もっとツルッて
色もピンク系だし
意外とキレイで
びっくりしちゃうんじゃん
そうそう
他はモジャモジャなのにね
バーバパパ…
バーバパパみたいじゃない？
男のアレって
（真樹）バーバパパって！
かわいすぎだから！
まあ でも友子 個人差はあるけど
大体そんなもんだからさ
うん…
ねえ 友子　ホテルに入ったら
どうするんだった？
男がシャワーを浴びてるうちに
ホテルの名前と部屋番号を
理央ちゃんにメール
（理央）よし　何かあったら
いつでも助けに行くから
友子の番号は
絶対に相手に教えたらダメだよ
分かった
（電子音）
（佑二）見てよ この俺の腕前
フォーカスばっちり
オートだけどね　ヒヒヒ…
（伊達政司(だてせいじ)）お願いします
許してください　すいません
（佑二）おにいさん
この子 17よ
未成年と
こんなとこ行っちゃダメだよね
（伊達）すいません
つい魔が差したんです
もうしません
勘弁してください
あー 分かった
分かった 分かった 分かった…
50でいいよ
えっ？ いや そんな金
冗談じゃ…
じゃあ しょうがない
申し訳ないんすけど
僕ちゃん 明日 おにいさんの会社
お伺いしますのでね　よろしく
（伊達）あー！ 分かった！
分かった 分かった…
♪〜
これ かわいい
まぶしい 理央ちゃん
うわー
（シャッター音）
やったー　うー
（店員）ありがとうございます
（理央）あれ？
友子は買わないの？
ああ　私 こういう高いお店来るの
初めてだから 何買っていいか…
んー これなんか どう？
（友子）わあ かわいい！
かわいい これ
じゃあ これ
２つ 包んでください
（店員）かしこまりました
えっ！ そんな 悪いよ
私 自分で買えるし…
いいの　これはプレゼント
友情の記念に
おそろ
あー うわー
理央ちゃーん ううー
フフッ
もう すぐ泣くんだからー
（佑二）今日のオヤジは
ホント やばかったね
土下座して もう泣きまくってんの
マジで　アハハ…
俺は今日 頑張ったなあ　理央
んっ その前に
ハイ
ハイ ハイ ハイ ハイ！
ごくろうさまです
ハイ ハイ ハイ ハイ…
ハイ…
ハイ ハイ ハイ…
（理央）はい
（佑二）はい
はい！ じゃあ これ 今日の分
ありがと
（佑二）うー！ 理央ー！
待ってたよー
♪〜
〜♪
（理央）奈緒子
ありがとう
友子は うまく仕込めたよ
みんな 奈緒子のおかげ
よかった
理央に喜んでもらえて
これ 今日の分
あたしさ
ホントは
あの３人もムカつくんだよ
いつも理央と一緒にいてさ
（理央）あの子たちは
役に立つからいるだけ
ホントの親友は奈緒子だけだから
これは２人だけの秘密だよ
うん…
（シャッター音）
あ…
（チャイム）
（シャッター音）
はい
（くしゃみ）
（シャッター音）
あ…
お…
誰？ このおっさん
（理央）さあ…
（未歩）うーん
でも結構いい男なんじゃないの？
そうかー？
ん 何か入ってる
（未歩）へー フィルムだ
（真樹）何それ
私 そんなん初めて見た
キレーイ
♪〜
あー 理央ちゃん
これ オザワはオザワでも
違うオザワさんだよ
（真樹）あ ホントだ　最悪
店員が間違えたんだよ
理央 これ
文句 言ったほうがいいよ
あっ あたし
電話してあげよっか？
んー 平気
私 電話してくる
でも この人
なんでこんな写真 撮ったんだろ
さあ　ナルシストなんじゃない？
何かの証明写真かもしんないし
あー それだよ それ　うん
（理央）はーい
じゃあ そういうことで
はい　失礼しまーす
（真樹）何だって？
ガツンと言ってやった？
（未歩）オザワに
引き取られてなかった？
明日 会うことになった
（真樹）はあ？
（友子）理央ちゃん
どこに電話したの？
オザワコウキ
（未歩）写真屋じゃなくて？
うん
（光輝）ハァ…
（京極高志(きょうごくたかし)）何してるんですか？
めちゃくちゃかわいいっすよね
待ち合わせ？
さっきから ずっとここにいるよね
よかったら お茶とかしません？
あ！ そういや俺 傘ないんすよ
もしよかったら
入れてもらっちゃったりとか…
♪〜
あげる
え？ これ ヴィトンだし
消えて
（高志）えっ？
これ持って早く消えて
じゃあ 遠慮なく
オザワさん！
小澤です
（光輝）ああ…
どうも　小澤です
これ
どうも
まったく
何やってくれてるんでしょうね
あの写真屋は
ホントですよね
ちゃんと確認してくれれば
こんな面倒くさいことに
ならずにすんだのに
面倒くさい？
ええ　しかも こんな所で
そうですよね
（光輝）で…
で？
で 僕のほうの写真は…
（理央）ああ そうですよね
はい
どうも
じゃあ これで
はい…
あー
あの！
（光輝）はい
あの 私 ここに
超急いで来たもんだから
傘 忘れちゃって
だから その…
駅まで入れてくれませんか？
（光輝）まあ これでよければ
それにしても すごい雨ですね
そうですね
随分 写真 失敗してましたね
ああ
あごを引き気味にして
ライトを飛ばし気味にするんです
は？
自分撮りのコツ　そうすると
大抵 かわいく撮れるんです
へえ
小澤さんって背 高いんですね
そうですか
183… ４？
まあ そんなところじゃないですか
血液型は Ａに見られるＢ？
Ｏです… けど
へー　私はＢに見られるＡなんです
（光輝）そうですか
ご出身は？
小澤さん？
小澤さん！ 小澤さん
小澤さん　小澤さん
小澤さん おーい！ 小澤さん
（14歳の理央）私 頑張るから
言ったでしょ
これは全部 あなたのためなの
（14歳の理央）
そんなことないもん
いい加減にしなさい
（くしゃみ）
（浅井政子(あさいまさこ)）
小澤さん 大事を取って
今夜は泊まってもらいますので
今日はもう お引き取りください
あの人 どこか悪いんですか？
症状は安定してますので
ご心配なさらないでください
詳しくは明日 検査しますので
分かりました
よろしくお願いします
（浅井）あの子 心配して
何時間も待ってたんですよ
顔出して ひと言
お礼してあげればよかったのに
（くしゃみ）
（真樹）あれ？ 理央 風邪？
（友子）理央ちゃん 大丈夫？
ううん　何でもないっす
そんじゃあ 今日もひと稼ぎ
行きますか
（真樹）おいーっす
（未歩）はーい
（友子）ほーい
（大友(おおとも)）かわいいね
（携帯電話の着信音）
ありがとうございます
ちょっと すいません
もしもし
（大友）あれ？ どうしたの？
どうかしたの？
あの…
私 急用 思い出しちゃって
ははーん
急に怖くなっちゃったのかな？
大丈夫だよ
おじさん 優しくするから
すいません！ 私 帰ります
お… おいっ！
もしもし！ もしもし
（真樹）アハハ…
あれ？ そういや理央 遅いね
珍しい
確かに
セックスファンタジスタの
理央にしては 手こずってるね
理央ちゃん
今日 風邪っぽかったから
いつもの調子が出ないのかも
（メールの受信音）
ファンタジスタからだ
今日は もう帰ったみたい
あれまー　さっすが
もしもし　小澤です
さっきは すいません
今って どこですか？
病院のロビーです
もしもし？
（足音）
（光輝）え… どうしたんですか
分かりません
♪〜
なんで
ここに いらっしゃるんですか
分かりません
何か気になって
何が気になったんですか
僕のこと
何も知らないじゃないですか
身長は184センチ
Ｏ型で 無愛想
どこか寂しげで
希望をなくした人
違いますか？
183です
え？
身長
チッ　惜しい
まあ 無愛想なのは
間違いないですけど
フフッ
フフ…
あ！ 小澤さん 今 笑いました？
え…
小澤さんも笑うんだ
いや… 笑ってないです
笑ってたし
笑ったことないです
ウソつきー
僕は人付き合いが苦手なんです
（光輝）ですから…
（理央）気にしないでください
それが私の特技だから
（光輝）北条(ほうじょう)氏の領国経営には
直轄領の貫高制を基礎とした
諸役収取体系統一　えー つまり
財政基盤の確立が
重要な要素でありまして…
えー これは
公儀としての…
（理央）先生
私に日本史の勉強 教えて
はい？ なんで僕が…
なんでって
私は いわゆる
先生の命の恩人でしょ？
で？ それで それで？
それで 終始ドン引いてる先生に
無理やり頼み込んで
個人授業の約束を取り付けて…
じゃあ 来週の月曜日に
ここに来てください
分かった！
（理央）どうせなら
ご飯でも一緒に食べながら
先生がどんな人で—
何が好きで嫌いなのかとか
（ノック）
もっと聞き出してやろうと
思ったんだけど…
はい
うおー！ 来たー
ライバル登場だよ！
それって
ちょっとキツめの小悪魔系でしょ
そうそう　そんな感じ
フレグランスもキツめ
ヒールは絶対10センチ以上
なんで分かんの
大体
そういう時に出てくる女ってのは
相場が決まってんのよ
うんうん
マンガでも そうだもん
（潮田香里(しおたかおり)）お客さん？
ああ　知り合いだよ
私 帰る！
ちょっと 君…
君 彼女は…
は？ 彼女？
関係ないし
うーん
なんで私は先生に あんなことを
言ってしまったのでしょう
いやいや いやいや
小澤さん マジボケ？
へ？
そんなの恋しちゃったからに
決まってんじゃん
こ… 恋？
恋だよ　恋！
またまたー
これを恋と呼ばずして
何と呼ぼうか
まさか
理央ちゃん 嫉妬しちゃったんだね
かわいい
（３人の笑い声）
（真樹）まあ でも よかったよ
理央も人の子で
何だ？ それ
アハハ…
（先生のせき払い）
（ノック）
はい どうぞ
失礼しまーす
ああ 君か
ホントに高校生だったんだ
よく言われる
先生
今日から よろしくお願いします
（光輝）これが俗に言う
桶狭間の戦いね
いやー この桶狭間がねー
また すごいんだ
通説では歴史上最も華々しい
逆転劇って言われていて
大雨と強風を隠れみのにして
休憩中の今川(いまがわ)軍に
奇襲攻撃を仕掛けた織田(おだ)軍は
見事 義元(よしもと)の
首級を挙げたんだけど…
フフッ
先生って ホント
歴史好きなんだね
ああ 悪い　つい…
ううん　先生の授業
すっごい分かりやすいし
すっごい引き込まれるよ
そうかな
今日は このくらいにしとこうか
また今度
ゆっくり桶狭間を語ってあげるよ
うん
先生！
この間は ごめんなさい
え？
あの… 私 あの時 どうかしてて
とっても失礼なことを…
自分から押しかけたくせに
あんな態度 取るなんて
あのね 私 先生の その…
彼女さんにも謝りたいんだけど
ああ
いや いいよ
それに香里は…
あの時いた女性は
僕のいとこなんだ
え？ いとこ？
そう
残念ながら 君が考えてるような
関係じゃないよ
そうなんだ！
君 なんでついてくるの？
うーん
そこに山があるから？
答えになってないよ
あのさ
君がやってることって
軽くストーカーだよ
こーんな かわいいストーカー
いますかいな
フッ
（店員）お待たせー
いっただっきまーす
なぜ こんなことに…
先生 どうしたの？
早く食べないと冷めるよ
それにしても
ここのラーメン おいしいね
そう？
どこにでもある味だと思うけど？
でも おいしい
ねえ 先生　先生は
奥さんとか彼女はいないの？
いないね
知的だしモテそうなのにね
興味ないんだよ
そういうの面倒そうだし
ゲイとか？
違うよ
冗談だって　怒んないでよ
怒ってないよ 別に
ただ…
苦手なんだよ 感情表現とか
へー
じゃあ人付き合いとか大変だね
まあ そうだね
寂しくない？
今まで 独りで寂しいなんて
思ったことないよ
ふーん
じゃあ 私が一緒にいてあげようか
えっ？
あっ コラ！
私が先生の彼女になるよ
ダメだよ
（理央）どうして？ 私って
そんなに魅力ないかな
いや
君は若くて明るくてキレイで
十分 魅力的だと思うよ
じゃ どうして
どうしてって
まだ未成年だし
そういうの気になる？
そりゃ 気になるでしょう
私は もう大人だよ
子供じゃないし
えっ
あ！
今 エッチなこと考えたでしょ？
考えてないよ！
フフッ
じゃ
今日は ごちそうさまでした
いえ
今度は一緒に
ハンバーガー食べたいなあ
おいおい
ダメ？
いや だからさ…
じゃあ 今度の日本史の試験で
100点取ったら
ご褒美にデートっていうのは？
そしたら先生に教わったところ
めちゃくちゃ頑張っちゃう
だから なんで
ご褒美がデートになるんだよ
大体なんで僕が…
もー 先生も教育者の端くれでしょ
先生は純心な学生の
真っすぐな夢を潰すのかい
それでも教育者かい
分かったよ　分かった
やったー！ やった やった
フフッ
はい　じゃあ 気をつけて
先生も
はいはい
先生
ん？
（理央）待ってるから言ってね
何を？
先生が私の年を気にしなくなるのを
まあ その間は遊びなら
他の女と会っても許してあげるよ
フッ
♪〜
先生！
やめろ
やめろっ
〜♪
（真樹）さて そろそろ行きますか
（未歩）行きますか
（真樹）行こ行こ
あれ？ 理央？
理央ちゃん？
みんな ごめん
私から始めておいて
ホント勝手なんだけど…
先生に悪いから
今までみたいに援交とかできない
（真樹）理央？
理央ちゃん
佑二とかは？
（理央）いずれ話す
佑二にもパパにも
だからいつものマンションは
もう使えなくなっちゃう
ごめん
（佑二）マジで？ え マジで
恋愛なんかしてんの？
うん
（佑二）付き合ってんの？
ううん　ってか
まだ あんまり相手にされてない
ええ？
それ どんだけの大物だよ…
普通の人だよ
えー
理央は
何か恋愛とか そういう
人の感情とか触れ合いをさ
何か突き放して見てて
俺 そういうの
かっけえなって思ってたんだけど
幻滅した？
いや
何か ちょっと
安心した
お前も普通の女の子なんだなって
佑二…
理央
最後にさ
うん
最後に…
１発ヤらしてくんねえか
ハァ…
頼むよー　俺 今日が
理央と最後だと思わなかったからさ
ホント ねっ
理央 お願いします
最後の思い出に　お願い 最後の…
（奈緒子）理央 会いたかったよ
ね でも今日は急にどうしたの？
私 好きな人ができたの
めちゃくちゃ好きなんだ
理央は
あたしのこと
切るの？
切らないよ
ずっと友達
ただ ああいうことはしないだけ
何だよ
あたしは そんなの納得しないよ
あたしと理央は特別なはずでしょ？
あたしも友子や他の奴らと
一緒になれっていうの？
ヘヘ…
ねえ 理央
いいじゃん 今までどおりで
ね？
ごめん
♪〜
下克上の風潮に
つながっていきました
すごいよ　全部 合ってる
ウソ？ マジ？
1588年
豊臣秀吉(とよとみひでよし)が天下統一
1590年
何だっけ
理央ちゃん！ どうだった？
ガーン
うーわー 惜しい　あと１点
私 日本史の小松(こまつ) 説得してくる
理央のピュアラブを
こんなとこで潰されてたまるか
そうだ そうだ
大体 あいつ
いつも細かいんだよね
（未歩）チョコチョコ減点してさ
（真樹）そうそう そうそう
いいの
いいの みんな
ホントありがと
でも やることはやったし
ちゃんとズルしないで
先生に報告してくる
ハァ…
どうだった？
見せてごらん
何なに？
“長篠の合戦で鉄砲隊の指揮を
任された五奉行を—”
“語群から選びなさい”
“佐々成政(さっさなりまさ) 前田利家(まえだとしいえ) 野々村正成(ののむらまさしげ)
明智光秀(あけちみつひで) 塙直政(ばんなおまさ)”
ああ なるほど
この明智光秀で減点されたわけね
まあ 実際は ここに
福富秀勝(ふくとみひでかつ)が入って
五奉行とされてるんだけど
近年では 明智光秀が
鉄砲隊の総指揮を任されていたと
される説が有力なんだ
まあ だから僕が先生だったら
この問題は…
マル
はい
ホントに？ ホントに！
じゃあ デート？
デートってこと？
まあ 約束したから
ええっ　やったあ！
やったー！
やった やった やった！
あっ！ さては
先生も私と
デートしたかったんでしょ？
バカ　そりゃそこに
秀吉って書いてあったらダメだよ
だけど僕は歴史学者として
ニュートラルな見地から…
はいはい
（光輝）悪い　待った？
どこ行こうか
どこか行きたいとこ ある？
先生の行きたい所
いやいや
君の行きたいとこ行こうよ
今日は君のお祝いなんだから
買い物でも何でも付き合うよ
私は 先生の行きたい所に
行きたいの
（理央）これは…
（シャッター音）
これは千本正宗(せんぼんまさむね)の首塚
永禄３年に千本松ヶ原の戦いで
那須宗徳(なすむねのり)に討ち取られた際に
築かれた塚だよ
あっ！ こ… この文字は！
おおーっ
おい 君！ すごいぞ
これは古い
はあ
うわー
（シャッター音）
フッ
フフッ
（理央）ねえ 先生！ 来て来て
ほら
ああ… うん
何なに？
この帽子
ここに“愛”って書いてある
これって ラブってこと？
それは上杉(うえすぎ)家の執政
直江兼続(なおえかねつぐ)の兜(かぶと)でね
“愛”の前立ては
軍神“愛染明王(あいぜんみょうおう)”から採った…
君には似合ってるかな
♪〜
おい
ほら 行くぞ
理央
理央？
今 理央って呼んだ？
頑張れー
小澤理央ー
ハァ ハァ…
おおー
おおー！
ハハ…
（理央）待ってー
（光輝）これだよ これ
これが見せたかったんだよ
おおー
ハァ…
すご…
よし
次は川中島の合戦場だな
〜♪
（未歩）これ
どこのブランドのロゴ？
これはね 豊臣秀吉の家紋！
（真樹）フッ… やったじゃん 友子
理央ちゃん ありがとう
かわいいねえ うん 似合う
（理央）真樹にはね…
あるの？
上杉謙信(けんしん)！
（真樹）うっわ…
（未歩）見して 見して
ヤッバ…
で これが未歩
これは どなたの？
石田三成(いしだみつなり)です
みんなに どの家紋が似合うか
超迷ったよー
別に お土産とか ぜんっぜん
気にしなくてよかったのに
そんな遠慮しないでよ
みんなのおかげで
私は先生とデートできたんだからさ
あっ 写真見る？
（未歩）あー 写真見る 写真…
じゃーん
（理央）このくぼみに
千本正宗が隠れてたらしいよ
（３人）へー…
って誰？
さあ
（友子）理央ちゃん これは何？
これはね 首塚
首塚アツいんだよねー
（ノック）
（下山昌男(しもやままさお)）はい
（理央）あの…
奈緒子さん いらっしゃいますか
（昌男）あ いや…
今 ちょっと出てて
ああ そうですか
じゃあ 改めて…
え…
（奈緒子）理央
（昌男）イテ…
あれ いた？
いや いたんだ…
どうしたんだよ
あ… うん
ちょっと 奈緒子の顔 見に
あれから
学校 休んでたみたいだったから
（奈緒子）うおーっ！
あんだよ これ
マジかっけーじゃん
マジイカす！
こんなん もらっていいのかよ
もちろん
ありがとう 理央
これ ヘビロテ確定だよ
ところで 奈緒子
さっきの人って…
うん
あいつがババアのオトコ
マジ終わってる奴でさ
自分は昼間っから酒ばっか飲んで
ババアに働かせてんだよ
ホント 人間のクズだよ
奈緒子 最近 食べれてる？
ちょっと痩せたみたいだけど
理央
ん？ 何？
ううん 何でもない
そう
♪〜
ねえ
好き？
何が？
フフッ
分かってるくせに
だからー
好き？
この本じゃないか
ねー！
私のこと好きー？
ねえねえ！
イテ…
えっ！
えっ えっ え…
何…
何ー？
おお
キャッ
おー かっこいい
似合うじゃん
いいから行こう
似合う
ありがとう
♪〜
（映画の音声）
シャー！
♪〜
〜♪
ねえねえ
襲っていい？
（光輝）ダメです
チェッ
あの“14”って何？
今日は12日だよ
10月12！
あれ？
寝ちゃった？
♪〜
これが 近世に移行していく際の
新しい秩序形成の
プロセスになったと考えられます
この法令は小田原攻めの
大義名分としても利用され
これに逆らった…
えー
これに逆らった北条氏政(うじまさ)は
後に切腹を命じられるんでしたね
ハァ… すいません
この年になると
昔の人の名前が なかなか
出てこなくなることがありまして
（学生たちの笑い声）
（理央）ふ じ わ ら の
か ま や つー
ふ じ わ ら の
ねえ それ
“ふじわらのかまたり”じゃ…
“かまたり”じゃ 小顔効果がさ
ふ じ わ ら の
か ま や つー
フフッ
は？ ちょっとバカになんないから
やってみなよ　ほら
いいよ
ふ じ わ ら の
か ま や つー
ふ…
え？
何？ どうしたの？
せんせ？
うるさい
苦しい
許して
“かまたり”って言うから
許さん
藤原氏の始祖とムッシュを交ぜるな
はー 何かよく分かんないけど
ごめんなさい
〜♪
（香里）今度は何？
一応 遺影写真
ネットで調べたら
生前に用意しといたほうがいいって
書いてあったから
急ごしらえすると
ろくなもんにならないらしいよ
生きてるのも大変だけど
死んだら死んだで
いろいろと手間かかるもんなんだな
ねえ
お願いだから
もう一度 手術受けてよ
術後の治療が大変なのは
分かるけど
うまくいけば もう少し
生きられるかもしれないんでしょ？
仮にうまくいったとしても
重大な障害が残るって
前にも言ったろ？
周りに迷惑かけてまで
生き長らえたくはないよ
迷惑だろうが何だろうが
たった１人のいとこが
生きててくれてるほうがマシよ
香里は僕がいなくても大丈夫だよ
強いから
何よ それ
フッ　ハハ…
光輝が笑った顔 見るの
何年ぶりだろ
あなた 変わったわね
そう？
あの子は知ってるの？
付き合ってるんでしょ？
（光輝）理央には関係ないから
ねえ どうして？
どうして言えないの？
私のこと愛してないの？
自分の感情を言葉にするのは
恥ずかしいことじゃないよ
愛は表現されることを
待ってるんだから
先生からの愛なら
多少 軽はずみでも いい加減でも
許してあげるよ
だから試しに言ってみてよ
（光輝）今日は
もう帰ってくれないか
私は先生を愛してるよ
だから言葉にするよ
大きい声で叫ぶよ
長い長いメールで思いを伝えるよ
表情で
ネイルの色で
お気に入りのワンピースで
念入りに巻いたヘアスタイルで
あの手この手で
あなたへの愛を表現するよ！
（未歩）真樹だよ
（真樹）真樹じゃないよ
（未歩）真樹だよー
（理央）じゃあ誰だよ
（友子）違うもん
（真樹）だって友子 さっき…
（未歩）あ 奈緒子
おお 奈緒子じゃん
どしたの？
ずっと休んでたんだって？
友子 大丈夫だよ　大丈夫
うん
奈緒子 奈緒子もよかったら
一緒に食べ…
（生徒たちの悲鳴）
（奈緒子）理央…
理央 ごめん
うわー！
（理央）真樹！
奈緒子！
お前のせいだ
お前のせいで あたしの理央が！
（友子）理央ちゃん！
いや… いやー！
奈緒子！
（奈緒子）あー！
（理央）奈緒子
来ないで！
奈緒子 ダメだよ　こっち来て
（奈緒子）あたし もうダメだよ
どうして？
あたし…
さっき あいつを…
ババアのオトコを殺してきたんだ
え…
あたし…
ずっとレイプされてたんだ
何度も何度も…
でもババアには…
お母さんには言えなかった
奈緒子…
（奈緒子）昨日…
お母さん あいつにフラれたんだ
そしたら お母さん
何て言ったと思う？
あいつに捨てられたのは
あたしのせいだって言うんだよ？
そんな…
これじゃ あたし 何のために
産まれてきたのか分かんないよ
ねえ
あたし 間違えて
産まれてきちゃったのかなあ
バカ！
間違って産まれてくる奴なんて
いないよ
奈緒子は間違って
産まれてきたんじゃない
理央は優しいね
あたし
ずっと理央に憧れてたんだよ
だから友達になれた時は
うれしかった
あたし それまで
友達らしい友達 いなかったからさ
ごめんなさい
ごめんなさい！
あたし 理央のこと恨んでないよ
だって家でも学校でも
必要とされなかったあたしがさ
憧れてた理央に
必要とされたんだもん
きっかけなんて理由なんて
どうだっていい
好きな人といれたんだから
（足音）
（真樹）奈緒子
（未歩）奈緒子…
奈緒子ちゃん
奈緒子 どこ行くの？
そっちに誰もいないよ
こっちでしょ
奈緒子のいる場所はこっちだよ
（真樹）奈緒子！
（未歩）奈緒子
（友子）奈緒子ちゃん
ほら みんな呼んでるよ
一緒に行こう
私 ずっと一緒にいるから
ごめん
一緒にいると あたし…
理央の邪魔しちゃうから
どう？
イカしてる？
でしょ？
すっげえイカしてるでしょ
理央
今まで ありがとう
大好きだったよ
奈緒子！
（真樹）理央！
（友子）理央ちゃん
（未歩）理央
奈緒子ー！
〜♪
（真樹）理央！
理央 どうしたのよ？
（未歩）理央 やめて
友子と一緒にいるなら
ちゃんと話さないと
ずっと隠してるわけには
いかないよ
いや 分かるけど
友子まで奈緒子みたいになったら
そうだよ
そんなこと 私が絶対させない
理央！
友子！
あ 理央ちゃん！ みんなも
どうしたの？
友子 あのね
（友子）いやー 参ったなー
みんなを驚かせようと思って
こっそり描いてたのに
見つかっちゃいましたか
まだ描きかけなんだけど
できたら
みんなにプレゼントするね
友子
あのね
奈緒子のことなんだけど
うん
実は 奈緒子は
私の命令で友子をいじめてたの
だから
奈緒子は友子を嫌ってたわけでも
何でもないんだ
え？
何言ってるの？ 理央ちゃん
ごめん
ホントにごめん
（友子）ひどい！ どうして
そんなことができるの
ごめん
一生 恨まれても
しょうがないと思ってる
みんなもグルだったの？
みんなは違う　全部 私のせい
（真樹）いや
理央だけのせいじゃないよ
私たちだって 嫌なら
やらなきゃよかったんだから
何かバカみたい
ホントの友達だと思ってたのに
私一人でバカみたい！
友子　おはよ
（女性）キャッ
理央ちゃん！
真樹
未歩
どうしたの？
理央 具合どう？
ストレスからくる貧血だって
しばらく安静にしてなさいって
ああ そっか
ごめん
友子
友子がここまで
付き添っててくれたんだよ
友子 ありがとう
理央ちゃん 何かあったの？
先生 いなくなっちゃったんだ
（真樹）えっ？
（未歩）どういうこと？
昨日 訪ねたら
部屋が もぬけの殻になってた
置き手紙とか伝言は？
連絡は取れないの？
（真樹）何それ？
あのオヤジ ケンカ売ってんの？
私が あんまりしつこくするから
先生 疲れちゃったんだよ
（真樹）だからって！
罰が当たったんだと思う
みんなに ひどいことして
友子を苦しめて
奈緒子を追いつめた
当然の報いだよ
私…
あれから ずっと考えてたんだ
みんなは どうして
援交やめても私を仲間にしてたのか
どうして
理央ちゃんは私をかばって
奈緒子ちゃんに切られたのか
私の前の友達は
私がいじめられてるのを見ても
助けてくれなかった
でも理央ちゃんは
利用価値のない私を
身をもってかばってくれた
私 ウソを含めて 理央ちゃんに
２回も助けられてるんだよ
だから決めたの
いつか私が
理央ちゃんを助けようって
今しかないね
友子…
♪〜
（友子）エヘヘ…
ねえねえ ねえねえねえ
（社長）何や
（真樹）ところで社長
６丁目の 古い一軒家の
前の借り主って
どこ行ったか知らないかなあ？
うーん
連帯保証人の方の
連絡先だけでもいいんですっ
いや そらなあ なんぼ何でも
それだけは ちょっと なあ
個人情報やからなあ
ちょっと無理やな そらあ
もう社長
ケチケチしないでよー
いーや そない言われても
困ったな ハハ…
それより合コンにしようや
早いとこ
あーちっくしょう　あのエロジジイ
明日こそ落としてやる
でもよく考えたら
そう簡単に見つかるわけないよね
つーか 手掛かり少なすぎ
（友子）明日 また捜しに行こう
（未歩）うん
（真樹）そうだね
ん？
あ？
うん？
誰？ あれ
ハァ…
（友子）いた
（未歩）香里だ…
かっ 香里！
えっ！ 何？ 誰？
あなた… か… 香里？
そうだけど何？ なんで呼び捨て？
ひょっとして理央ちゃんに
会いに来てくれたんですか？
（香里）違うわよ
じゃあ なんでここに？
定期検診よ
あ この人
パイナップル隠し持ってる
ホントだ
あー やっぱ理央の
お見舞いに来たんじゃん
違うって言ってるでしょ
じゃあ なんで
パイナップル持ってるんですか
何よ
パイナップル持ってちゃ悪い？
悪いっていうか不自然です
とにかく
理央ちゃんに会ってあげてください
嫌よ
何があったか知らないけど
何も言わずに いなくなるなんて
ひきょうだよ
ろくでなしだよ　それでも大人？
あなたたちが
光輝の何を知ってるのよ
理央ちゃんは 今でも
先生のこと愛してるんです
本気で
クソマジで
（友子）だから…
会わせてあげてください
これ よかったら
あ… すいません
具合は？ どうなの？
ハァ… もう大丈夫です
ただの貧血ですから
急な異動で挨拶できなくて
ごめんって 光輝が
研究に没頭したいから
もう連絡は取れないって
そうですか
それ…
（理央）ああ
これは 先生と私の
出会いのきっかけの写真なんです
先生の この顔を見た瞬間
何て言うか
全身に電気みたいなのが走って
頭ん中 真っ白になっちゃって
これを恋って言うんだって
真樹たちには笑われたけど
こんな私が初めて
先生のために
本気で生まれ変わりたいって
先生と一緒に
人生を生きてみたいって
思ったんです
結局 フラれちゃったけど
恋ってのはね
本気でやれば やるほど
クソ苦しいの
はい　クソ痛いです
でも女は
そうやって運命を知るもんなのよ
私から聞いたって言わないでよ
光輝の新しい住所
本気の恋なら全うしなさい
でも私…
結論 出すのは
会ってからでも遅くないでしょ
（理央）来てくれないかと思った
君の友達に15時間 粘られたよ
君は いい友達 持ってるね
うん
私には もったいないくらいの
先生に嫌われるのが怖くて
ずっと言えなかったことがあるの
こんなこと言ったら
ますます避けられちゃうだろうけど
もう観念したよ
目の前 海だし
逃げても また君の友達に
追いかけられるからね
３年前 あることがきっかけで
私は悪いことを
いっぱいするようになったの
いじめに
援助交際
恐喝まで
友達も 利用価値のある人にだけ
優しくしてた
揚げ句の果てに
私のことを
心から思ってくれてる人の
心を切り裂いて 追いつめた
これが先生と出会う前の私です
３年前 何があったの？
14歳の冬
レイプされて
赤ちゃんができたの
だけど親に反対されて
結局 その子を
産んであげられなかったんだ
その時 思ったの
誰かに
苦痛や恐怖を与えられるくらいなら
与える側になるんだって
それで 楽になれた？
世の中には
自分が傷つくことよりも
もっとつらいことが
あるんだって分かった
大事な人が傷つくことのほうが
何千倍も つらかったよ
17年間 生きてきて
そんなことも知らなかった
そうか
だけど 理央は
昔の理央とは違うよ
それに十分 傷ついてきた
今の理央は友達がいる
独りじゃないよ
誰かが理央を傷つけようとしても
今の君には それをはねのける
強さ 優しさがある
先生 あのね
私 今でも…
こっちの大学で
新しい研究を始めたんだ
いい環境で研究がはかどってるし
とても充実してる
そっか
そうだよね
ありがとうって言いたかったのに
ただそれだけ言って
帰るつもりだったのに
私 ダサいね
〜♪
大丈夫かい？
うん
元気で頑張って
先生も
バイバイ
♪〜
〜♪
あ…
すいません！ 止めてください！
先生！
（医師）小澤光輝さん　35歳です
防波堤付近で昏倒したようです
到着時には意識はなく
軽いけいれん
発作があったとのことですが
けいれんは
搬送中に止まったようです
（医師）小澤さん
小澤さん 聞こえますか
まず頭の検査
それとアレビアチン１アンを
生食100に溶かして静注
（宇喜多秀美(うきたひでみ)）あの 失礼ですけど
小澤光輝さんの親族の方ですか？
小澤… です
妹さんですか
（宇喜多）ご両親か 他に
ご家族の方がいらっしゃったら
大至急 来ていただいてください
あの… 兄は大丈夫なんですか
詳しいことは
後でご説明しますので
（田代一喜(たしろかずき)）
はっきり申し上げまして
現状は極めて厳しいです
ここに見える
このリング状の白いもの
これ かなり悪性の
脳腫瘍なんですよ
３年前の手術で
取りきれなかったものが
悪性化したものです
で 現在は延命のための医療態勢を
整えている段階で…
あの
あ… つまり
えっと その
兄は もうすぐ
死んじゃうってことですか
今後は
ご家族一緒に過ごされる時間を
大切になさってください
よっ！
理央
（理央）入院快適グッズ
持ってきたよ
ありがとう
かさばるし 迷ったんだけど 一応
暇な時 使用して
ハァ…
かさばるよ
あっ
今 気づいたんだけど
あの日 取り違えた写真って
もしかして
お葬式とかで使うやつだった？
あ…
いや…
死ぬかもって言われて
自分で写真 用意しちゃったんだ
準備よすぎ！
別に遺影ってわけじゃ…
あ そうそう 遺影写真ね
遺影だ イェーイつって
面白くないです
あ パイナップル食べる？
ところでさ 君
いつから僕の妹になったの？
ヘイ ブラザー
あのねえ
私は 妹だなんて
ひと言も言ってないんだよ
“小澤さんの妹さんですか？”って
言われたから
“小澤です”って答えただけ
それ 言ってるようなもんだよ
そう？ でも
また私に黙って そんなことしたら
殺すから！
（光輝）何だよ
結局 僕は死ぬのか
あ…
（光輝）
まさか こんなことになるとは
夢にも思ってなかったんだけど
あの日
自分の余命と
絶望的な運命を知らされた—
35歳の しがない男の前に
１人の女の子が現れたんだ
その子は“理央”といって
大胆で
図々しくて
繊細で
心優しい—
美しい人だった
多分 男は…
僕は
理央に初めて会った時から
君に恋していたんだと思う
けど同時に
これはマズいぞと思い始めて
必死で抵抗したよ
だって
死を目前にした奴が
新たな人間関係を育むなんて
バカげたことだと思ったからね
けど
実際は違ってた
理央が現れてからの僕の人生は
とてつもなく温かくて
ユーモラスで
愛しいものだった
ハァ… だけど僕に
もう悔いはないよ
だって
僕は元々
そのつもりで生きてきたんだから
それどころか
理央のおかげで
人生の引き際に来て
生きることの意味を教えてもらえた
ありがとう
バッカじゃないの
こんな私に出会ったくらいで
満足しないでよ
こんなもんじゃないんだから
もっといい女になるんだから
だから 先生
ちゃんと見ててよ
（光輝）理央 落ち着いて…
落ち着けないよ
自分ばっかり かっこつけんな！
理央…
どうして君は
そんなに真っすぐなんだよ
なんで そんなに生きてるんだ
そんなことも分からないの？
先生に出会えたからだよ
先生が…
光輝が私に光をくれたんじゃん！
こんなはずじゃ なかったんだ
僕は
もっと静かに死ねるはずだった
だけど
理央と出会って以来 僕の心は
もう少し…
あと もう少しだけって
必死に願ってたんだ
僕は もっと理央といたいよ
♪〜
先生 お願い
手術 受けて
私とずっと一緒にいよう？
ごめん
どうして！
僕は
君のことを
分からなくなるかもしれない
理央のことを忘れて
生きてる意味なんかないよ
大丈夫
私が全部 覚えてるから
体の自由が利かなくなって
迷惑をかける
それでもいい
先生が生きててくれるなら
今より もっと気難しくなって
人付き合いが さらに下手になる
言ったでしょ？
それが私の特技だって
分かったよ
ただ １つだけ約束してほしい
もしもダメでも
僕が死んだとしても
理央だけは
真っすぐ前を見て
生きていってほしい
理央らしく
自分を見失わないで
僕は
ずっと遠くから見てるから
分かった
約束する
はい これ
無限にしといた
（宇喜多）小澤さん
そろそろ支度してくださいね
はい
絶対うまくいくから
うん
理央
ん？
愛してるよ
どうしたの？
愛は表現されるのを
待ってるんだろ？
待ちくたびれたよ
〜♪
（校長）卒業生ならびに
ご父兄の皆様
誠に おめでとうございます
本日 こうして
卒業式を迎えられたことは
卒業生の皆さん そして
ご父兄の方々 おひとりおひとりの
お力によるものだと思います
こんにちは
あのっ
はい
あの
私 今日
すごく急いで来たもんだから
傘を忘れてきてしまって
だから その…
駅まで入れてくれませんか？
どうぞ
これでよければ
（理央）それにしても
すごい雨ですね
（光輝）そうですね
でも僕 雨って
嫌いじゃないんです
（理央）そうなんですか
♪〜
ありがとうございました
（光輝）どういたしまして
どちらまで？
東京です
そうですか
じゃあ 僕
家 こっちのほうなんで
はい
あの！
あの…
ありがとうございました
〜♪
♪〜
あの
もしよかったら…
はい
迷惑でなかったら…
僕…
（理央）光輝！
〜♪
♪〜