（ナレーション）
戦国時代 乱世に語り継がれた
伝説がある
戦場に 突然 身の丈７尺を超える
鬼武者が現れた
戦の流れを一変させた その鬼は
戦が終わると 忽然(こつぜん)と姿を消した
その伝説は ある忍(しのび)が編み出した
“変化(へんげ)の術”によるものだと
言われ始める
霧生(きりゅう)の里の 初代党首
霧生幻斎(げんさい)
時は流れ 天下泰平
戦なき世になり “変化の術”は
禁断の巻物として 封印された
だが その伝説は
いつまでも人々の心に
巣食っていた
人はいつも
自分ではない何かに
なろうとしているものだから
（陽炎太(かげろうた)）父上！
行かないでください
（剣山(けんざん)）我らは霧生の忍
なさねばならぬ任務がある
お前が一人前になるころ
必ずや帰ってくる
修行を積み
立派な忍となって父を迎えよ
それまで しばしの別れだ
陽炎太！
さらばだ
父上！
父上？
（ニャ〜ン）
（燕(つばめ)）陽炎太？
どうした？
（飛び出した音）
（青目(あおめ)）忍が躊躇(ちゅうちょ)するか…
そうか…
抜忍(ぬけにん)は忍ではなかったな
やらんのか？
ならば死ね
（ニャ〜ン）
“ニャ〜ン”!?
ああ！
あそこまで 飛べんのかお前ら！
（手下）里に応援を頼みましょうよ
そんなことできるか！
しかし なぜ…
陽炎太のやつ 会うたびに
手練(だ)れていきます
血だ
“血”？
伝説の忍 久世(くぜ)剣山の息子が あれよ
えっと… 久世さんですか？
え 知らない？
（青目）“赤鼻の剣山”
（手下）“赤鼻”っすか？
いたのよ そういう人
すごい人なんすか？
うん… ていう話よ
俺も会ったことないけど…
へえ〜
ああ で 応援どうします？
バカか
俺たちで どうにかするんだよ
俺のクナイが かすったはずだ
毒 仕込んでるから
遠くへは行けない
（手下）え かすりましたっけ？
（青目）かすったよ！
（手下）え かすってた？
ん か… かすったよ！
うう… 追うぞ！
ああ そうだ その前に武器拾い
節約 節約！
（手下たち）は〜い
（青目）うん！
（青目）あ！ 毒とか気をつけてね
（手下たち）はい
（男）
うう おお…
ハア… おお…
井戸の底とか やめてくれる？
里の銭 盗んで抜けるとか
めんどくせえんだよ
女房に裏切られて 落ち込んだか？
お前(めえ)も忍の端くれなら
隙を作った自分を恨め
（又兵衛(またべえ)）ひ… ひいい
なんだよ 紅葉(もみじ)
紅葉〜！
（斬る音）
うわあ〜！
（男）ご苦労だったな 紅葉
早速だが 次行ってくれるか？
（紅葉）
３カ月ぶりの一服なんだけど
お前だって こんなところ
いたくねえだろ
信じきってた人間
地獄に落とした家だぜ？
“信じる”… って何？
そうか お前さんには
真心とか なかったな
“真心”って何？
フン てえしたもんだ
そうじゃなきゃ
人ったらしは できねえな
どうでもいいけどさ
その江戸口調 やめてくれる？
（男）べらぼうめ
（紅葉）“べらぼうめ”とか
言わないでしょ 普通
次どこ？
（陽炎太）ああ…
不覚でした 父上
（ニャオ〜）
くう うう…
お怪我はありませんか？
（ししおどしの音）
（燕）桂木(かつらぎ)様
燕 参りました
（ししおどしの音）
桂木様…
（ペチャッという音）
（桂木）燕か
お呼びでしょうか？
よい起こしかたじゃ
無駄にドキドキしない
このところ
心労が続いておられますね
寝てる間だけが安心できる
寝逃げじゃ
寝ていては 解決できないことも
ございます
分かっておる
陽炎太のことでしょうか？
まだ捕まらんか？
青目からは何も…
あの よろしいでしょうか
なんじゃ
どうして陽炎太に
こだわられるんですか？
お前とは 幼なじみだったな
抜けた以上は 敵と思っております
あれの父親のことも
知っておるな？
久世剣山 またの名を
“赤鼻の剣山”
かれこれ15年前に
抜忍になったと聞いております
あの男は まだ必ず生きておる
そして この里に災いを起こす
どういうことでしょうか？
剣山は忍の天才だ
ヤツにあの力が宿ったら
大変なことになる
あの力とは
“変化の術”のことでしょうか？
しかし あの術の巻物は
所在不明のはず…
（桂木）盗まれた
（燕）は？
実は ワシが持っておったのじゃ
はあ？
ほんで 剣山が抜けるとき
かっぱらって行きよった
はあ？
これ 黙ってて
ほかで言わないでよ？
御意…
こんにちは
（お絹(きぬ)）
布団ひとつとっても
旅館の格が問われるからね
キチっと畳に平行に
あ… はい
こういう積み重ねで
心付けが変わるのよ
（紅葉）あ… そうなんですか？
臨時収入なしで
こんな商売やってらんないわよ
（お絹）あんたも そのクチでしょ
（紅葉）私は
まともな仕事がもらえただけで…
（お絹）前は 何やってたんだい？
聞かないでやってください
両親と死に別れて 天涯孤独
この年齢(とし)まで
なんとか生きてきました
ああ そりゃあ
すまないこと聞いちゃったね
（紅葉）いえ
ここのことなら
なんでも私に聞きな
なんとかしてあげるから
恩に着ます
うん うん
（主人）お客さんだよ〜
（紅葉たち）は〜い
（２人）いらっしゃいませ
猫は… いいか？
（お絹）猫はちょっと…
（紅葉）結構でございます
え？
かわいい猫ちゃんですねえ
（お絹）だって毛とかさあ
（紅葉）お心付け…
アハ どうぞお上がりくださいまし
（せき込み）
風邪でもひいたか？
（男）
また大物くわえ込んだじゃねえか
こんちくしょうめ
（紅葉）大物なのか？ あれが
フッ 正確に言うと
“大物の息子”ってことよ
どうしたらいい？
知りてえのは親父の居場所
ふ〜ん
（男）
ぬかるんじゃねえぞ
べらぼうめ
ちょっと 江戸弁過ぎるだろ
何への憧れだよ 田舎者(もん)が
３日ほどあれば 傷も癒えます
（ニャ〜）
拙者が至らぬばかりに
こんなところでの足止め
申し訳ござらん
（ニャ）
ここのところ追手も苛烈
ここらで父上も
体を休めてくだされ
（ニャ〜オ）
え またですか？
ハア
よ〜し よしよしよし
（のどが鳴る音）
よ〜し よしよし
よしよしよし…
おっ ちょっと毛が抜けますな
かゆいですか？
（ニャ〜オ）
え こっちですか？
（ニャオ）
え もっと右？
（ニャ〜オ）
どうですか？
（紅葉）なんだこれ…
（ニャ〜オ）
あら おでかけですか？
お部屋を お掃除しときますね
（陽炎太）
ああ 部屋には入らんでいい
（紅葉）でも…
（陽炎太）まだ父上が寝ている
父上？
あ ああ… 猫の名だ
かわいいお名前ですね
すぐ戻る
う… 重〜
父上だと？
獣の気にあてられたか
ハア
なんだこれは
（ニャ〜ン）
（物音）
父上…
厠(かわや)の設置を忘れておりました
ご自分で
お探しになられたんですか？
少々お待ちくだされ
（ニャ〜ン）
（紅葉）
鳴くな バカ…
（ニャ〜ン）
（紅葉）
見んじゃね〜よ デブ
くそ やめろっ…
ここが厠です
こちらにどうぞ
（ニャ〜ン）
では あらためて
薬屋に行ってまいります
（遠ざかる足音）
ハア 頼むよ まったく…
足の怪我か…
捕えるなら
たしかに好機かもしれん
そうしてくれるか？
ヤツから親父の居場所を
聞き出すのは無理だ
いつになく弱気だな
あいつ 獣の気にあてられてる
猫を父と呼んで 世話してる
あれは完全にイッちまってる
（男）
そこをどうにかするのが
お前の仕事だ
怪我が癒えないうちに捕まえて
里で吐かしてしまったほうが早い
怪我をしていようと
今の あいつを捕えるのは
たやすくはない
青目の部隊が 連戦連敗だ
桂木様からも
じっくりやれと指示がでてる
もう少し情報が欲しい
あと２日ある
懐に入りこめ
だれか猫に詳しい者はいないか？
（男）里は 猫はご法度だ
（小銭を置く音）
いるわけがない 自分で考えろ
どうした
今日はでないな 江戸弁が
あれは飽きた
（ニャ〜ン）
（ニャ〜）
こっち来い やるぞ
ほら こっちだ ほい
（ニャ〜）
霧生の追忍(おいにん)だな
連戦連敗の青目ってのは
あんたかい？
え？
そんな うわさになってるの？
若干ハズいっすね
（青目）ハハハハハ
（手下）ハハハ… 痛(いて)
陽炎太の宿まで案内しろ
次こそは決着をつける
強いんだろ あいつ
勝てんのかよ
ヤツは今 怪我をしてるはずだ
してるな たしかに
は〜！ 見ろ ほら！
かすり傷だけどな
（手下）かすり傷だそうです
たとえそうでも
今こそ千載一遇のとき
ここは一気に
そうして もらいたいところだが
まだ待てだとよ
待てって誰が？
（紅葉）桂木
（青目）桂木様？
（手下）
こいつ今 呼び捨てましたよ
桂木様が捕捉待機を
命じられたのか？
そういうこと
ちょ 待て
その猫はなんだ
霧生の里は 猫はご法度
貴様どういうつもりだ
その陽炎太ってやつの
懐に入り込むんだよ
どういうことだ
説明するのウザい
“ウザい”？
う え…
“ウザい”ってなんだ？
（手下）どうします？
（青目）え 無視？
一旦 里に戻りますか？
（青目）バカか
ノコノコ手ぶらで戻れるか
じゃあ待機ですか？
そうだな うん
どっか祠(ほこら)とかねえかな？
屋根あるとこ みんな探してみて
（一同）は〜い
（障子が開く音）
（紅葉）失礼します
（陽炎太）
なんだ 勝手に入ってくるな
え でも お布団とか
（陽炎太）自分でやる
（紅葉）アッハ…
（陽炎太）なんだ
本当にかわいい猫ちゃんですね
あ… ちょっと
触ってもいいですか？
アハハ
（グウウウ）
お名前
“父上ちゃん”でしたよね？
“ちゃん”はいらん
（紅葉）内緒ですけど
実は私 部屋で猫を飼ってるんです
猫好きに悪い人はいません
お客様とも きっと気が合いますね
ねえ ねえ にぇ にぇ〜…
にゃ にゃあ にゃ… ん〜
（ニャ〜）
貴様〜
獣め…
ん？
なんだこれ かゆ…
かゆ かゆい！
うわ〜 かゆい
あれ どうしたの？
なんか急に
かゆくなってきちゃって
あ〜 あのお客の猫だよ きっと
（お絹）ノミ！
（紅葉）ノ… ノミ!?
だから嫌だったんだよ
猫とか泊めんの
あの部屋は絶対行かない
あんたが許可したんだから
あんたが世話しておくれよ
あの これどうしたら
（お絹）
ああっ 町に
猫見屋ってのがあるから
そこでノミ取りしてこいって
あのお客に言ってやんな
“猫見屋”？
（苅谷崎(かりやざき)）こいつ名前は？
名前なんて無いよ
バカ者
名前が無いとは何ごとだ
飼い始めたばかりなんだよ
では今すぐつけよ
え〜 もう…
じゃあ “ポチ”
そらあ 犬だ
猫に名前をつけるとき
人は本気の願いを込めるもんだ
願いなんて無いんだけど
じゃあ自分に欠けてる物はどうだ
真心…
“真心”
ヘッヘッヘ〜
はからずもいい名前だあ うん
さっさとノミ取りしとくれ
では 真心
母上に
ノミ取りをしてもらいなさい
（苅谷崎）ほれ はい
（紅葉）なっ は…
“母”ってなんだよ
（苅谷崎）
手引きをするので
自分でやってみろ
嫌なこった
暇じゃないんだよ
まずは これで学べ
（紅葉）え？
（苅谷崎）どうしても
（苅谷崎）
分からねえことがあったら
これだ
“猫占い”？
ワシは猫と話すことができる
もはや正気の沙汰じゃないな
まあ信じる信じないは
自由だが
（陽炎太）“猫占い”？
（紅葉）
ここの主人が 猫と
話すことができるって言うんですよ
何…？
…って言ってましたけど
（陽炎太）どこだ
（紅葉）蕎麦(そば)屋通りの角に…
（ニャ〜ン）
（フニャ〜ッ）
（陽炎太）父上お静かに
ちょっとお客さん？
私 案内を…
（ニャ〜ム）
はあ はあ はあ…
むう…
いかがか…
う〜ん
（ニャ〜）
不思議と声が聞こえん
（紅葉）
ちっとも不思議じゃねえよ
この父上と一緒に
長く旅を続けてるのか？
そうだが…
猫とは本来
自由気ままな生き物
長く拘束されていると
心を閉ざしてしまうことがある
そんな…
（苅谷崎）お主はこの父上に
何を聞きたいのだな？
１つ 父上はなぜ
猫に化けたのか
２つ “変化の術”の巻物を
どこに隠したのか
（紅葉）
イッちゃってるな〜
本気で そう思っておるのだな？
父上が父上なのは間違いない
一点の曇りなく
拙者(せっしゃ)は確信している
なぜそう言い切れる？
親子だからだ
（紅葉）
え〜…
よし
猫と話すコツを教えよう
（紅葉）
信じるんだ…
まず じっと見つめ合い
（ニャア）
こころ涼やかにする
（ニャ）
そして
（ニャア）
自らも猫となれたとき
声が聞こえる
（ニャア）
お主が変われれば
猫… いや…
父上も心を開く
相(あい) 分かった
（紅葉）
なんだこれ
父上ちゃんと 話せるといいですね
なんでしたっけ
見つめ合って
自分も猫になるんでしたっけ？
難しいだろうが
やるしかあるまい
紅葉殿といったか？
今日は すまなかった
いいんですよ そんな
聞いていたと思うが
父上は 本当に父なんだ
はい
父上を なんとか人の姿に
戻したいと思ってる
こんなこと
バカバカしいと思うだろうが
いいえ とんでもない
（陽炎太）目が死んでいる
（紅葉）え あれ？
いいんだ 慣れている
ちょっと 突拍子もない話で
でも事実だ
親子だと分かるんですか？
あ その…
人と猫でも 親子だとか
分かる
しかし 唯一
拙者が恐れていることがある
なんですか？
父上は—
もしかしたら
猫のままでいるほうが
幸せなのではないかと…
拙者は 拙者の望みだけを
叶(かな)えようとするあまり
父上の本心を ないがしろに
しているのやもしれんと思い
そんなことないですよ
人は人がいいに決まってます
そうだろうか
人でいることは そんなにいいか？
父上と暮らしていて 心から思う
猫とは なんと優雅な生き物かと…
むしろ拙者のほうが
“変化の術”を覚えて猫になり
父上と一緒に暮らしたほうが
よいのではないか…
さっきからなんです？
その“変化”って…
いや 忘れてくれ
（ニャ〜）
（ニャ〜オ）
静かにしろ 真心
もう夜中だ 寝るがよい
（ニャア）
（ニャ〜オ）
“じっと見つめ合い”
（のどを鳴らす音）
“心涼やかに”
（紅葉）
何やってんだ…
（ニャ〜オ）
う〜ん
うん…
燕 参りました
うん
ご用でしょうか？
陽炎太は 猫を飼っておるそうだな
しかも その猫を 剣山だと
思い込んでおるそうじゃな
（燕）チッ
え 今“チッ”って言った？
我が里では 猫はご法度
ただちに陽炎太を抹殺しましょう
（桂木）うん…
（燕）私が行ってまいります
ああ まあ待て
お前 獣の気に
あてられたことはあるか
とんでもない ありませぬ
ワシはある
あれは癒しという感覚だ
“癒し”ですか？
心が静まるというのかのう
疲れが吹っ飛ぶというか
なにしろ それまで
味わったことのない感じだった
だが 同時に
獣の気は 人を呆(ほう)けさせる
おかげでワシは
とんでもない失敗をしでかした
何を されたんですか？
先代の党首の世話係であったにも
かかわらず
先代が餅をのどに詰まらせて
亡くなったとき
そばにいなかった
ワシはそのとき
裏山で猫と戯れておった
（燕）そんなことが…
そのとき決めたのだ
ワシが党首になったら
猫を禁じようと
だから
猫に己を埋没するやつのことは
よ〜く分かる
陽炎太には 早晩
癒しボケが始まる
お前が行くまでもない
あの 桂木様
では なぜ 私はここに
呼ばれたのでしょうか？
え 話したかったからだけど…
話…？
最近 １人で抱えていることを
誰かに話したら
気楽になることを知った
だから この話を
聞いてもらいたかった
なぜ 私に？
お前には悪いが
ちょうどいいんじゃ
里の中枢にいるわけでもなく
下っ端過ぎるわけでもなく
口が堅くて スレきってもいない
まさに ちょうどいい
ありがたき お言葉
待て
いちいち天井から来ることはない
玄関を使え
（カラスの鳴き声）
はっ…
３万905… ３万906…
（陽炎太）３万907… ３万908…
（紅葉）お茶が入りました
（陽炎太）すまぬ
（紅葉）いえ
（陽炎太）
父上は 真心をお気に召したようだ
（紅葉）そのようですね
ときに 真心は雌か？
え〜と たしか…
（陽炎太）“たしか”？
父上ちゃんに気に入られて
光栄です　アハハ…
（ニャ〜）
（ニャン）
（陽炎太）
今日は この前の礼がしたい
お礼をされるようなことなんて
してません
ああ いや こうして世話になってる
それに あの猫見屋の話は
タメになった
たいしたことはできんが
飯でも おごらせてくれ…
ハハ うれしい アハハ…
（紅葉）あ〜
あ〜 私ばかり
飲んでますよ
（紅葉）フフフ
（陽炎太）拙者は飲めんのだ
父上は大酒飲みだったが
あ〜 触らせてくれた フフフ…
紅葉殿を信頼したようだな
父上ちゃんはお酒好きですか？
（紅葉）一杯どうですか？
（陽炎太）いや それはマズい
どうして？
父上は 今は人間の姿ではないのだ
味覚も違うかもしれん
アハハ 冗談ですよ
あ〜…
吸うのか？
実は… 内緒ですよ？
父もよく吸っていた
（紅葉）じゃあ…
（陽炎太）だから…
冗談ですって
（陽炎太）ハハ…
（紅葉）アッハハハ…
（客１）
猫に酒と煙管(きせる)とはなあ…
ヘッヘッヘッヘ…
（ニャ〜ン）
（客２）
酔っ払いに付き合わされて
猫もかわいそうだ
さっきから聞いてたら
“父上様”って言うんだな その猫
ええ？
猫を人扱いして
まるでガキのお遊びだ
酒場に猫連れて
ままごとでもしてるつもりか？
いいかげんにしなよ
おい にいさん
あんたに言ってるんだぜ
（客２）
猫ダシにして 女 口説こうなんて
みっともねえんだよ
猫を人扱いして何が悪いんだよ
なんだと？
あの猫は家族なんだ
お前らに家族はいるのか？
こんな一杯飲み屋でもいいから
てめえの稼ぎで家族に
ごちそうしてやってんのか？
それとな 猫は自由なんだ
人がどうしようと—
自分が好きな人のそばにいて
好きなように暮らすんだ
お前らみたいな 不自由な人間が
偉そうに… 猫を語るな
紅葉殿は… 自由か？
はあ？
自由とはなんであろう
もしかして人は 猫と違い
真に自由で気ままなどは
ないのではないか…
ときどき思う
父上はなぜ
猫などに化けてしまわれたのか…
それは 猫は人と違い
本当に自由な生き物だから
なのではないかと
考え過ぎですよ
そうだろうか…
（水の音）
（陽炎太）魚か？
（紅葉）鯉(こい)でもいるんですかね？
フフフ
あんたたち 出番だよ
（青目）んふ〜 遅えよ
もう せっかくの傷も
治っちまったんじゃねえのか？
今回は大丈夫だ
なんでよ…
陽炎太の弱みを突く
（足音）
あれ…
やめろ！
武器を置きな
父上…
弱みってそれか？
“獣の気にあたる”てのは
マジなんだな
猫 様様(さまさま)でしたね〜
（青目）連れてくぞ
（手下たち）うい〜
父上を…
大事にしてくれ
（紅葉）はあ？
お主なら頼める
（紅葉）状況分かってんのかい？
頼む
ヘッヘッヘッヘ… 頼むってよ
バカにするんじゃないよ
（ニャ〜）
アハハハ…
そんなもんだよ 猫なんて
おいしょ
お前も どこぞと行け
（ニャ〜オ）
行け 自由なんだぞ
（桂木）おお 陽炎太
桂木様 お久しぶりでございます
えっと〜 誰だっけ？
青目でございます
ああ うん
絶対に忘れてますよ
（舌打ち）
桂木様 陽炎太を
連れてまいりました
見れば分かるから
陽炎太 剣山の居場所を聞きたい
聞いてどうする
盗んだ物を返してもらう
お主は 剣山が猫に化けたと
申しておるようだが
まことか？
桂木様 陽炎太は
まともな状態ではありません
ここは私が
うん で その猫はどれだ
（青目）は？
（桂木）だから猫
（青目）いやいや 猫ですから
（桂木）剣山は“変化の術”を使う
猫に化けても
何もおかしくはない
（青目）そうなんですか？
（手下）マジかよ
まさか その猫を
置いてきたんじゃないだろうな
（青目）申し訳ございません
（桂木）これだよ…
（燕）桂木様
しかし それは…
おお おい お前
あ 青目です
すぐに行ってこい
必ずその猫をここへ連れてこい
はい！
ふん
猫がここに来れば
すべてが分かる
なあ 陽炎太
（燕）はずしてくれ
いい加減にしたらどうだ
何がだ
猫が父親だとか
まだ言ってるとはな
抜忍には２種類いる
里の掟(おきて)に背いて出奔(しゅっぽん)するやつと
里の戒律から逃れたくて
逃亡するやつ
お前は そのどちらでもない
獣の気にあてられただけだ
まだ戻れる
剣山の居場所 本当に知らんのか？
何度も言わせるな…
どうやって信じろというんだ
そんな話
お前も見たはずだ
（燕）あ？
あの日
あの場所に お前もいたではないか
（陽炎太）父上！
行かないでください
さらばだ
父上？
（ニャ〜ン）
（燕）陽炎太？
どうした？
あれは…
ただの猫だ
15年前 父上は
猫に化け… 消えた
修行が明け—
江戸詰(づめ)の忍となり
父上と再会した
ち ちちち… 父上！
ずっと 父上と会うことだけを
願って生きてきた
それが叶ったんだ
ただし 父上は猫だった
それだけのこと
江戸で共に暮らし
さまざまなことを教わった
人を信じること
助け合うこと
そして
自由に生きること
人生を楽しむこと
忍の修行では
教えられなかったことばかりだ
いいか陽炎太 死ぬんだぞ
猫とか 父とか
変化とか言ってる前に
お前は処刑される寸前なんだ
親の顔を知らないで育ってきた
お前には 分からないかもしれんな
ああ そうだよ
俺はお前と違って
家族なんていない
だけどな
だからこそガキのころからの仲間は
家族みてえなもんなんだよ
すまん
お前を殺したくない
だったら
俺を信じてくれ
父上を父上に戻すのを
手伝ってくれ
もう死ね それしかない
（ニャ〜オ）
なんで戻ってきてんだよ
なんなんだよ いったい
（青目）おい お前ら急げ
ちょっと休憩
（青目）あ？ お〜い！
だって ずっと休みなしですもん
（青目）いや まあ そうだけどさ
それに今これ急いでるのって
猫目的ですよね？
まあ そうな 猫だな
猫１匹に だいの大人が
ワ〜ってなってるのって
おかしくないですか？
いや だって そう言われたからさ
もちろん行きますよ
行くけど… 大急ぎしますか？
まあ そうかな
だらだら行きませんか？
だって猫だもん
えっと〜 じゃあ休憩で
いよ〜し
いよ〜し ア〜ッハハ
長〜い
あ〜
（看守）フフ おい
おい
あんたの親父さん
“変化の術”使えるんだろ？
あんたはどうなんだよ
もし使えるんなら
牢破りなんか たやすいな
ネズミか何かに 化けてよ
ハッハッハッハッ…
親父が猫で 息子がネズミか…
こりゃいいや
ハッハッ…
ところでよ あんた
燕とデキてるってほんとかよ？
幼なじみなんだって？
フッフ
燕は あんたの処刑を
食い止めようと必死だ
フッフハッハ…
ウソ!?
まさか… ネズミ!?
ぐうっ…
（たたきつける音）
（看守）おう ぐあ ぐはっ…
ああ…
（倒れる音）
燕…
信じたわけじゃない
お前の妄想に少し付き合うだけだ
遅いぞ 陽炎太
（くノ一）申しあげます
逃げたか…
（くノ一）え… あ はい！
燕も一緒か？
（くノ一）はい
またこれだよ
（くノ一）申し訳ございません
休まらないねえ 心が
弱ったな…
ときに 迅雷(じんらい)という忍を
ご存じですか？
知ってるけど？
先ほど こちらに参りまして
傭兵(ようへい)のクチはないかと…
あっ…
待たれよ 困ります
（桂木）よい
（迅雷）
これは桂木殿
お久しゅうございます
（苅谷崎）よいしょ
ああ…
健康の問題は ないようだ
ちょっと長旅になるんでね
これは あの男の猫のはずだが？
だから返しに行くんだよ
真心はどうした
じゃあな よいしょ
よっ！
煙管はやめろ
何？
煙管の煙は 猫によくない
（陽炎太）はっ…
遅かったか
（燕）たしかに 獣の匂いはするな
ていうか あれ
真心…
（燕）真心？
父上は一緒ではないのか？
（ニャ〜ン）
なんだそれは また別の猫か
（陽炎太）飯を食ってないのか？
ハッ なんで分かる
（ニャ〜オ）
飯を食ってないようだ
だから…
しかたない…
おい
おいおい…
（女）
あらまあ
なんて かわいい猫ちゃん
お名前は？
父上
変わった名前ね
父上ちゃん
（騒ぎ声）
なんか昼から
旅の衆が酔っぱらっててね
ごめんね うるさくて
父上ちゃん
（手下）ああ
（放尿する音）
ああ〜
あれ？
“果報は寝て待て”か
お〜い いたぞ〜！
ああ 止まんない
いました
いましたよ
ああ!?
お前 何やってんだ？
お前らこそ
こんなとこで何やってんだよ
（青目）ヘヘヘ その猫
（紅葉）ああ？
陽炎太の猫だな？
それがどうした
（青目）それ こっちよこせ
（紅葉）嫌なこった
その猫どうするつもりだよ
あいつに返しに行くんだよ
だったら預かってやる
（青目）さあ…
（紅葉）怪しいなあ
目の色が変わってる
こういう目の色なの
お前らに関わってる暇はないんだよ
ハア チッ…
あまり目立ちたくないが…
しかたない
どういうことだ？
抜忍狩りは 猫まで狩るか？
話せば長くなるんで 割愛
ほっほ〜
（放尿する音）
とまんない ああ
（青目）とあ！
（手下）ああ ごめんなさい
やはり空腹だったか
その煙管…
（苅谷崎）お前の猫 連れていたぞ
どこへ行った？
“お前に猫を返しに行く”と
言っておったが
お前はここにいるわけで
よく分からん
少しのあいだ 真心を
預かっておいてもらえないか？
いいが ちゃんと迎えに
来るんだろうな
必ず来させる
本来 お前に頼るのは
筋が違うんだが
久世剣山の息子を捕えたい
ウチの連中じゃあ
歯が立たんようなのでな
それに 剣山の息子と聞けば
血が騒ぐんじゃないのか 迅雷
かつての宿敵の 一粒種だ
いいのか？
俺も抜忍だぞ？
別の里を抜けても
この霧生の里には関係ない
働けば 銭を出す
ハクシッ！
（桂木）どうした？
（迅雷）いや…
ハクシッ！
心配ご無用
ズズ…
痛(い)ってえ…
痛(い)ってえよ
桂木様 今 戻りました
（桂木）その猫か
どこからどう見ても 猫じゃなあ
（ニャア）
（桂木）おい 剣山
お前か？
お前が猫に化けたのか？
巻物はどこじゃ
おい
（ニャア）
（ニャオ〜）
チッ ああ〜 バカバカしい
やめだ やめだ
で そっちは？
（青目）
この者が猫を連れ去ろうと
してたので
一緒にひっ捕らえました
誰が“連れ去ろうとしてた”だよ
この子を陽炎太に
返しにきただけだろう？
おお なぜまた そんなことを
あんた 誰？
（青目）バカ！ 桂木様だ！
あ… あんたが桂木か
初めて会った
あんたの指令で
ずいぶん仕事してやったんだぜ？
紅葉とかいったな
この縄 解(と)いてくれよ
なぜ 陽炎太に猫を
返そうと思った？
家族は家族と
一緒にいるもんだからだよ
はは お前も
獣の気にあてられたクチか…
ハハハハハ…
（手下）あれ誰すか？
（青目）知らん
その話が事実なら
追手など出さずとも
向こうから来るんじゃないのか？
たしかにな
この里は 猫がご法度だったな
ではよそ者の拙者が
猫の番をしよう
だが拙者は 猫の扱いを知らぬ
おい女 世話係になれ
縄 解けよ
（看守）私は表に立っております
（迅雷）いらぬ
（看守）しかし…
いらぬ
錠前
（看守）失礼します
（迅雷）ちょっと貸して
（紅葉）え？ ちょっと…
（紅葉）おい
（迅雷）いいから
（迅雷）無事でよかったなあ 剣山
え？
まったく お前のせいで
とんだことになったわ
どういうこと？
お前の部屋に猫を戻したのは 俺だ
え… え？
意味分かんないんだけど
陽炎太はすぐに脱獄して
剣山のもとに駆けつけるのは
決まっていたんだ
それをお前が のこのこ連れ出して
まさか陽炎太に 届けに来るとはな
話 分かんないんだけど
だいたい この猫が
本当に剣山なのか？
お前も信じたんだろ？
だからここに連れてきたんだろ？
それは…
この猫は間違いなく
“赤鼻の剣山”だ
（剣山）迅雷…
（迅雷）お？
俺はな もし“変化の術”を
身につけたら
まっさきに
なりたいものがあるんだ
なんだ 鬼にでもなって
戦にでも行くのか？
（剣山）アホか
せっかく何かに変われるんだぞ
なんで戦い続ける必要があるんだ
久世剣山は 常に
高みを目指すのではなかったか？
忍に高みなどないわ
（迅雷）では何に変化するのだ？
（剣山）猫に決まっとる
ハッハッハッハッハ…
冗談であろう
あんないい生き物はないぞ
（剣山）なあ 迅雷
（迅雷）おお？
もし俺が猫になったら
陽炎太のこと頼むぞ
ハッハッハッハ…
俺は陽炎太が抜忍になって以来
ずっと影から見ていた
剣山と約束したからな
最初はヒヤヒヤしたが
ヤツは日増しに
たくましくなっていった
父親を守るという気持ちが
意識を変えたんだ
あの旅籠屋(はたごや)に着いてからも
見てたんだぞ
マジか
（せき込み）
（紅葉）風邪でもひいたか？
（紅葉）鯉でもいるんですかね？
（呼吸音）
（小声で）行けよ…
（ニャ〜ン）
あんた ちょっと異常だぞ？
しっかたないだろ
これが生きがいなんだから
生きがいって…
抜忍てのはな
案外 暇なんだよ
生き続けることだけが
目的になるからな
だがな
人間 ただ生きてるだけじゃ
意味がない
とにかく
今は陽炎太が来るのを
待つだけだ
（陽炎太）何があった？
酔っ払い連中が 急に
猫連れの女の子に襲いかかってさ
もう メチャクチャだよ
（燕）その女はどうした？
そいつらが連れてっちまったよ
なんだか分かんないけど
猫の取り合いみたいになっててさ
女の子も必死で
猫ちゃん守ってたけどね
（燕）おい ちょっと
もう やめないか？
何を言ってる
お前の妄想で
山ほどの人たちが巻き込まれてる
（馬の鳴き声）
その紅葉とかいう くノ一もだ
この茶屋を見ろ
申し訳なく思う だが…
死にに戻るようなもんだ
一緒に暮らせば分かる
利で割り切れるものではない
燕…
あの猫は間違いなく父上
肉親を間違う子がどこにいる？
動物は本能で親を見分ける
人とて動物
本能が—
あの父上は父上だと
告げているんだ
あと少し
俺の話を信じていてはくれないか？
燕…
燕…？
あ…？
あ〜
父上？
ああ…
だよな…
え？
剣山様
剣山様ではありませんか？
（男たち）無礼者
どけ
（男たち）何やつだ お前らは
その籠に用がある
無礼だぞ
沢木(さわき)藩は筆頭ご家老
ケンモチ様だと知っての狼藉(ろうぜき)か？
“ケンモチ”って誰だ
あれは剣山だ
（男）貴様〜
（剣山）待て
（剣山）開けろ
はっ
ハア
父上ですよね…
久しぶりじゃのう陽炎太
え なんで？
どういう あれですか？
“あれ”って？
え だって 猫…
“猫”？
猫になられてましたよね？
何それ
“何それ”…？
（燕）ご無沙汰しております
（剣山）ああ 燕
（剣山）立派になったな
これは
どういうことでしょうか？
んん〜…
（燕）沢木藩は我ら霧生の里の親
そこの筆頭家老が
抜忍のあなただと言うんですか？
言うんです
どういうことか お聞かせ願いたい
ハア いずれは
バレると思っとったが
15年も保(も)ったならば いいか！
おい 陽炎太
説明するぞ 来い
陽炎太！
何あの態度
（燕）無理もないことです
（剣山）ん？
陽炎太は
あなたが“変化の術”を使って
猫に化けていると—
今の今まで
心から信じていたんですから
フッ “変化の術”ねえ
巻物を 盗み出したんですよね？
よく知ってるな
（剣山）桂木か
（燕）はい
あいつは苦労人だ
霧生の里を守るために
ず〜っと必死だった
“沢木藩に見捨てられたら
里の者は飢え死にだ”
とかなんとか言ってたな
それに引き替え
勝手気ままな忍仕事をしていた俺は
責任なんて何ひとつ
感じたことがなかったよ
陽炎太が生まれるまではな…
（燕）それでなぜ…
（陽炎太）なぜ！
私を置いて
いなくなったのですか？
天下泰平の世の中だ
忍なんて
必要なくなっちゃったんだよ
霧生も沢木藩に
切られる寸前だった
桂木はああ見えて
かたくななヤツだろ？
なのにただひたすら
忍仕事だけ頑張ってたんだよ
でも それじゃダメだろ
そもそも忍なんて
必要ないんだからさ
それで沢木藩に潜入を？
そのとおりだ
藩内で色々と画策をしていた
霧生を切ろうとする勢力を
片っ端から始末していったんだ
で 気がついたら—
上が み〜んな
いなくなっちゃってな
この俺が筆頭家老だよ
笑っちゃうだろ？
笑えません
すべては 陽炎太 お前と
霧生の里のためだ
（剣山）
なんて言うと
ちょっとかっこつけすぎ…
ならばなぜ
そうおっしゃらなかったんですか？
（剣山）そんな話 人に言えるか！
万が一 バレたら
そこで霧生の里は終いだ
息子にも言えなかったんですか…
お前に話せば 気持ちがゆれる
俺とて そう強くはない
父上…
（剣山）てなわけだ あ〜
これからどうなさる
おつもりですか？
（剣山）ん？
桂木様は ずっと
あなたを捜しています
（剣山）チッ ハア
どうしよう陽炎太
陽炎太 もう霧生の里に
行く必要はなくなった
こうして 父上と会えたんだ
（燕）かくまってもらえばいい
（剣山）ああ そうする？
お前が生きててくれれば
それでいい…
そうはいかない
どういうことだ？
里には 父上がいる
いやいや
父上はここにいるだろ…
はあ？
今さら あんな野良猫助けたって
なんの意味もないんだぞ
父上が拙者を待っている
ハア おい　いいか陽炎太
（燕）これ 父上
（剣山）“これ”？
あれ 単なる猫
いつまで妄想してる
（剣山）あの 話が見えない…
（陽炎太）父上は父上だが
あの父上も 父上だ
猫で命を落とす気か？
陽炎太 目を覚ませ
話は見えないんだがな
まあ ようするに
里にも お前に
会いたがってるヤツが
いるっていうことだな？
だったら行ってやれ
（燕）
これは 陽炎太を
無駄死にさせるような話なんです
そうか…
ならば 俺も行こう
（燕）どうしてですか？
そろそろ 潮時ってやつだ
剣山様…
久々に 血が騒いできたわ
（剣山）フッハッハッハ…
（陽炎太）父上…
お前 先行ってろ
俺は 手土産を取ってくる
待たせたな
予定変更じゃ
（ニャ〜ン）
目を見てって言われても
なかなか難しいぞ？
（ニャ〜オ）
ああ 目 そらした
（ニャア）
その猫見屋 信用できんのか？
さあね ただ なんとなく
どっちでもいいんだろうね
は？
どっちでもいいってなんだ
ようは 飼い主の
気持ちの問題なんだろう
よく分からん
自分が猫になれたときに
声が聞こえるって言ってたな〜
猫になるって どうやるんだ
にゃあ にゃあ にゃあ にゃあ…
お前って
そんなふうなヤツだっけ？
アッハ… あんたもやってみなよ
剣山と話せるかもよ
おお…
（２人）にゃあ にゃあ にゃあ…
（２人）にゃあ にゃあ…
（男）あの…
（男）何を…
陽炎太が来ました
父上…
なんか 嫌な予感がする
え？
いや…
（桂木）陽炎太よ
お前も めんどくさいヤツじゃなあ
行ったり来たり
燕 里に弓を引くか…
（燕）桂木様
もう やめませんか？
（桂木）何を？
もう変化の巻物など
どうでもいいではありませんか
（桂木）いやいや そうはいかん
陽炎太よ
剣山はどこにおるのじゃ
（迅雷）久世剣山はここにおる
（桂木）ん？
（紅葉）うわ！
そうだろう 陽炎太
誰？
父上の旧友だ
（桂木）どういうつもりだ
父を息子のもとに 戻すだけだ
では その猫が剣山だと
証明してみせよ
ワシはヤツが
“変化の術”を身につけて
襲いかかってくる夢を
15年間 見続けている
ヤツが猫に化けたと
はっきり分かれば
それで あの悪夢から解放される
いいだろう
見ろ　この赤鼻を…
（ニャン）
ハア…
それに ほら　この姿勢
剣山も猫背だった
なんだそりゃ
（ニャン）
（迅雷）あとな…
（紅葉）もういいよ
（紅葉）逃げるよ
（迅雷）え…
（紅葉）返したよ
（陽炎太）かたじけない
父上 お待たせしました
何してる！
（桂木）しぇい…
（一同）はっ
（笑い声）
え… ん？
来たか…
おのれ…
（剣山）よっ 間に合った？
（陽炎太）はい
（剣山）そいつが父上か…
はい
全然似てね〜じゃねえかよ
ウソだろ…
誰だよ
（桂木）剣山
（青目）え？
あれ じゃあ猫は？
え… え？
分からない
（桂木）下がれ
（青目たち）はあ…
（剣山）桂木 達者だったか？
（桂木）貴様 いったい どこにいた
“変化の術”は…
巻物はどこじゃ
これか？
は…
（剣山）いいか
これが“変化の術だ”
は…
あれ？ 歩いた… よね？
歩きましたね
は… ん？
なんだ これは…
最後まで よ〜く見ろ
“人ハ変ワレル”
（剣山）初代 霧生幻斎の教えだ
桂木 お前もだ
なんだ そうか…
ああ そうだ
（おなら）
屁(へ)が出たわ
フッ フッフッフッフ…
ハッハッハッハ…
（ニャ〜ン）
（剣山）ハッハッハッハ
（陽炎太）フフ
（陽炎太）ハハ
ハッハ…
（笑い声）
（紅葉）よかったねえ 父上ちゃん
うい〜
父上を守ってくれて ありがとう
フフ…
どうすんの
父上は別にいんだろ？
父上は 父上だ
そうだね
猫見屋で 真心が待ってるぞ
マジか
（陽炎太）早く行ってやれ
フフ 私にも
待っている者がいたか
ああ
じゃあな
まだ 何がなんだか
さっぱり分からんが…
ハッハッハッハ
無駄に頭を使わないのが
お前のいいとこだ
ヘヘッ ほめられてるのか それ
フッフッフ
陽炎太のこと
ずっと見ててくれたんだな
俺の役目も終わりのようだな
感謝する
フフ
おい また飲めるな
ああ
（迅雷）さらばだ
（ニャ〜ン）
クシュンッ
桂木様には ご恩がある
私は里に残る
そうか
剣山様が我々の
雇い主であるということは
しばらく黙っておきます
そのほうがいいだろう
（陽炎太）燕
達者で暮らせ
お前もな
陽炎太を頼むぞ 父上
（剣山）陽炎太 一緒に来るか？
俺は構わんぞ
やめておきます
この先
どうやって暮らしていくんだ
人は 変われるんですよね？
んん？
忍でも 抜忍でもない
何かになります
そうか
父上と—
（ニャ〜オ）
一緒に
猫はいい
はい
では陽炎太
さらばだ
ドロン…
（ニャ〜オ）
陽炎太〜！
掟は掟だ
抜忍の末路は 死あるのみだ
桂木様が許しても
俺が許さねえ
え 許されたの？
あれ 言わなかった？
ええ 誰か聞いた？
いや 言ったよ
昨日みんなで飲んでるとき
（手下）
一番最初に寝たじゃないすか…
（青目）寝てねえよ…
とりあえず
逃げますか 父上
（ニャ〜ン）
（青目）寝てない！
布団まで運んだの 俺ですからね
（青目）桂木様が言った
（手下）何を言った
（青目）“陽炎太 許す”
（手下）あっ いないっすよ もう！
（青目）え？
ああ 追え！
（ナレーション）
時は 泰平
影と悪を引き受けた
忍の一族から
のちに 語りつがれた者がいた
その者は 猫を抱え
抜忍となり 死を覚悟し だが—
幸せに生きた
その者は “猫忍”と呼ばれた
（ニャ〜ン）
♪〜
〜♪