（電話の着信音）
（穴井(あない)）
はい 義勇(ぎゆう)会本部 穴井だ
どうした？
そうか わかった すぐ行く
オヤジ 下野(しもの)をやったヤツが
見つかりました
（児玉(こだま)）
そうか
案内しろ 俺も行く
（本村(もとむら)）
英二(えいじ) お前も来い
（英二）
はい
（穴井）
英二 こいつか？
下野をやったってのは
どうした？　違うのか？
（英二）
いえ 間違いありません そいつです
（穴井）
そうか わかった
（殴る音）
（坂口(さかぐち)）うあっ ぐっ うっ ぐうっ
（穴井）
おい おめえも許せねえだろ
好きなだけ ぶん殴っていいぞ
どうした？　遠慮すんな
（英二）
いや… 俺はもう
（ため息）
（穴井）おい お前の道具 貸せ
（組員）へい
（穴井）
だったら これでとどめ刺せ
早く楽にしてやれよ
おめえ アニキ分の敵(かたき)
取りたくねえのかよ！
（英二）
すいません 俺…
穴井 もういい
（穴井）
すいません
こいつには
まだ聞きてえことがある
おめえに聞きてえことがあんだ
なんで下野をやった？
てめえ個人のいざこざか？
それとも 明倫(めいりん)の上の者(もん)に
命令されたのか？
（坂口）
そんなのな そっちのガキに聞けよ
俺はお前から聞きてえんだよ
それを聞いてどうする？
ウチと戦争する
根性もねえくせによ
テキヤは おとなしく
たこ焼きでも焼いてろや
は？　どうした？
やれるもんなら やってみろ！
穴井！
もういいぞ 何にも聞くことはねえ
おい… おい ちょっ ちょ…
待て！　待てえ
（銃声）
（坂口）ああっ うう… ううっ
（英二）
うっ
（穴井）本村
（本村）はい
こいつの処分は お前に任せる
（本村）
わかりました
で どうします？
準備は出来てますけど
聞くまでもねえだろ
とことん ぶちかませ！
♪～
（組員）
おい！　総長に連絡だ
早くしろっ
そうか わかった
～♪
ああ ご苦労だったな
打ち合わせどおり
しばらく 身 隠しとけよ
わかったな？　ああ
どの班も成功しました
今のところ
パクられた人間もいませんし―
これで ひとまず ウチのメンツも
立ったんじゃないでしょうか
今日のところはな…
だが勝負は これからだ
向こうもこっちも―
上がどう動くかによって
落としどころが変わってくる
ええ 本家は早いとこ
幕引きにかかるでしょうね
先に仕掛けてきたのは向こうなんだ
こっちがイモを引く形の
手打ちだけは―
絶対に避けなきゃなんねえ
はい… それにサツも もう―
これ以上 目つぶっちゃ
くれないでしょうし―
口裏合わせをしておかねえと
（児玉）
うむ
おい 英二
はい
（穴井）
お前 朝イチで警察へ出頭して
事情聴取 受けてこい
わかりました
あくまでも捜査協力だからな
余計なことまで べらべら
しゃべんじゃねえぞ
はい わかってます
おい英二… お前 大丈夫か？
え… ええ 大丈夫です
（本村）
オヤジ 何ならほかのヤツ
行かせましょうか？
（穴井）
ハァ… お前はバカか？
下野が撃たれたとき―
英二が一緒にいるのを
サテンのマスターが見てんだ
こいつが行かなきゃ
意味ねえだろうが
（本村）
すいません
おい 英二
えらいことになっちまって
混乱してるのはわかるが―
今は この一件 片づくまで
しっかり頼むぞ
そのあとのことは また
ゆっくり相談しようじゃねえか
ええ
（松岡(まつおか)のため息）
（秋吉(あきよし)）ケガ人はなかったんだな？
（松岡）お疲れです はい
（秋吉）
そうか
相手は もちろん
義勇会なんだろうな
昨日の返しに決まってますよ
しかも あいつら―
草場(くさば)のオジキんとこまで
カチこみやがって
ウチだけの問題じゃなくなった
ってことか
（松岡）
ヘタしたら上を巻き込んでの
戦争になっちまいますね
（秋吉）
ったく バカなこと
してくれたもんだ
で 当の坂口はどうした？
まだ連絡は取れねえのか？
はい 昨日の事件のあと―
女のとこに しけこんだとこまでは
わかっちゃいるんですが―
その女が買い物 行ってる間に
消えちまって…
義勇会の連中に
さらわれちまったかもしれませんね
てことは もう生きちゃいねえな
ですかね…
（パトカーのサイレン）
ハッ えらくまた
のんびりとした到着だな おい
（パトカーのサイレン）
わざと やってるんですよ
ホントなら事件のすぐあとに―
張り付いてても
おかしくないのに―
義勇会がどう出るか
様子見してやがるんですよ
くっだらねえ
（駒田(こまだ)）
で… 坂口とは連絡取れたのか？
いや…
すぐに若い衆とばして
あっちこっち当たらせたんですがね
（多田(おおた)）
隠し立てしても
何のためにもならんぞ
後々 裁判で
不利になるだけだからな
そんなことは重々承知だよ
まあ ホントに
行方不明なんだろうよ ねえ？
さすが駒田さん 何でも お見通しだ
逃げ回ってるなら まだいいが
義勇会にさらわれたとなったら―
殺されて死体も出てこないだろうな
そうなったら なかなか捜査は
終わらないね どうしたもんかね
そういえば…
坂口はウチの若い衆を
２人 連れてましてね
ひょっとしたら そいつらが
ハジいたのかもしれませんね
あ～
喫茶店のマスターも気が動転して
見間違えたのかもしれないね
駒田さん
松岡 ２人に連絡は取れんのか？
はい つかまると思います
そうか… そいじゃ
２人に連絡が取れしだい―
道具 持たせて
出頭させますんで―
あとは よろしくお願いします
（駒田）
ああ 悪いね
（秋吉）
で 義勇会のほうは
どうなりますかね？
（駒田）
手打ちのめどが立つまでは
ここと自宅 警察官 立たせますから
（秋吉）
どうも すいません
（駒田）
困ったときは お互いさまですよ
まあ 俺たちは
もう署に戻ってるから―
早いとこ出頭させてください ねっ
（秋吉）はい わかりました
（駒田）行こ
（秋吉）
どうもどうも お疲れさまです
（駒田）
はい 行く
ヘッ ハイエナ野郎が
（多田）
それじゃ下野が撃たれたとき
お前が そばにいたってことだな
はい すぐ目の前でした
最初は何があったのか
よく わかんなくって
いきなりバンバンって
でかい音がしたと思ったら―
アニキが ぶっ倒れて
テーブルが真っ赤になって…
俺 何もできなかったんです
ホントはアニキを
守んなきゃならなかったのに…
俺 震え上がっちまって…
体が凍りついたみたいで…
気持ちは動きたいのに―
体が ちっとも
いうこと聞いてくんなくて…
うう… 俺 どうしたらいいのか
わかんなくなっちまって…
（多田）
植木(うえき)… 植木！
（英二）え…
（多田）少し落ち着こうか
落ち着いて 最初から
話 聞かせてくれるか？
（英二）
あ… すいません
まず 下野と坂口が
もめたきっかけは何だ？
お前のわかる範囲で
かまわないから…
わかります
あれは いつでしたか―
下野のアニキと
街をぶらついてたときなんすけど…
（下野）
そいで ゆうべの女といったのか？
いや まあ“いった”っつうか―
一緒にファミレス行って
グラタン食いました
何だよそれ
女 食ったんじゃねえのか？
女は帰りました
“ごちそうさま”って
だらしねえな せっかく
２人きりにしてやったのに
すんません
でも あの女 アニキに
ホレてるみたいだったんで…
うっとうしいから
お前に振ったんじゃねえか
それぐらい察して…
（英二）アニキ 何すか？
（下野）あれ 見てみろ
（英二）
“秋吉会”って…
明倫連合の？
ふざけやがって！
（下野）
おい開けろ！
（下野）開けろ こら！
（英二）開けろ！
（梅本(うめもと)）
んだ？　てめえら！
そっちこそ 何やってんだ？
ここはウチの庭場(にわば)だぞ
フン だから 何だってんだ？
誰に断って看板 揚(あ)げてんだ？
こんなことされて黙ってられるかよ
フン じゃどうするっつんだよ？
やるってのかよ？
（下野）
おう やってやろうじゃねえか
英二 やれ！
（梅本）何しやがんだ この野郎
（英二）放せ 殺すぞ こらあ！
（坂口）
何やってんだ
いいかげんにしねえか！
おう これは一体どういう訳か
説明してもらおうじゃねえか
（坂口）
あんたら 巨堂(きょどう)会の人間か？
改めて 挨拶 行かせてもらうからよ
今日は帰ってくれ
ざけんじゃんねえ！
このまま黙って
帰れるわけねえだろうが！
そこを何とか… な…
ウチも事務所を開いた早々
無駄なケンカはしたくねえんだ
（下野）クソったれが！
（坂口）すまねえな
（坂口）
あんたらの気持ちはわかるが
なんとか こらえてもらってよ
仲良くやってこうや なっ
わかったら帰ってくれ
（ドアを閉める音）
（施錠音）
（英二）
アニキ どうします？
とにかく オヤジに連絡だ
（下野）行くぞ
（英二）へい
（本村）
で？　黙って帰ってきたってのか
（下野）
すんません
（本村）
はっ 情けねえな
尻尾を巻いて逃げてきやがって…
（下野）
でもカシラ―
向こうはチャカ
ちらつかせてきやがって…
バカ野郎！
言い訳なんかするんじゃねえよ！
てめえらみてえ
腰抜けがいるからな―
あんな連中に
好き放題されちまうんだよ！
すいません！
謝るぐれえならな―
もう一度戻って
カチコミでも かましてきやがれ！
ちっとは根性 見せてみろ！
（下野）
はい！
（穴井）
おい！　ちょっと待て
（本村）
でもオヤジ このままじゃ！
（穴井）
わかってるよ！
だがな 少し落ち着けって
（本村）
うう… はい
確かに 最近の明倫連合の
やり方には我慢ならねえ
このままじゃ
こっちのメンツが丸潰れだ
（本村）
じゃ どうして！
よく考えてみろ
ウチはテキヤ 向こうは博徒の
稼業違いだ
本来なら間違いが
起こりようがねえ間柄なんだ
ここで こっちが
ケンカを始めたとなりゃ―
当然 本家だって
黙ってられねえだろ
（本村）
でも…
もう そんな時代じゃねえって
会長も言ってるじゃねえですか！
そういう会長だってな
本家へ行ったら―
頭の堅いじいさんたちに
煙たがられてんだ
ウチが起こした騒ぎが原因で―
会長の立場が危うくなる
なんてことになりかねねえ
（本村）
でも！
まあ ここは会長に
話してみるしかねえだろ
そういうことか
この前 会ったとき 草場の総長は
何にも言ってなかったがな
同じ明倫連合の中で 何も知らねえ
ってことはないと思いますが
（児玉）
うむ
（ため息）
義勇会の児玉だ 草場総長は？
うん
ああ総長 ご無沙汰してます
児玉です
秋吉会の事務所の件について
お尋ねしたいことがあるんですけど
（草場）
やっぱり 何の挨拶も
ありませんでしたか
そちらさんの庭場に
入っていくわけですから―
秋吉の兄弟には
“きちんと挨拶してくれよ”と―
何度も念を押しといたんですが…
どうやら心配していたとおりに
なってしまいましたな
まあ 秋吉の兄弟も―
悪気があったわけではないと
思いますんで―
ウチと同様
今後もよろしくお願いしますよ
タヌキめ… すっとぼけやがった
でしょうね… で どうします？
（児玉）
遠慮はいらねえ
こっちのシノギに
ちゃちゃ入れてきやがったら―
突っぱねろ
本家は どうします？
稼業違いとのもめ事は
問題になると思いますが…
（児玉）
んなことは 俺が責任取る
お前らは気にすんな
（穴井）
でもこれで オヤジの立場が
危うくなったりしたら…
フッ
俺の立場が危ういんじゃねえよ
お偉いさんたちの立場のほうが
よっぽど危ういんだ
もう露店のバイだけで―
食ってける時代じゃねえ
ってことに―
あの人たちは まだ気付いてねえ
テキヤはタカマチ 博徒は賭場
なんて時代は もう終わってんだよ
世の中が すごい勢いで
変わっていこうとしてんのに―
いつまでも時代遅れの
組織のままじゃ―
いずれ消えてなくなるのは
目に見えてんだろ
だからな―
俺は お偉いさんたちを
説き伏せて―
組織改革を行おうと思ってんだ
わかりました
オヤジの考えが聞けて
すっきりしました
これで 心おきなく
ケンカができます
バカ野郎
俺は別にケンカがしたくて―
こんなこと
言ってるわけじゃねえぞ
（穴井）
わかってますよ
ただ これからは
稼業違いだろうと―
庭場を荒らす連中には
遠慮なく ぶつからせてもらいます
（児玉）
おうよ みんな 頼むぞ！
（一同）
へい！
（組員たち）
どうも お疲れさまです
（坂口）
親分…
ちょっとご相談があるんですが
何だ？
ここんとこ いろいろと
調べてみたんですが―
商店街の大半の店が―
義勇会の穴井総業に
守(も)り代を収めてるらしいんですよ
あん？
草場の兄弟んとこじゃねえのか？
ええ 草場の総長も
ナメられたもんです
まあ いろいろと事情があんだろ
それに…
区画整理の土地転がしなんかにも
一枚かんでるらしくて―
かなりのシノギになってるって
話です
まったく テキヤのくせに―
何 勘違いしてやがんだと
思いませんか？
確かにな
（坂口）
ですから―
ヤツらのシノギ ふんだくって
やろうかと思ってんですが
あ～ まあ ウチも
ここに事務所を構えた以上―
何か安定したシノギは欲しいなぁ
とは思っていたが…
そんな簡単な話じゃねえだろ
俺が突破口 開きます
誰かが風穴 開けねえと―
いつまでたっても
前には進めませんから
ああ… お前に任せるわ 好きにやれ
ありがとうございます
（下野）
坂口さん 一体 何の用だい？
あんたら暇人と違って
忙しい身分なんでね 手早く頼むぜ
（坂口）
忙しい中 申し訳ありませんね
では 単刀直入に
言わせてもらいますが―
下野さん
あんたがやってる
中野(なかの)でのシノギ―
ウチの通り道も
空けてもらえませんかね
（英二）
何 言ってんだ てめえ！
（坂口）
雑魚はおとなしく座っとけ！
（下野）
何の話かと思えば
笑えねえ冗談だぜ
通してほしかったら
己で通り道 作ってみろよ
下野さん もう一度 言うから
よく聞いてくれ
別に あんたのシノギを―
どうこうしよう
ってんじゃねえんだ
あんたの気持ちん中に―
明倫連合への挨拶があるか
ということなんだ
てめえ 何か勘違いしてねえか？
明倫連合っつったって
てめえら秋吉会は新参者だろうが
挨拶しなきゃならねえのは
そっちのほうだろ！
（坂口）
確かに―
ウチが事務所 開いたのは
ここ最近だ
けど 明倫連合は昔っから
この街に根を下ろしてんだ
ウチのシマであることに
変わりはねえ
（下野）
そりゃ草場一家のことだろ
草場の総長とは
きっちり話がついてんだ
てめえら いちげんさんが―
通っていい道なんて
どこにもねえんだよ
（坂口）
下野さん
確かにウチは
駆け出しの小さな所帯だ
正直言って 巨堂会には
一目 置いてるんだぜ
だから ここであんたが
男気 見せりゃ―
ウチもいけるし
あんたもいい顔
できるじゃねえか
いい返事くれよ
（下野）
何 言ってんだ てめえ！
なんで俺が てめえに どうこう
指図されなきゃなんねえんだよ
いい返事もクソもあるか！
（坂口のため息）
まあ…
いい返事くれるのも
あんたの器量なら―
蹴るのも あんたの器量だ
結局んところ―
ウチの通る道は
あるのかねえのか―
それさえ はっきりしてくれりゃ
話は終わりだ
だったら簡単な話じゃねえか
そんなもん あるわけがねえ
けど 無理に通ろうとしたって
無駄だぜ
この俺が 体張って
食い止めてやるからな！
下野さん…
それがあんたの返事なら―
俺の返事も簡単だ
早速 通り道 開けさせてもらうぜ
これで少しは風通しも
良くなるだろう
どうした？
てめえのアニキ分が
やられたってのに―
ブルっちまって動けねえってか
だらしがねえな
ヤクザなんか やめちまえ
（坂口）
あ～あ やっちまったな
まあ やっちまったもんは
しょうがねえよな
（若い衆）はい…
（坂口）ああ
（坂口）
俺 ちょっと女んとこに
寄ってくからよ
オヤジにはウマいこと
言っといてくれよ
（若い衆）え… でも
（坂口）なっ
ま… 待った
電話 貸してくれ
（本村）
はあ？　何 言ってんだか
よくわかんねえんだよ
（本村）
ああ 落ち着いてしゃべれ おい…
だから落ち着けって おい
（穴井）本村
（本村）はい
（穴井）
誰からだ？
いや 英二からなんですけど―
何 言ってっか
よくわかんないんすよ
“下野が大変だ”とか何とかって…
（穴井）ちょっと替われ
（本村）あ… はい
おい 英二か？　俺だ
何があった？
何？　下野が撃たれただと！
いいか 英二
とにかく 今すぐ そこを離れろ
わかったから… いいから
下野のことは ほっとけ！
（受話器を置く音）
アニキ…
すいません… すいません！
（多田）
それじゃ やっぱり―
下野を撃ったのは
坂口ってことだな
はい そうです
坂口の若い衆は手を出してない？
（英二）
ええ もちろん
（多田）
それで その坂口は どこに逃げた？
ええと…
もういいぞ 何にも聞くことはねえ
おい… おい ちょっ ちょ…
待て！　待てえ
（銃声）
（坂口）ああっ うう… ううっ
（英二）
うっ
あくまでも捜査協力だからな
余計ことまで べらべら
しゃべんじゃねえぞ
はい
すいません 思い出せません
ウソつけ！
本当のこと言わねえんだったらな
しばらく泊まってもらうことに
なるからな
（英二）
えっ でも ただの事情聴取だって…
別件でも何でも 逮捕容疑なんて
いくらでも作れんだよ
お前らヤクザ者に
人権なんかねえんだよ
いやいやいや お前さ
そういう物騒なこと
言うもんじゃないよ お前
でも…
なあ 植木 お前 あれだな
事件のショックで こう
気が混乱してるっていうか―
頭ん中が混乱してんだろうな
ああ 下野を撃ったのはさ
坂口じゃないだろ？
（多田）ちょっと 駒田さん
（駒田）え？
（多田）
あ痛(いて)！　何するんすか！
（駒田）
いや ちょっと黙っとけ お前
こっから俺がやるから
どうしてですか？
（駒田）
黙って見てろって言ってんだよ
（多田）
わかりました
なあ植木… 俺がお前の頭ん中
整理してやるよ なっ
お前のアニキを撃ったのはさ
坂口じゃないだろ？
坂口が連れていた
若い衆のうちの１人だって
（英二）あ… いや…
（駒田）いや だからさ なあ
（駒田）
下野によ 坂口の悪口 言われて―
若い衆 かっとなって
引き金 引いちゃったんだろ？
ん？
どうした？
お前の証言しだいではさ…
このまま事件が すんなり
解決するかもしれないんだよ
そうじゃなかったら お前 大変だぞ
探られたくない腹まで探られてさあ
おい そこんとこ
よ～く考えて発言しなさい
よ～く 考えて…
（英二）
思い出しました
アニキを撃ったのは―
坂口の若い衆です
ほら！
よくできました ハハハ…
偉いねえ
じゃあ 今の証言に基づいて
新しく調書を取っていこうか
なあ…
おい お前 裁判で
違うこと言っちゃダメだよ
刑事さん これ一生懸命
書くんだからさ
あ… はい
（駒田）
忘れちゃダメだよ
はい じゃ いこうか
（児玉）
会長 こんな折に
わざわざお越しいただき―
ありがとうございます
（深川(ふかがわ)）
いや こんな折でもねえと
ここまで 足 運ばねえからな
いい機会だったよ それに―
おめえさんの元気そうな
顔も見れて よかったよ
（児玉）
いや しかし…
この度は本家に多大なるご迷惑と
ご心配をおかけして―
誠に申し訳なく思っています
おい 義一(ぎいち)よ… んな堅苦しい挨拶は
よしにしようぜ お前
もうちょっとお前 ざっくばらんに
いこうぜ なっ ヘヘッ
（児玉）
はあ
で お前さん このケンカ
まだ続けるつもりかい？
続けるも何も 向こうさんの
出方しだいだと思いますが
そら お前 向こうだって
そう思ってるだろうよ
しかし ウチの庭場 荒らしたのは
向こうです
向こうが手を引かねえかぎり
手打ちなんて考えられません
（深川）
“庭場”ったって お前
稼業違いじゃねえか
現にお前 草場一家とは今まで
ウマくやってきたじゃねえか
（児玉）
また その話ですか…
“稼業違い”って言ったって―
シノギが ぶつかりゃ
ケンカにもなります
まさか会長まで―
“テキヤは黙って
たこ焼き焼いてりゃいい”って―
言うんじゃないでしょうね
（苦笑）
（深川）
そりゃな ばくちだけで
食ってる博徒が―
今どき いるとは思わねえけどよ
いや テキヤの
バイっつうのはな―
何か 俺たちが
守り続けてかなきゃいけねえ―
こう 文化っつうか 伝統っつうかよ
日本人の心みてえなもんだと
俺は思うんだけどな
それならば―
歌舞伎や能みたいに―
国が保護してくれるとでも
思ってるんですか？
俺たちが いくら真面目に
バイしたって―
警察の締めつけは
厳しくなる一方ですよ
ノスタルジーでメシが
食えるんだったら―
俺だって こんなこと
言いたくありません
いや おめえさんの意見は
もっともだと思う
けどな
頭で理解できてもよ
心が受け付けねえんだよ
（児玉）
本家のお偉いさんたちも―
もっと現場の若い者の苦労に
目を向けるべきなんですよ
そしたら―
俺の言ってることが ちょっとは
わかってくれるはずです
そうかい… じゃあ
ひとつ聞くけどな
おめえさんが もしも
巨堂会の会長んなったら―
どう かじ取りする？
ヘヘッ
（児玉）会長
（深川）え？
そら何かの なぞなぞですか？
それとも マジな質問ですか？
マジだよ マジ
そうですか
なら マジに答えますが―
組織改革を進めます
ほう どう改革すんだい？
今までの分家や一家名乗りみたいな
横並びではなく―
博徒の連中がやってるような
ピラミッド型の組織にします
それも―
年功序列ではなく 実力主義のね
ヘヘッ なるほどな
今日ここまで出張(でば)ってきて
よかったぜ
おかげで面白(おもしれ)え話が聞けた
もう お帰りですか？
（深川）
ああ もう十分だ 用事は済んだ
（児玉）
でも ケンカのほうは？
あ？　そりゃ おめえの
好きなようにやったらいいや
本家のじじいどもはよ
俺が黙らしとくからよ
（児玉）
そうですか ありがとうございます
でよ 義一
絶対 負けんじゃねえぞ
はい
おう じゃあな！
（組員たち）
ご苦労さまです
（ドアの開閉音）
（秋吉のため息）
（秋吉）
まさか 兄弟も来てるとはな
会長に呼んでもらってな
そうか
（仲居）
失礼します
お客様が お着きになられました
（草場）
どうぞ
（矢吹(やぶき)）
秋吉さん 久しぶりだね
（秋吉）
会長 どうもご無沙汰しております
（矢吹）
元気そうじゃねえか
はあ おかげさまで
（矢吹）
ああ 酒の前に―
どうしても
話しておきてえことがあるんで
草場さんから 今回の件は
詳しく聞いてるよ
はあ
今回の件で 会長には
大変ご迷惑をおかけして―
申し訳ないと思ってます
まあ
よそ様のシマに
乗り込んで行ったんだ
相手がテキヤとはいえ―
そうは すんなりいくとは
思ってなかったが―
ちょっとばかり
やり過ぎちまったようだな
すいません
いや 俺も こんな騒ぎになるとは
思ってなくて
義勇会の児玉ってのは―
巨堂会の中でもイケイケで
有名な男だからな
兄弟には そこんとこ
もう少し話しておくべきだったな
いえ 兄弟が気を病むような
話じゃねえよ
まあ 起きちまったことを―
今さら悔やんでも
取り返しがつかねえ
今 考えなけりゃ
いけねえことは―
どう落ちをつけるか
っていうことなんだ
草場さん… どうしたもんかね？
（ため息）
今 手打ちに持っていこうとしても
義勇会は納得しないでしょう
向こうは幹部が
１人 死んでんのに―
こっちが受けた被害は
ガラスが数枚 割れた程度だ
どうもバランスが取れてるとは
思えねえ
ここはひとつ 兄弟にも何か
誠意を見せてもらわねえと―
向こうも引っ込みが
つかねえだろう
“誠意”っていうと？
まあ 金(かね)やエンコで片がつきゃ
話は簡単なんだが―
事務所 引っ込めるってのが―
現実的な落としどころ
なんじゃねえかと思うんだけど
おいおい 兄弟
ちょっと待ってくれよ
それじゃ 全てがゼロに
戻っちまうじゃねえかよ
何のためにここまで頑張ってきたか
わかんねえじゃねえかよ
（草場）
それは おめえの
気持ちもわかる…
（草場）
それは おめえの
気持ちもわかる…
（草場）
それは おめえの
気持ちもわかる…
（矢吹）
秋吉さん
静かに話を聞いてくれ
（秋吉）
はい
あんたも 関東十日(とおか)会の事情は―
よーく わかってると思うが
もちろんです
（矢吹）
もともと―
加盟している組織が
ケンカにならねえように―
争いを回避するために
作られたもんなんだが―
最近じゃ
稼業違いとの戦争にも―
それを適応しようじゃねえか
っていう話になっててな
ヘタすりゃ―
今回の一件が最初のケースに
なるかもしれねえ
そうなったら… どうなるんです？
残念だが…
悔しいが…
俺は あんたを
絶縁しなきゃならなくなる
絶縁？
（矢吹）
だから 一刻も早く―
事態を収束させなけりゃ
ならねえんだ
最悪の場合は―
俺はお前を殺す
兄弟… 道はあんまり
残されてねえと思うんだがな
俺は―
事務所は引き上げません
（草場）
兄弟
正直なところ 今でも
バランスは取れてます
手打ちは可能です
そら どういうことだ？
（秋吉）
警察に実行犯として
パクられた男は―
身代わりです
証拠はありませんが―
実際に向こうの幹部を
ハジいた男は―
義勇会にさらわれて
殺されてるはずです
ですから 正式な手打ちとは
いかないかもしれませんが―
戦争を収めるってことは―
可能なはずです
（駒田）
とまあ そんな話ですわ ね…
あなたたちも これ以上 警察に―
腹 探られたくない
でしょうから―
ここで 手打ちにするのが いちばん
いいんじゃないかと思いますけどね
フッ
ん？　これ ちょっと冷たいね これ
ちょっと お茶 代えて
おう そうそう この青年に
感謝してくださいよ
彼なしでは手打ちは
ありえなかったわけだから
ねっ フフッ
（穴井）
で あんた 秋吉から
いくら受け取ったんだ？
ちょっと やめてくださいよ
これ善意でやってんじゃないか
ボランティアですよ ボランティア
（穴井）
ふざけんな このハイエナが
え？
本来だったら あなたたちから
謝礼が出てもおかしくないんですよ
何だったら―
東京中のダイバー集めて
東京湾さらってもいいんですよ
ハッ
それと 秋川(あきかわ)の山ん中
警察犬 走らせましょうか？
フフ… 何 黙ってんですか
冗談ですよ
ハハ…
ま… 方針が決まったら
連絡ください
そいじゃ 失礼します
（ドアの開閉音）
ゲス野郎が… いつか沈めてやる
しかたねえな
ここは 一旦
手打ちにするしかねえだろ
ええ 死んだ下野には
申し訳ないですが―
秋吉会も黙認するしか
ないでしょうね
だが これは正式な手打ちとは違う
あくまで 薄汚ねえ裏取引だ
また何か 事があったら
すぐにでも戦争になる
ってことだけは―
肝に銘じとけよ
（組員たち）
へい！
（英二）
親分 お願いがあります
足を… 足を洗わせてください
（穴井）おい 英二 てめえ！
（児玉）よせ
（児玉）
どうした？　何があった？
俺… やっぱり…
ヤクザに向いてないと思うんです
下野のアニキが殺されたときだって
何もできなかったし―
そのあとだって…
（鼻をすする音）
お前… あの刑事に
何か言われたわけじゃねえよな？
え？
自分で考えて決めたことなのか？
（英二）
あ… はい
（児玉）
だったら それでいい
お前の好きにしろ
（英二）
好きに？
お前がヤクザに
向いてないことぐらい―
誰が見たってわかる
だがな
それは俺が決めることじゃねえ
お前が自分で考えて
足を洗うって決めたんなら―
俺は それでいい
（英二）
ありがとうございます
ただ…
１つだけ約束してくれ
（英二）
はい もちろん 裁判では
余計なことは言いません
バカ野郎 そんなことじゃねえよ
いいか
もう ２度と俺たちに近づくな
それが お互いのためだ
はい！　ありがとうございます！
（泣き声）
ありがとうございます ううう…
ありがとうございます
（泣き声）
（英二）これ どこ？
（森安(もりやす)）ああ ここで大丈夫です
（英二）
何か悪いね
俺 こういう仕事 初めてでさ
（森安）
俺も一緒っすよ
最初 訳わかんなかったんすから
植木さんて この前
何されてたんすか？
（英二）
ん？　まあ 飲食関係っつうか…
（森安）
えっ そうなんすか？
実は俺 今 調理師の専門学校
行ってんですよ
（英二）
へえ
（森安）
飲食って やっぱ調理のほうすか？
いや まあ お好み焼きとか―
粉もののほうだから
大したことないけど
（森安）
ふうん でも なんでまた
ここなんすか？
また飲食やりたいなとか
思わなかったんすか？
うん 何か全然違う仕事も
してみようかと思って
あ～ 何か結構 人間関係
厳しいって聞きますもんね
（苦笑）
（今田(いまだ)）
食事 行ってきま～す
今田さん かわいくないすか？
そう？
めっちゃ タイプなんすよね
今度 コクっちゃおうかな～と
思ってて
（英二）
ふうん
興味ないんすか？
（英二）
いやあ まだ
しゃべったこともないし
でも 応援するよ
（森安）
そうすか あざっす
（ロック音楽）
（松岡）
おい 何だかガチャガチャと
うるせえな
（松岡）
おい 何だかガチャガチャと
うるせえな
演歌にしろっつうの 演歌にな
（梅本）
ちょっと音でかいっすよね
これって嫌がらせっすか？
たぶんな おめえ こう
柄が悪いからな
だから 店 出てけってこと
じゃねえの フフッ
（梅本）
俺 ちょっと言ってきますよ
（松岡）
ああ そう フフフ…
なあ ちょっと悪いんだけどさ
音 下げてくんねえか
（バーテン）
は？
ちょっと うるさくってよ
すこ～し ボリューム絞れねえか？
もうちょっと
おい あと演歌とかねえかな？
無理っすね
これ 有線とかじゃないんで
何か ほかねえのかよ
演歌じゃなくてもよ
だったらＣＤ持ってくりゃ
いいじゃねえか！
てめえ ナメてんのか？
この野郎！
（倒れる音）
（松岡）
おいおいおい 梅本
何やってんだ？　お前
（梅本）
この野郎 ナメた口 ききやがって
（松岡）
バカ お前 つまんねえことで
もめ事 起こすんじゃねえっつうの
（梅本）
この野郎…
（松岡）
あ～ うるせえな おめえもよ
（店長）
もしもし りりあんですけど
ちょっとヤバいことになってまして
（松岡）
あ～ 悪かったな お兄ちゃん
おい 大丈夫か？
（バーテン）
ざけんじゃねえや！
いきなり殴ってきやがってよ
大丈夫もクソもねえんだよ
あ～ だから 謝ってるじゃないすか
（バーテン）
謝りゃ済むって問題か？
警察呼ぶぞ 警察！
あららら… 下手に出ちゃったから
つけあがっちゃったんすかね？
アニキ このガキ
やっちゃいましょうよ
始めっから 俺たちのこと
ナメてんですよ
はっ 大体 てめえら
秋吉会の人間だろうが
てめえらが ここで遊んでんのが
おかしいんだよ
あ～ そうかそうか
ここの店 穴井んとこに
ケツ持ち頼んでんのか
わかった 今からよ
ウチで面倒 見てやるよ な…
今さら 何 言ってやがんだよ
もう遅(おせ)えよ
おいどこだ？
因縁つけてきたってのは
な… 中です
（ドアが開く音）
（松岡）
何だ？　てめえらは
（本村）
因縁つけてきたってのは
こいつらだな？
はい
（梅本）
因縁だと？　大体 そっちが… うっ
（せきこみ）
（本村）
てめえら 秋吉の人間だろ？
だから どうしたってんだよ！
（本村）この野郎！
（組員たち）おい！
（うめき声）
（本村）
命だけは助けてやるよ
（本村）な！
（松岡）アウッ
（本村）
悔しかったら いつでも
かかってこいや なあ ハハッ
（うめき声）
（銃声）
（組員たち）おい こら！
（本村）やめとけ！
ハァ ハァ…
クソったれが
（児玉）
それで ケガした者は
いないんだな？
そうか とにかくな
サツが張り付けにつく前に―
動ける者はガラかわしとけ
ああ こっちの予想どおりに
なったってことだ
何も気にすることはねえから
片っ端から いわしたれ！
いいか
秋吉んとこだけじゃなく―
草場んとこまで
軒並みカチこんじまえ
相手にな こっちの根性
見せつけてやるんだよ
おい 急ぎで道具そろえろ
こうなりゃ とことんいくぞ
（本村）
わかりました
（本村）おい 行くぞ！
（組員たち）はい！
（足音）
（組員Ａ）
何だ？　てめえは
“何だ”じゃねえよ
お礼参りに決まってんじゃねえか
（組員Ａ）
おい 待て
（組員Ｂ･Ｃ）おい！
（松岡）クソが！
おい 戦争だ 全員に連絡入れろ！
（組員Ｂ･Ｃ）はい！
（怒声）
（駆け足の音）
（組員）
うっ
あ…
あっ あああ…
（耳抜きする音）
（電話の着信音）
（穴井）
ああ 俺だ
そうか ご苦労だったな
それと こっちには
ケガ人も何もねえんだな？
わかった
それとな サツも もう
黙っていられねえはずだ
しばらくは おとなしくしとけよ
ああ… ご苦労さんだったな
（草場）
正直言って もう面倒
見切れないっていうか―
とんだ とばっちりですよ
十日会のほうでも
かなりの問題になっとってな
稲本(いなもと)の総裁が
規約の見直しを主張しとるんだ
ここまでくると―
わしももう 秋吉を
かばってやることはできねえ
そうですか
こっちもケンカに
関わらないようにしときます
かまいませんよね？
つれえことだが―
組織のためには
泣いて馬謖(ばしょく)を斬る
沈んでいく舟にゃ…
乗れねえからな
わかりました
（舌打ち）
（森安）
だいぶ慣れてきたみたいすね
いや まだまだ
ゆうべの事件 聞きました？
“事件”って？
何か この近くで
ヤクザが撃ち合ったとかって
ぶっちゃけ 頭おかしいっしょ
拳銃マニアでもいるのかな？
フッ たぶん そんなんじゃないと
思うけど
この店にも たまに―
ヤクザもんのＶシネ買ってく
お客さんいるじゃないっすか
あんなの どこがいいんだか
さっぱり わかんないっすもん
あっ 森安君 暇してるなら
こっち手伝って
ういっす
あっそうだ 植木さん
今度 買い物つきあって
もらえませんか？
買い物？
（森安）
久美子(くみこ)ちゃん 近々(ちかぢか)―
誕生日らしいんですよ
それで プレゼントしたくて
行ってもらえると…
選ぶの苦手で
（英二）
俺だって わかんないよ
（森安）
いや そう言わないで
お願いしますよ
別に いいけど
（森安）約束ですよ
（英二）うん
（英二）
フッ フフッ
（秋吉）
“抗争事件についての処分”
“一(ひとつ)”
“関東十日会所属団体の組員が
個々に抗争を起こした場合―”
“その抗争が原因で
その組織の会長宅 並びに―”
“総本部への銃刀等を持って
攻撃した場合は―”
“その組員は協議の上―”
“破門 又は絶縁処分とする”
“二(ふたつ)”
“一般民間人または
警察官並びに―”
“その抗争とはなんら関係のない
人等に向かって―”
“危害を加えた場合も―”
“破門 又は絶縁処分とする”
“右 規約は―”
“稲本会 稲本聖弦(せいげん)会長の
提案により―”
“関東十日会の各会代表の
承認に基づき―”
“決定いたしました”
（松岡）
会長！
ハァハァハァ…
一旦休戦って
どういうことっすか？
このままじゃ終われないことぐらい
会長はわかってるでしょうが！
（秋吉）
わかってるよ！
お前の気持ちもわかる！
俺の立場も考えろ
ここは… じっと我慢してだな
ハァ… わかりましたよ
草場のオジキに相談してきます
失礼します
バカ言うな！
草場の兄弟だって同じこと言うに
決まってんだろうが！
（松岡）
そんなことは話してみなきゃ
わかんないでしょうが！
（松岡）
そんなことは話してみなきゃ
わかんないでしょうが！
（秋吉）
待て 松岡！
（草場）
今の状況で協力してやれるとは
思えんが―
まあ おめえの愚痴ぐれえは
聞いてやれるよ
いっぺん こっちに顔 出せや
ああ 待ってるよ
（舌打ち）
（ため息）
そうか
使えるな
むちゃな話かとは思いますが
なんとか―
なんとか
力 貸してもらえないでしょうか
お前の不満も もっともだ
いいよ 協力してやるよ
（松岡）
は？
俺も さんざん義勇会には
煮え湯 飲まされてきたんだ
金も道具も車も みんな
こっちでそろえてやるよ
ありがとうございます！
よし そうと決まったら―
段取り 打ち合わせ
やろうじゃないか
（草場）まあ 座れ
（松岡）はい
（森安）
やっぱり まだ
つきあってないんで―
消えちゃうもんのほうが
いいんすかね？
“消えちゃう”って？
（森安）例えば 花とか食べ物(もん)とか
（英二）どうかな
じゃあ 花にします
バラなんかキザでいいですよね？
よくわからん
この先にも花屋さんあるんで
そっち行きましょう
なあ やっぱり俺
いらなかったんじゃないの？
そんなこと言わずに
つきあってくださいよ
すぐ済みますから
ああ
駒田さん カチコミのウワサって
ホントなんすか？
間違いない
（多田）また 例の裏情報ですか？
（駒田）うん
でも そんなに
確実な情報だったんなら―
なんで もっと
動員かけないんすか？
そんなことしたら 手柄 ヤツらに
持ってかれちゃうじゃねえかよ
ちっちゃなナイフしか
持ってないらしいから２人で十分だ
（多田）ホントすか？
（駒田）うん
（森安）どうしたんすか？
（英二）ちょっと…
（駒田）
はいはいはい はい
ちょっと身体検査さしてもらうよ
（松岡）ああ～
（駒田）何？　おい
（松岡）はっ
（駒田）何だそりゃ お前
（松岡）はあ～
（駒田）よこせ
バ～カ
（駒田）
うおっ…
（うめき声）
うお～っ
（駒田）ぐぐ…
（松岡）何だよ おい！
（駒田）
離さんか！
（銃声）
（松岡）
離すか！
あ痛たた 痛い痛い痛い…
あっ痛い痛い 痛い…
（松岡）あ痛い痛い 放せ！
（多田）おとなしくしろ！
（うめき声）
（本村）
何やってんだ てめえら！
英二…
森安君？
森安君！
森安君 森安君！
ああ… なんで なんでこんな
（すすり泣き）
児玉さん この度は―
ウチの下の組織の者が
不始末を起こし―
そちらさんには とんだ迷惑を
かけたことと思います
深く おわびしてえと思ってます
これは 私からの―
仏への供養だと思って―
どうか 納めてください
会長 頭を お上げください
そちらの誠意は
もう十分 頂いております
ただ…
ただ？
警察や堅気の人間を
傷つけた秋吉を―
関東十日会の規約に沿って
絶縁したまではいい
だが―
その秋吉を九州の菅本(すがもと)組が引き取る
というウワサが聞こえてきます
これは一体 どういうことなのか
ご説明 願います
（矢吹）
この件に関しては
こちらも寝耳に水の話で―
大変に困惑しているところなんです
関東の流儀では
絶縁になった者を―
よその組が引っ張るなんてことは
絶対に許されねえ
しかし―
西のほうには そんなことは
通じないようで
（児玉）
では このまま何もなさらない
おつもりですか？
（矢吹）
そんなことは絶対にない
関東ヤクザの こけんに関わる
問題なんでね
既に 菅本三代目とは―
近日中に会うことになっております
そのときは 私が
じかに出向いて―
三代目を説得するつもりです
（児玉）
それでも 突っぱねられたときは？
戦争になるでしょうな
これは―
関東十日会の存続に
関わる問題ですから―
稲本総裁も許してくれるでしょう
わかりました
では この件は全て
会長にお任せします
（矢吹）
ははっ それは ありがたいことです
（草場）さっ どうぞ
（児玉）ありがとうございます
（草場）
児玉さん これに懲りずに―
今後とも いいつきあいを
お願いしますよ
（児玉）
こちらこそ よろしくお願いします
私からも よろしくお願いします
（児玉）
こちらこそ お願いします
今まで 関東十日会は―
稼業違いの人間とは おつきあいを
避けてきたんですが―
これからは時代が違う
実はウチの総長たちの中にも―
児玉さんと お近づきに
なりたい人間が―
たくさんおるんですわ
私と… ですか？
聞くところによると―
巨堂会の次の会長は 児玉さんに
内定してるらしいですな
いや… 私んとこには 何も
口が滑りましたな
この話が私の口から出たことは
ご内密に お願いしますよ
（渕上(ふちがみ)）
すまんが 今回の話は
なかったことにしてくれや
（渕上）
わしも ほとんどつきあいのない
あんたんとこのために―
関東十日会と戦争まで
するつもりはないんでの
は…
ほいじゃ 飛行機の時間もあるし
これで失礼するわ
（ドアの開閉音）
ヘッ ヘヘヘ フフフ…
（店員）
らっしゃ～い
う～
（紙をめくる音）
（ため息）
ハハハ… はいはいはい
政治家か バ～カ ふざけるな お前
バカ野郎 ハハハ…
（酒をつぐ音）
へっ
（ため息）
ごちそうさん
おあいそ
ごちそさ～ん
うあ うっ うう
ううっ うう… うっ
ううっ ぐうっ ぐっ
（おう吐）
うううっ うっ
（刺す音）
（秋吉）何だよ…
（秋吉）ううっ うっ…
（秋吉）
うあ～
（うめき声）
（荒い息）
（秋吉）
うっ あ… ああ…
♪～
～♪