♪〜
（宮本(みやもと) 篤(あつし)）
明(あきら)〜！
（宮本 明）
兄貴〜！
教えてくれ
俺にも この島で生き抜く術(すべ)を…
（師匠）
何故(なにゆえ) お前は力を望む
（明）
必ず 吸血鬼から—
この島を取り戻す
（師匠）
お主のような人間を
探しとったんじゃ
（明）うわっ
（明）
俺たちは戻ってきた
俺たちの運命を狂わせた
絶海の孤島に…
（明）うらあ！
（明）
恐怖が支配し—
血と悲鳴が大地を染める
絶望の地獄の中で
人間と吸血鬼の—
果てしない死闘が
繰り広げられている
この—
彼岸島に…
〜♪
（加藤(かとう)）くっさ…
どこ ここ…
生きてる？ 俺…
つか なんだったんだ あの化け物…
ハア…
クジラか？
チッ なんだこれ…
ぬう…
あ痛たた…
ああ… よいしょ… うう…
ああ 虫…
お〜い
誰かいませんか〜？
ハア ハア…
ふっ ああっ…
水… 水…
ハア ハア…
う… うう…
おお〜！
ちょ…
すいません！
すいませ〜ん！
（男）すいませ〜ん…
（加藤）ああ…
あんた 何してんの？
助けて…
（すする音）
（吸血鬼たちのうなり声）
あ〜！
ハア ハア…
（物音）
（うなり声）
あ〜！
ハア ハア…
（吸血鬼）うああう…
（加藤）なんなんだよ お前ら
こっち来るな！
なあ ああ…
ごめんなさい
ええ！
（加藤）うう…
（ケン）うわああ！
誰…？
（ケン）うおおおっ
（加藤）おおお…
（吸血鬼）ううう…
（加藤）うわわわ… うわあ〜！
ひいひいひい…
（ケン）ぬう！
（ケン）逃げろ！
（加藤）ああ はい！
（加藤）うわ〜
ごめんなさい…
うう…
危ない… ハア ハア…
ハア ハア ハア…
どこのどなたか存じませんが
助かりました
（ケン）バ〜カ 俺だよ 加藤
え？
ケンちゃん？
（加藤）ケンちゃんじゃないか…
（ケン）加藤
（ケン）お前 何しに来たんだよ
いや 何しにって…
俺はみんなが心配で…
ほら あんときは
ビビッて一緒に行けなかったから
１人で罪の意識に
さいなまれたっていうか…
お前ら全然帰ってこねえし
誰にも相談できねえし
何か月も悩んで
とにかく俺も行こうって決めて
で モーターボート借りて
お前らが行った方向に
出発したんだよ
そしたら クジラ…？
みたいなのに襲われてさ
（ケン）１年がかりかよ
フッ まあ お前らしいや
つうか よくそれでたどりつけたな
いい加減つうか…
悪運が強えっつうか…
（加藤）
それより
ここ一体どうなってんだよ
吸血鬼だらけなわけ？
（ケン）ああ
ここは吸血鬼の島だ
人間は ほとんど残っちゃいねえ
マジ？
じゃあ明は？
明はどうしたんだよ
（ケン）明か…
あいつは…
あいつは戦ってる
吸血鬼と…
（明）吸血鬼
約100匹か…
はあ！
（ユキ）明！
（明）逃げろ
（人間たち）ああ…
ううっ
（師匠）ぬあああ！
（吸血鬼たち）うわああ
（明）はあっ うう！
うわあああ！
ぬうっ！
ハア ハア…
（師匠）明 油断するでないぞ
（明）ええ… 分かってます 師匠
ぬあああ！
（師匠）ぬあああ！
明 弓！
ううっ はっ…
はっ
でやあっ
（師匠）ぬう ぬう！
ぬあああ！
ぬああ！
（地響き）
（太郎(たろう)のうなり声）
邪鬼(オニ)… ってなんだよ
（ケン）本(もと)を正せば人間だが
吸血鬼の成れの果て…
最悪な化け物だよ
（明）はっ…
（咆哮(ほうこう)）
（師匠）明！
（明）うう…
ぬあ うう…
出たな 邪鬼！
（咆哮）
（西山(にしやま)）
くっそ〜 あんなの勝てるのかよ…
明…
（咆哮）
（明）はああああ！
ぬうう！
うわっ
うわ〜！
ああっ ごは…
明〜！
（師匠）させんわ！
師匠
（師匠）いくぞ 明
（明）はい
はあっ
（師匠）ぬあああ！
（明）ぬう！ でやっ
（師匠）この邪鬼め
これでどうだ〜
明 行け〜！
（明）はい！
うああああ！
（咆哮）
ハア…
ハア ハア…
（雅(みやび)）ハッハッハッハ…
太郎を倒すとは
ずいぶん強くなったものだな
明…
雅？
（ケン）この島の支配者…
すべての元凶…
その男の出現によって俺たちの…
いや—
人間の運命が変えられちまった
雅…
太郎を倒した褒美だ
来い
雅〜！
（師匠）いかん 明 待て〜！
（明）うああ！
うわああ！ うう…
明…
雅〜！
フッフッフッフッフ…
うああ！
フフフフフフ…
（明）うあ！ はっ…
どうした もう終わりか？
（明）う… うああ！ うおら！
（師匠）明…
フフ おもしろい
（雅）フフフフ…
（明）うう あ…
（雅）明…
もう少しお前の力を
確かめてやろう
（咆哮）
やれ！
（師匠）ああ いかん！
（ユキ）明！
（咆哮）
（明）ふっ うああ！
（師匠）明！
くそ なんなんだよ あの連携は…
サイコジャック…
はっ…
女…
ハア…
（西山）ユキ！
（ユキ）ああ…
（ユキ）きゃあ！
（明）ユキ！
（明）ああ！
（咆哮）
私が怖いか？
（ユキ）だ… 誰が…
（明）雅 ユキを放せ！
（明）うわ〜！
（雅）明…
（雅）はああ…
（ユキ）うう…
う… あ…
は…
あ…
フフフフ…
（明）うああああ！
（雅）フフフ…
（明）うあああ！
（雅）はあ…
（明）あ…
（明）うわあ！
フフフフ…
ふうああ！
うああ！
（明）うあああああ！
（雅）うあああああ！
（明）うらあああ！
（雅）うわああ…
ハア ハア…
（雅）
フフフフフ…
忘れたか？
私が不死身だということを…
ぬああ！
明—
私の部下になれ
う… うう…
私は お前が欲しい
なんだと…
お前は格段と強くなった
私は強い者が好きだ
さあ—
この血を体内に入れろ
そうすれば お前も私と同じ
吸血鬼になれる
ふざけるな
誰が吸血鬼なんかに…
断る
うう…
俺は お前の手下になんか
絶対にならない
うああ！
（雅）ほ〜う 勇ましいなあ
（雅）だけど…
（ユキ）ああ…
これでも同じことが言えるかな〜？
（ユキ）嫌 嫌…
（明）ユキ！
（ユキ）嫌 ああ…
（ユキ）嫌〜！
（雅）うわああ…
うあああ！
（師匠）退け 明
傷を負った状態で 雅には勝てん
感染するぞ
吸血鬼になりたいのか！
（ユキ）うう…
うう…
明…
マジ？
ウソ…
それ ドクターモローじゃん
この島は
そんなことになってたのか…
って感心するわけないだろ
なんだ そのデタラメな作り話は…
分かった 俺が遅れてきたから
作り話で驚かそうとしてんだろ？
（ケン）ウソじゃね〜よ！
お前だって見ただろ！
海にいた邪鬼や吸血鬼を…
あれ やっぱ
クジラじゃなかったのか…
（ケン）うう…
うう…
ハア ハア…
どうした ケンちゃん
（ケン）そばから離れろ
なんだよ 急に
（ケン）ハア ハア…
え…
ううう…
え？
ちょっと ちょっとちょっと…
ちょ… ちょ… なんなんだよ！
ううう… フウフウ…
もしかして ケンちゃん
吸血鬼に？
（紫苑）吸えばいいだろ
何？
え…？
誰？
（紫苑）人間だろ さっさと吸えよ
“吸え”って…
早く…
早くどっか行け！
（加藤）うわ〜！
ああ もう…
ちょっと なんなんだよ！ もう…
ハア ハア…
仲間の血は吸わないか…
ご立派だこと
ああ… ああ…
ああ… ハア…
ハア ハア…
（話し声）
（西山）さあ 食べてくれ
西山特製
元気モリモリとん汁だ〜！
たくさん食べて
たくさん休んでくれ
おかわりも まだまだあるよ
（西山）はい お待たせ〜
（一同）おお〜
（明）いっ… てて…
（ユキ）あ… ごめん
（明）大丈夫 俺持つよ
（ユキ）うん
本当にごめんね
（明）うん
（ユキ）ねえ
あのとき 崖の上から
矢を放ったのって…
え…
一体 誰だったのかな…
雅に矢を向ける人間が—
私たち以外にも
いるってことが不思議
（ケン）
俺は死んだことにしといてくれ
（ユキ）うう…
（ケン）
俺は この体じゃ帰れねえ
あいつを幸せにすることも…
だから—
ユキを頼む
（ユキ）はい
（話し声）
ユキのこと—
守れなくてごめん
次は 何があっても絶対—
守るから
（明）
兄貴—
一体 どうやったら雅を倒せんだ…
（篤）
ハア…
俺が—
あの扉を開けさえしなければ…
（明）
兄貴が封印を解いて 彼岸島は—
地獄と化してしまった
（篤）
人の体のままでは
あいつには勝てん
感染するなら
こいつの血で…
涼子(りょうこ)…
うああ…
（雅）
フフフフフフ…
フフフハハハハ…
フフフフハハハ…
どうした もう終わりか？
ハアアア…
ハア ハア…
（師匠）
吸血鬼となった者は すべて斬る
それが ワシらが決めた
この島のおきてだ
この殺生を終わらせるためにも
雅を倒さねばならん
明よ—
五○一(ごまるいち)を見つけたぞ
（明）
五○一ワクチン
それは 雅の力を奪う—
唯一の手段
（荒い息）
（まり子）ハア ああ…
ハア ハア ああ…
五○一が まだ残っていた
というわけか…
（椿(つばき)）どうなんだ？
（弥生）うん そう言ってたよ
そいつは困ったな〜
よし お前に任せる
私にですか？
いや—
お前だよ お前
頼んだぞ
ハア ハア…
あいつら人間か？
（子供たち）篤にいちゃ〜ん
（篤）おお
あ…
（篤）
よ〜し
じゃあ竹とんぼからしようか
（子供１）うん
（篤）そのあとかくれんぼだ な？
（子供２）はい
（篤）よし
（篤）じゃあ ちょっと待ってろ
（子供たち）
やった〜 竹とんぼ竹とんぼ…
（マツキチ）おうう…
ああ あ…
うう… ああ…
（男）マツさん どうしたんだよ
くく…
苦しい…
（男）お前—
あれ飲まなかったのか？
俺 飲まねんだよ…
飲みたくねえんだよ！
ああ… ああ…
ああ…
（男）ああああ！
あああああ…！
（涼子）お疲れさま
（篤）うん
（涼子）今 お茶いれますね
（篤）
また しばらくしたら出かける
（涼子）そう
（篤）うん
（涼子）なんか 顔色悪くない？
そうか…
風邪でもひいたかな
（涼子）
風邪なんてひくわけないでしょ
私たちが
（篤）そりゃそうだ
篤さん 大変だよ！
ままま… まっちゃんが—
もう あれ飲みたくねえって…
（うめき声）
（女）マツキチさんが…
マツさん
どこだ
はっ…
うあ…
うああああ…
ああっ
ハア ハア…
（男）どうだった？
（村人たち）あああ…
（篤）手厚く葬ってあげてください
（泣き声）
（篤）誰だ
出てこい
篤さん… ですよね？
ほら 俺っすよ
明の友達の三村(みむら)っす
あ… あだ名 加藤っす
（篤）ああ
加藤君か…
ハア よかった
まさか こんなとこで会うなんて
あ… すいません
いや なんか
いろんなことありすぎて
俺 ちょっとパニック気味で…
ハア やっと
まともな人間に会えたんで
あ… おにいさんも
吸血鬼と戦ってるんすね
今 一体何が起きたんすか？
（篤）マツキチさんが—
邪鬼になってしまった
マツキチ？
（篤）この村の住人だ
吸血鬼は血を入れないと
邪鬼か亡者になってしまう
吸血鬼？
邪鬼？
ああ でも ここにいるみなさんは
人間じゃ…
（うなり声）
篤さん ヤバいっす
（加藤）こいつら吸血鬼ですよ
（篤）そうだ
（篤）この俺もな
え〜！
（青山(あおやま) 令(れい)）作戦はこう
まず お父さんたちＡチームが
正面を突破して
吸血鬼たちをひきつける
そのあいだに 明君たちＢチームが
地下通路の入り口に向かう
（明）うん 分かった
（令）
Ｂチームには
少数精鋭メンバーを選んでおいたわ
（西山）明…
悪いけど 俺もそのＢチームに
参加するぜ
え？
俺だって この島で
１年間生きてきたんだ
ちょっとぐらい役に立つところ
見せないとな
（明）西山…
大丈夫
村にあった材料で作った
とっておきの武器もあるし
私も参加したい
ユキ…
私も みんなと一緒にいたい
残されるのは嫌
（令）
じゃあ 私たちと一緒に
行動しましょ
（師匠）よし
夜明けと共に進撃を開始する
（吸血鬼）ふああ…
う… ぐああ…
（師匠）ぬあああ！
（男たち）わああ！
（師匠）ぬおおお
ぬああ！ ふん！
（明）でや！
（明）行くぞ
（令）ええ
（篤）中に入ったら—
姫(ひめ)とは絶対に目を合わせるな
“姫”？
なんだよ 目を合わせるなって…
（加藤）ハア…
うわああ！
（西山）
うわああ ちょっと… どけ！
うわ〜 ハアハア
（男）令さん！
あ… ハアハア…
（西山）うお〜！
（ユキ）や… きゃあ〜！
（うめき声）
（刺さる音）
はっ…
（吸血鬼）うう…
うう う…
うわああ…
おう…
ハア… ユキ
ケンちゃん
（ケン）
バカ野郎 吸血鬼相手に
躊躇(ちゅうちょ)してんじゃねえ
マジかよ
（足音）
（ケン）早く行け
（ケン）ユキ！
（西山）ユキ 行くぞ
（西山）ほら早く！
（ケン）ふっ うう…
うう…
でやっ
（地響き）
（百目のうなり声）
え…
あれ？
ちょっと…
どこ行った？
お〜い
篤さん？
（明）ぐわ〜！
（うなり声）
（咆哮）
（明）あ… 何!?
ぐわ！
うわああ！
うわ〜！
うう…
（うなり声）
ウソだろ…
（明）兄貴！
（篤）明！
早く刀を取れ
（咆哮）
こいつには死角がない
一緒にやるぞ
うあっ！
おお！
明！ 急げ！
行かせん
でやっ！
（うめき声）
（篤）うおお！
ふっ うおおお！
（篤）いくぞ
（明）ああ
（明）ううううう！
（篤）ううおおお！
（２人）でやああ！
（うめき声）
兄貴
（篤）来るな
お前は人間で—
俺は吸血鬼だ
え…
何言ってんだよ
（篤）もう二度と—
お前と交わることはない
兄貴…
（篤）
人間にとって吸血鬼が
敵であるように
吸血鬼にとって人間は敵だ
（明）兄貴！
（加藤）篤さ〜ん
篤さん
（うごめく音）
あ〜！
ユキ 西山 大丈夫か？
（西山）すまん 目立っちまって
気にすんなよ
（明）どっちだ…
（西山）明！
（明）あ？
ねえ 信じられる？
明…
ケンちゃんが助けてくれたのよ
（悲鳴）
行くぞ
ああ…
（咆哮）
（男）ああ… ああ…
ああ〜！
（西山）あっ ああ〜！
（明）令！
（咆哮）
（明）あん中に逃げろ
（西山）え… ええ…？
（明）うっ！
（令）ああ…
ぐう… 行け〜！
（西山）ううう うわ！
（令）うう…
（西山）ああ…
（西山）ユキ！
明君！
（明）ふっ でやあ！
（西山たち）うわ〜！
（咆哮）
（ユキ）きゃあ！
（西山）はっ…
（明）どうした
（西山）なんだよ これ…
まさか ここに何か住んでる？
（足音）
（うめき声）
あいつら なんだよ
（令）吸血鬼…
（西山）
ここには 血なんかどこにも…
まさか…
やるしかない
（吸血鬼）うああ…
（明）ううう…
どんだけいるんだよ
くそ…
キリがねえな
（ユキ）う… ああ ああ…
西山君 ユキちゃん
（西山）おわ〜！ ぐああ…
ああ 西山君
ぐあっ ユキ！
うう！
しゃあ！
弱そうな見た目だからって
簡単に殺れると思ったか〜！
ハッハッハ
西山… う…
（西山）うわ〜 う… う… うわ〜
（明）うああ！
（明）大丈夫か？
（西山）ああ
（西山）よし こっちだ
違うわよ こっち…
（西山）明 ついてこい
（令）もう…
（明）ここか
（西山）ハア…
この島に
こんなとこがあったんだ
（令）
急いでワクチンを探しましょう
（令）あった？
（明）いや…
（令）
でも 絶対ここにあると思う
（明）うん
（令）ごめん
師匠が前に言ってた言葉…
え？
心が強くないと—
兄貴には勝てないって…
俺に そんな心の強さがあるのかな
明君…
兄貴には ずっと—
生きていてほしいって思ってた
だけど—
その兄貴と戦わなくちゃ
いけないなんてな
本当は私—
篤さんに会ったら
言いたいことがあったんだ
１年前—
（篤）本当に—
申し訳ないと思っています
よくそんなことが…
（令）
自分のしたことを
全部 棚に上げて—
すべてを篤さんのせいにした
あなたのせいで
こんな島になったんだって…
ずっと責め続けてきたけど
結局 私は—
弱い自分から
逃げていただけなんだと思う
だから—
篤さんに会ったら—
謝りたい
令…
（西山）うわ〜！ うお…
うわ〜 わわ…
うう…
西山！
ユキ 弓だ！
うう！
（西山）うわ！
あ… があ…
西山！
うう…
ああ！
（明）大丈夫か 西山
（ユキ）西山君
（西山）助かった…
（明）よくやった ユキ
（西山）噛(か)まれたか 見してみろ
そんなに深くねえな
（令）明君
令…
ハア あった…
篤さん
（明）兄貴… なぜなんだ
（篤）“なぜ”？
それを欲しがっているヤツが
いるからだ
（明）だれがこいつを…
（篤）決まってるだろ
それを一番 脅威に感じている存在
（明）まさか…
俺は今—
雅の下(もと)で働いている
（明）うわっ
兄貴 何考えてんだ
雅は俺たちの敵だぞ
答えろよ
うお…
兄貴！
（西山）なんでだよ
やめろよ なあ…
やめろって！
明 戦って！
うああ！
うおあっ
う… ああ…
（令）やめて！
（２人）はっ…
（令）ハア ハア ハア…
ああ… ハア…
ハア ハア…
お願い…
明君と—
戦わないで…
明君と一緒に—
雅を…
篤さん
ごめんなさい
（ユキ･西山）令さん
（明）令…
兄貴〜！
ぐはっ
あ… あ…
（ユキ）令さん！
令…
令 しっかりしろ
明君
この島を—
救ってね
明君しか—
この島を救える人は—
いないんだから
必ず…
令〜！
令…
あなたの死を絶対にムダにはしない
（足音）
ねえ
なんか聞こえない？
誰か来る
行こう
（加藤）うわわわ… やめて！
（加藤）無理 無理 無理…
（明）え…
（加藤）無理 本当にや〜だ
（西山）か… 加藤…
（加藤）
もうちょっと うう…
もう勘弁して…
うう…
ああ… あ〜
明〜 西山〜 ユキ〜
加藤 どうして お前こんなとこに…
（加藤）
いや それはだって お前らがさ…
それより
お前ら吸血鬼じゃないよな
当たり前だろ
だよな！ ハッハッハ…
よかった
よかねんだよ 早く逃げなきゃ
落ち着けって 何から逃げんだよ
いや 俺もよく分かんねえんだよ
それが…
ちゃんと説明しろよ
そもそも お前どうやってここに…
（笑い声）
（西山）なんだ？
（姫）来て…
（加藤）なあ？
（姫）見て…
（明）とにかく逃げろ
（明）急げ 急げ！
（西山）おい 出口こっちか…
（明）加藤！
（加藤）急かすなよ
明…
（笑い声）
（ユキ）嫌…
（西山）はっ…
（姫）好… き…
し… 静かに…
ダメだ みんな下を向くな
絶対に目を合わせるな
（姫）見て…
（ユキ）分かった…
好き 好き…
好き…
（加藤）ああ〜 あっ あ…
（姫）見て…
ううう…
目〜！
逃げろ！
加藤！
（加藤）足が…
（ユキ）加藤君！
（明）加藤！
（加藤）うわ〜！
明！
（西山･ユキ）明！
みんな走れ！
（加藤）うわ わ〜
（西山）ハア ハア ハア…
明 出口だ 急げ！
行こう ユキ！
うわあ！
（ユキ）明！
（西山）明 大丈夫か？
（姫）好き…
助かった
（加藤）ハア よかった
よかったじゃねえよ
目え合わすなって言ってんのによ
お前…
しょうがないだろ
合っちゃったもんは
合っちゃったんだから
（西山）
“合っちゃった”って お前なあ…
（明）加藤
お前 出口知ってるか？
もちろん
行こう
（西山）
加藤 本当に
こっちで間違いないんだろうな
間違いない 確かに
ここは見覚えがある
（加藤）あれ…
（西山）“あれ”じゃねえし
（ユキ）どっち？
こっちだ
（西山）本当かよ
（加藤）大丈夫だよ
（加藤）たぶん
（明）“たぶん”てなんだよ
（うなり声）
（加藤）どこだ ここ…
（西山）
“どこだ ここ”じゃねえよ お前…
お前が言うから来たんだろうよ
（明）炭鉱だ
炭鉱の跡だ
トロッコ…
線路伝いに行けば
出口があるはずだ
（地響き）
（ユキ）ひゃあ
（加藤）なんだ？
（ユキ）まさか…
（西山）うわ〜 はあ…
わ〜
（明）みんな乗れ
（西山）どうする気だよ
（明）この先に坂がある
そこまで行けば…
分かった うう…
（加藤）明 早く！
（ユキ）明！
錆(さ)びてんな これ…
くっそ…
（ユキ）私も…
（加藤）
ユキ ここは明たちに任しとこう
（明たち）ぐうう…
ぬああああ！
動いた！
（明）西山 乗れ
（西山）ええ…
（加藤）早く
（西山）あっ ああ…
（西山）明 早く！
（明）っせ〜な〜…
（加藤）急げって 早く 早く…
（西山）急げ 早く！
（加藤）うわ〜
来てる 来てる 来てる…
行くぞ しっかりつかまれ！
（悲鳴）
（西山）加藤 大丈夫か…
（明）よかった
ああ〜
うわうわうわうわ…
まだ追ってきてる〜
（４人）うわ〜
（西山）はっ…
おい
これ…
（加藤）なんだこれ 爆弾？
（西山）いくぞ…
（ユキ）どうする気？
（３人）うう！
（４人）うわ…
（うめき声）
やった 逃げたぞ
（西山）よしっ
（加藤）ざまあみやがれ
みんな しっかりつかまって
ここからカーブになる
（加藤）え… うわ〜
（４人）うわっ
なんで正面から来るんだよ
（明）なんだあれ
（西山）どうする 明
行くしかねえだろ
マジ？
（悲鳴）
（４人）うわっ うわ…
（加藤）なんか乗ってる…
やった
待って 見て…
（加藤）今度は何？
（西山）行き止まりかよ！
（加藤）姫も来てるぞ！
（西山）明 どうするよ
どうするって聞くなよ
どうなっても知らねえぞ〜
ああああ…
（悲鳴）
ぷはっ
（うなり声）
助かった… のか…
みんな大丈夫か？
（西山）ああ
（ユキ）うん
（加藤）俺 漏らしちゃった
（西山）お前… 汚いよ
（加藤）ごめん
（師匠）気に病むでない
令は 当然この島で—
命を落とす覚悟をしておったはず
それが ちょっと
早かっただけのことだ
で—
明は？
五○一を取り戻すため
篤さんのところへ向かいました
（師匠）そうか
これから 令の魂を
弔ってやりたい
しばし—
１人にさせてくれまいか
（読経）
（師匠）ハア…
どれだけ祈りをささげても
決して我々を
救ってくださらないのですね
ふう…
ちゃんと聞いておるのか…
ワシの話を…
この役立たずが！
ぬああああ！
ぐう…
フウ フウ…
（泣き声）
（篤）もう二度と—
お前と交わることはない
吸血鬼にとって人間は敵だ
（明）
兄貴
本当に
雅の手下になってしまったのかよ
頼んだぞ
仰せの通りに
（明）
なんのために…
みんなで雅と戦ってきたんだ
（師匠）
吸血鬼になった者は例外なく斬る
それがワシらの決めた
この島のおきてじゃ
あれか？
ああ
分かった
ありがとう もう帰っていいぞ
何度も聞くようだけど
本当に篤さんと戦うのか？
（明）当たり前だ
なんとしても五○一を取り戻す
早く帰れ
（加藤）なあ 明
もし お前が篤さんを倒したら
あのおじいちゃんや
おばあちゃんたちは
一体どうなるんだよ
この村の人たちは
篤さんだけが頼りなんだよ
吸血鬼たちからも見放されて
死ぬことも許されず
ただ邪鬼や亡者に
なるしかないんだよ
なあ 頼む 明
あの人たち いい人たちなんだよ
吸血鬼は吸血鬼だ
なんか他に道はないのかよ
人間と吸血鬼が こう…
共存できる方法だって
探せばあるんじゃないのかな
お前は何も分かってない
これまで どれだけの人間が
犠牲になってきたのか…
お前は何も分かってない
もし お前が吸血鬼になっても
俺は容赦なく お前を斬る
篤さんはな—
ただ守りたい人たちを
守ってるだけなんだよ
明！
（篤）遅かったな
渡してもらおうか 五○一
（篤）いいとも
勝ったほうが—
五○一を手にできる
兄貴—
なんで雅の側に付いた
（篤）吸血鬼が吸血鬼の側にいる
当たり前のことだ
くだらないことを聞くな
ガキ…
どっちが生き残るか勝負だ
（篤）来い
明！
（明）うううっ
（篤）どうした 明
（明）うお…
うっ… ハア…
ハア ハア…
雅様 ２人の勝負が始まりました
（雅）そうか 始まったか
血で血を洗う 兄弟の戦いが…
そろそろ戦いも
詰めにいくとするか
お前たち—
まずは邪魔なやつらを片付けてこい
（まり子）はい
（明）ぬうう うっ…
（篤）うおおあ！
おおおおあ！
（篤）ぬん！
（明）ぐわっ
（篤）うおお！
うおお！
（明）はあ！
でや！
あ…
（明）はっ…
（篤）うおおお！
（篤）ふん
（明）ぐわっ
ハッ ハハ…
（篤）何がおかしい
（明）
兄貴は勉強もスポーツも万能で
俺とは出来が違って
死ぬまで追いつけそうにない
存在だったけど
俺の想像力だけは褒めてくれた
こんなときに変だけど
楽しいよ
兄貴との本気の勝負
（篤）ふざけるな
ぬん！
（明）でやっ
（明）うう！
（篤）ぐあっ…
（篤）う…
ハア ハア…
（篤）ううう…
ここからは１人の人間と—
１匹の吸血鬼の戦いだ
ぐああああああ…
（うなり声）
あああああ…
（加藤）明〜
必ず戻る
俺にも守るべき人がいる
（ケン）
今 吸血鬼たちが
この村に向かってる
雅は本気で お前らを潰す気だ
（ユキ）ケンちゃん
（ケン）ユキ
（ケン）死にたくなかったら
俺の言うこと聞いてくれ
俺と一緒に来てくれ
ケンちゃん
私はどこへも逃げたりしない
命がけで吸血鬼と戦う
令さんの死を絶対に
ムダにしちゃいけない
明だって血を分けた
おにいさんと戦ってるの
私１人 逃げ出すわけにはいかない
私は みんなと一緒に死ぬまで戦う
ハア ハア…
（鼻歌）
ハア…
あ…
（篤）うおおお…
うおあ！
はっ…
うお… うう…
ぐあああ…
（明）であ！
（篤）ぐわああ…
（明）あ… ああ…
くっそ〜
どこだ 兄貴…
出てこい！
（篤）うおおあああ…
ぐああっ…
う… ああ…
ぐう！
一滴残らず吸い尽くしてやる
ぐああああ… やめろ…
やめてくれ 兄貴…
あ… あ…
うわああああ！
ううう… ぐあああ！
ハッハ…
ハッハッハッハ…
フッ ハア…
ヒドいことするじゃないか
お前はもう兄貴じゃない
うう…
（篤）うあああ！ ああ…！
うううう…
（明）でやっ
うあああっ…
（殴り続ける音）
うわああ…
ぬああ…
ぐうう…
うあああ！
ハア ハア…
（篤）うう… うわ…
ぐ…
兄貴…
（篤）ハハ…
下半身も…
どっかに吹き飛んじまった
ハハ…
どうやら俺も… ここまでのようだ
ハア ハア…
明…
この戦いに決着をつけろ
俺にトドメを刺せ
は…？ 何言ってんだよ
言ったはずだ
俺を倒せばワクチンを渡すと…
お前が勝つには—
俺の首を落とすしかない
ふざけんなよ 意味分かんねえよ！
無理だよ
なんで…
すべては雅のはかりごとだ
う… うう…
俺を手下にするために 彼女を…
う…
ごめん 涼子…
俺はもう—
お前を守ってやれなくなった
（涼子）
あなたは十分守ってくれました
頼む
ハア ハア…
（涼子）元々 私たちは—
この世にあってはならない存在
すべては雅の思惑の中で—
生かされていたに過ぎません
どうか—
この人の望みどおり
トドメを刺してあげてください
篤さんは—
時々
独り言のように言っていました
明は情けに もろいところがある
その心の弱さが
この島では命取りだと…
すべては その弱さを断ち切るため
あなたが雅を倒す戦士に
なれるかどうかの—
命がけの試練だったんです
そんな…
本当かよ 兄貴
あ…
俺は吸血鬼であるがゆえに
う…
雅に屈してしまった… ああ…
兄貴…
がはっ…
いいか 明
吸血鬼を倒せるのは
人間だけだ
お前だけ…
お前だけが—
希望なんだ
斬れ 明！
雅を倒せ〜！
あああああ！
（切断音）
（加藤）これ…
帰ろ…
篤さん
待っててくださいね
（爆発音）
（加藤）うわ〜！
なんだ…
どうしたんだよ
なんで…
なんでそんな…
（雅）フッフッフッフ…
楽しませてもらったよ
宮本 明
雅…
お前が雅か！
お前のせいでみんながな…
（加藤）みんなが…
（明）加藤！
（明）下がってろ
（加藤）はい
フッフ…
宮本 篤をも凌(しの)ぐ力を
身に付けたお前が—
今度は どう私に挑んでくるのか
そう考えただけで—
しばらくは退屈がしのげそうだ
（明）でやあああ！
もう一度聞く
私のしもべにならないか？
誰が！
俺は人間を守るため—
お前たち吸血鬼を必ず滅ぼす
その人間たちがいなくなったら
どうする？
何…
（悲鳴）
（男）ぐわ…
（女）きゃあ〜
ユキ 早く
（咆哮）
（うなり声）
（師匠）この邪鬼め…
（ユキ）ああ…
（西山）うああ…
（師匠）皆の者 かかれ〜！
（西山）うわあ！
（ユキ）ううっ
（雅）さあ どうする？ 宮本 明
お前１人で戦えるのか？
（篤）
できるかどうかではない
戦うさ
たとえ１人になろうと
お前だけは生かしてはおかない
フッ…
ならば
お前も死ね！
うっ… ふ！
うあああ！
（うなり声）
♪〜
〜♪