（千絵(ちえ)）亮介(りょうすけ)さんが
そんなに小さいときから―
お父さん 男手一つで育てたなんて
立派ね
（亮介）うん
母は 川で溺れた僕を
助けようとしたらしくて…
（スキール音）
スピード出しすぎ
ごめん つい
こういう運転 もうやめてね
うん
（千絵）追加のお肉とお野菜でーす
（女性）はーい
（男性）ありがとうございます
（男性）ほら 大好きなコーン
（女性）やった コーン
（千絵）火 強くしますね
（男性）お願いします
（那智(なち)）千絵さん！
オーナーが呼んでます
交代しますよ
あっ じゃあ
火 強くするのお願いします
（那智）はい！
（千絵）ありがと 那智君
（那智）はい
（亮介）いってらっしゃい
（女性たち）いってきます
（亮介）お気をつけて
（亮介の父）亮介
いい店になったな
フフッ
（亮介の父）
この調子で頑張りなさい
うん
千絵 ちょっと
あの 父さん
話した… 千絵さん
ああ…
あの 僕たち 結婚します
カジウラ千絵です
よろしくお願いします
（亮介の父）至らない息子ですが
（亮介の父）フフッ
（千絵･亮介）フフッ
（アヤコ）お決まりですか？　はい
（男性）すみません
（男性）日替わり定食ランチを１つと
（アヤコ）１つと…
はい ２番さん ランチ上がったよ
（アヤコ）はい
（携帯電話の着信音）
（千絵）ごめんなさい
風邪みたいで きょうは休む
分かった
ちゃんと薬飲んで眠りなよ
夜に行くから
ありがとう
（亮介）じゃあね
（玄関チャイム）
寝てるのかな
千絵
（那智）先輩
きょうは こんな天気だし
おやじさんの所
行ってあげてくださいよ
悪いな じゃあ 甘えるよ
ありがとう
（亮介の父）
すい臓ガンは末期で―
手術も無理だそうだ
抗ガン剤治療はしない
薬だけもらって
できるだけ家で暮らしたいんだ
うん
ただいま
父さん？
父さん 入るよ
（亮介）“ユリゴコロ”…
（美紗子(みさこ)）私のように
平気で人を殺す人間は―
脳の仕組みが
どこか 普通と違うのでしょうか
（医師）これは なんでしょう
ハァ…
これは なんですか？
（医師）お子さんには どうも
ユリゴコロがないようです
（美紗子の母）“ユリゴコロ”？
（医師）言葉を発するには
心が安全な場所で
生きているというような
なんらかの
ユリゴコロが必要なんです
（美紗子）初めての場所に行くのは
苦痛でした
目に見えない たくさんのトゲが
私を突き刺してくるのです
いつも 恐怖でした
（美紗子の母）行くわよ
（美紗子）
それは 私のユリゴコロが
ないせいだと思いました
私は私のユリゴコロを
必死で探しました
そのとき そこにいるのは
私自身だと思いました
（美紗子の母）こんな所に…
行くわよ
どうしたの
ちゃんと口で言って！
この人形 買ってほしいの？
（美紗子）
私は そのミルク飲み人形を―
ユリコと呼んでいました
私も ついにユリゴコロを
手に入れたと思いました
ユリコは私のユリゴコロ
ユリコが 私の恐怖を
引き受けてくれるのです
ユリコのおかげで 私は少しだけ
話せるようになって―
なんとか
普通の小学校に入りました
（女の子）
だるまさんがころんだ！
（女の子）あっ ねえ 動いてるよ
（女の子）動いてない！
（女の子）いつも動いてるじゃん
（女の子）もう
（美紗子）ミチルちゃんという
同級生の家にも―
よく遊びに行きました
友達になったというより
一緒にいても気にされず―
許してもらえたというのが
近いでしょう
（女の子）いくよ いい？
（女の子たち）いいよ
（女の子）だるまさんがころんだ！
（美紗子）私は
その遊びに夢中になりました
（ミチル）
まだ こんな所にいたの？
みんな帰ったよ
私 帽子 忘れちゃった
この辺になかった？
（美紗子）これ あげる
（ミチル）あっ 私の帽子
キャッ！
（ミチル）ああ…
（美紗子）
私は生まれてから一度も―
喜んだり 笑ったことが
ありませんでした
けれど 生まれて初めて
それに近い感覚を持ったのです
その日から 死が
私のユリゴコロに変わったのです
私はやっと
本当のユリゴコロを手に入れました
私は中学生になると―
自分が どんな人間とも
心を通わせられない―
みんなとは
違う世界の生き物なんだと―
気づき始めました
私の欲望は 同級生たちのように
甘い恋愛に向かうのではなく―
ユリゴコロにばかり
引き寄せられていました
（女の子の笑い声）
（女の子）そう 見て見て
かわいいでしょ
（男の子）ああ…
（女の子）あっ！
（男の子）あ～
あっ…
あ～ うーん
届かない
だから ちゃんと
かぶれっつっただろ ママが怒るぞ
（女の子の泣き声）
（男性）おい どうした？
（男の子）妹が
帽子 落としちゃって
あそこに見えてるんだけど…
（男性）よし
あ～ 重いな
じゃあ これ持ち上げるから
すぐ取って　いい？
いくよ いい？
（男の子）はい
（男性）せーの…
うっ… いいよ 入って
うっ おおっ…
ああ…
あっ ありがとう
（男の子）取れた
（女の子）キャ～！
（美紗子）ユリゴコロという言葉が
実際にないことは―
既に知っていました
多分 子どものころの医者は
“よりどころ”と言ったのでしょう
でも そんなことは
問題ではなくなっていました
（ドアの開閉音）
（亮介）父さん どこ行ってたの？
（亮介の父）ああ 亮介 いたのか
（亮介）うん
ちょっと ミヤタ医院にな
あのさ…
なんだ？
いや…
お茶 入れるね
（亮介の父）ありがとう
（亮介）うん
父さんさ ずっと家にいるけど
旅行はどう？　温泉とか
いや どこにも行きたくはないんだ
そう
思ったんだけど
やっぱり俺 ここに戻って
一緒に暮らしたほうが
いいんじゃないかな
ダメだ
お前の店 今 大変だろ
俺に会いに来る時間があったら
頑張って仕事しなさい
うん
頑張って働いてたら
千絵さんも帰ってくるさ
ありがとう 父さん
（ドアの開閉音）
あれっ？　先輩 おやじさんと
晩飯してこなかったんすか？
ちょっとな
顔色 悪いっすよ
（亮介）
なんだか 頭から離れなくて
いや 実家で
変なノート見つけちゃってさ
（那智）ノート？
（亮介）うん
殺人鬼の小説なんだけど
全然 共感できない話なのに
なぜか のめり込んじゃって
おやじが書いたのかな？
でも あれ書くとは思えないし
なんで あんなの持ってんだろ
（那智）先輩のおやじさん
教師でしたよね？
教師っても 塾のな
教え子が書いたんじゃないすか？
直接 聞いたらどうです？
亮介さん 先 失礼します
（亮介）お疲れ
（アヤコ）お疲れさまです
（那智）おいおい
アヤコ ちょっと待てよ
先輩 お疲れさまです
はい お疲れ
何 その変なかけ方
（那智）えっ 直して
（アヤコ）自分でして
（ドアの開閉音）
（亮介）うーん…
うっ うーん…
（女の子）キャ～！
（店員）ムカデ！　ムカデです
もう エントランスの… やだ～
ムカデ？
ムカデは客足が多いっていって
縁起がいいんだよ
（店員）え～…
気にしないで
いいから テラスの方にお渡しして
（店員）無理です
（アヤコ）私が
（亮介）ありがとう
（那智）いらっしゃいませ！
カフェのご利用ですよね？
（細谷(ほそや)）あの 柳原(やなぎはら)亮介さんは
いらっしゃいますか？
（那智）オーナーにお客様です！
はい
あの 私 千絵さんの友人の
細谷といいます
千絵さんとは
横浜(よこはま)の職場で仲よくなって…
親子ほど年が離れてるのに
不思議なんですけど
仕事を辞めたあとも
電話したり
時々 会う間柄だったんです
それで３日前―
新宿(しんじゅく)のホテルの化粧室で
偶然 再会して
（亮介）千絵は無事なんですね？
（細谷）はい
（細谷）
でも 彼女 ひどく急いでいて
“結婚の約束をしている
大切な人に―”
“事情があって
会うことができない”
“ごめんなさいって
伝えてほしい”って
このお店と
あなたの名前を教えてくれて
一体 何があったんですか？
僕も分からなくて…
すいません
まだオープン前なんですが…
ステキなお店ですね
ありがとうございます
（亮介）すいません
（千絵）ありがとうございました
（亮介）ご苦労さまです
（業者）どうも～
（亮介）家具なんだけど…
（千絵）うん
（千絵）私も描いてきたの
（亮介）う～わ 何これ！
いいじゃん
えっ すごい いいじゃん
（亮介）千絵は
オープン準備中から働いてもらって
この店は
僕ら２人の店みたいなものなんです
亮介さん はい
（亮介）
でも いなくなって初めて―
自分が彼女のことを
ほとんど知らないことに愕然(がくぜん)として
ちょうど 岡山のご両親に
挨拶に行こうとしてたやさきで
実家が どこなのか
ちゃんと聞いてなくて…
考えつく所は
全て捜したんですが
私も 千絵さんが心配なので
何か 手がかりを探してみます
すみません よろしくお願いします
父さん 千絵がいたよ
無事だったんだ
（亮介の父）よかったな
うん よかった
事情があって
今 会えないって
友達がわざわざ
伝言 届けてくれて
あの…
きょう 夕飯 一緒にどう？
父さんの好物で
いいのが手に入ったんだ
（亮介の父）分かったよ
きょうは町内長と話があるから
６時には家に戻るよ
分かった じゃあ
６時か
ただいま
父さん？
（美紗子）高校卒業後―
私は なんとなく成り行きで
調理の専門学校に入りました
（講師）皆さん
一度 手を止め 見てください
洋包丁は このように
滑らすように切ってください
（一同）はい
（講師）時間内に
こなさなければならないので―
制限時間を決めてください
（店員）いらっしゃいませ
（美紗子）手 どうしたんですか？
（みつ子(こ)）ああ
何？　これ
（みつ子）これ やると
頭 スッキリする
やってみせて
いいよ
（講師）味が出るように
よーく潰してね
（吐く音）
（美紗子）みつ子は
私のためにいるような子でした
食べて
吐いちゃうよ
吐いてもいいから食べて
もう１つ
どうしてだろ
自分で作ったものも吐いちゃうのに
また切ったの？
（みつ子）うん
きのうの夜中 思いっきり
痛くないの？
（みつ子）痛いよ
痛くないと つまんないじゃん
深く切ったのに
出血が少ないと何度も切っちゃう
血って あったかいんだよ
２つ 別の傷口から出てきた血が
混じり合うと
ものすっごい気持ちいい
血って なんで赤いんだろうね
うん…
でも 体から外に出ると
すぐ汚い色になっちゃう
ほら
まだ赤くて
あったかい血を感じてるときは
このまま死んでもいいやって
思うのに
（美紗子）私は みつ子に―
これ以上
自分で切らせたくないと思いました
（自転車のブレーキ音）
（男性）ようよう 彼女たち
今度さ ドライブ行かない？
俺 結構
いい車 乗ってんだよね
あ？　おい なんだよ
水くせえな
何？　あのラーメン
絶対 私たちのこと捜してたんだよ
そうなの？
無視しても 何度も話しかけてきて
きっと毎日
10回くらいオナニーしてるよ
みつ子さんだって
してるでしょ
ん？　私 してないよ
自分で自分を切るのも
一種のオナニーだよ
（みつ子）不思議 なんで
あんたの料理は食べられるんだろう
ねえ 一度
私のこと切ってくれない？
何 言ってんの？
（美紗子）私を切るなら
オナニーじゃないし
やだよ 人を切るなんて
だったらさ
あんたが私 切ってよ
（美紗子）いい？
あっ…
ああ…
すご… 気持ちいい
友達のしるしに 私も切って
え…
お互い 切らないと
友達になれないでしょ
（美紗子）んっ
ハァ ハァ…
どう？
痛いよ
（みつ子）ハッ…
（泣き声）
（美紗子）みつ子は
男の人を憎んでいました
高校生のとき
とても つらいことがあって―
自分の素顔を見せるのが
怖いと言っていました
（男性）お疲れっした～
あれ？　きょうは
あのお化けみたいな子 いないんだ
彼女 １人で帰るの？
家 どこ？
危ないから送るよ
何？　駅に行くんじゃないの？
家ってどこ？
ねえねえ 名前は？
みつ子
（男性）へえ みつ子ちゃんか
あっ 俺のことは
ジョーって呼んでよ
ジョーさんは
私の友達が好きなんでしょ？
（男性）えっ？　いや
俺は みつ子ちゃんが好きなんだよ
初めて会ったときから
かわいいなと思ってさ
ハハハ…
どこまで行くの？
ねえ この辺で
ちょっとさ 休まない？
そこ 下りたほうです
えっ みつ子ちゃんち
こっちなんだ
きょう 家に私１人なんです
ヘヘッ…
（美紗子）ああ イッタ…
（男性）あ？　どうしたの？
足 くじいたみたいです
あ～
家まで おぶってくれませんか？
ほら 乗って
うわっ
うっ
（美紗子）そのころには
みつ子でなければ―
私のユリゴコロは
満たされなくなっていました
私は その晩のことを
みつ子に話しました
それが友達だと思ったのです
（みつ子）
ラーメン ホントに死んだの？
バレない？
（美紗子）さあ
ねえ 一緒に逃げようか
どこへ？
どっか 遠くの知らない所
２人で行けば
ちゃんと普通に生活できる気がする
遠くへ行っても
変えられないよ きっと
北海道はどう？
きっと外国みたいだよ
そこで お金がたまったら
お店を開いて…
あんたは料理を作って
私は お花を飾ったり
ケーキを作ったりする
ねえ 本気でそうしたい？
うん 本気でそうしたい
それなら 逃げるんじゃなくて
そのために学校 卒業するの
いっそ外国に行こう
それまで絶対 手首を切らない
約束できる？
分かった
できるよ 約束する
（美紗子）みつ子が切らなくなれば
私も殺さなくなる
これまでとは違う
ユリゴコロが手に入る
私はなぜか そう思ったのです
（ざわめき）
（講師）だ… 大丈夫か？
（みつ子）
ごめん やっぱダメだった
一緒に
外国 行くんじゃなかったの？
でも 我慢できない
どうして？
切ってないと…
私 訳分かんなくなる
切ってるときだけ
全部 全部 忘れられるから…
（美紗子）ハァ…
分かった
今 切りたい？
うん
（美紗子）だけど
いつか こうなることも―
私には分かっていました
そうしなければ
生きられないのです
みつ子も 私も
人間の出来損ないです
（切る音）
（みつ子）すごい… いい
遠くの街の…
私たちのお店が見える
花の香りの中で
おいしいコーヒーが飲める店ね
私はケーキを焼いて…
あんたの料理の最後を飾る…
（美紗子）みつ子という
ユリゴコロを亡くしたあと―
私は就職をしました
みつ子のいた部屋を借りて
１人で暮らしました
（サトウ）これもな
おい！　何やってんだよ
急いでるからって
鍋 無駄にするんじゃねえ
洗いながら ソースなめろ
舌で勉強すんだ
はい
（タナカ）毎度 どうも！
ヤマト食品です
（美紗子）ご苦労さまです
（タナカ）みつ子ちゃんは
仕事は慣れた？
（美紗子）あっ はい
（タナカ）よいしょ…
ハァ よいしょ
今度の休みは？
映画でも行かない？
あ…
はい 伝票
（美紗子）職場には学校と違って
周りと接触しない自由がありません
私は疲れて
１年後に その店を辞めました
それからは 料理をする側から
料理をされる側に変わったのです
それは肉の解体作業と同じでした
（女性）ねえ お兄さん
５本でどう？
（男性）５本？　２本だよ
（女性）え～ いいよ
しょうがないな 行こう
（美紗子）
生きたまま生肉になって―
切り刻まれていればいいだけの
ことでした
（男性）今 何時ですか？
何時ですか？
（美紗子）男の欲望に
吐き気を催せば―
私は みつ子というユリゴコロを
取り戻し―
生きることができたのです
それで生活していけるなら
店で働くよりも楽でした
それは 人形のユリコになるのとも
似ていました
ハァ…
今 何時ですか？
あれ？
お前 何やってんの？
お金がいるんです
フッ フフ…
信じらんねえな
ちょっと待ってろよ
家に 遅くなるって
電話してくっから
おい こっち
１回 やってみたかったんだ
いつも料理長が使う場所でやろうぜ
早く寝ろ
何やってんだ おら
おい おい
ほれ え？
よいしょ
え？
フゥ…
（サトウ）うっ！
（携帯電話の着信音）
もしもし
（亮介の父）ああ 父さんだ
遅れてすまないが
急いで帰るから
うん
ああ… 大丈夫 急がなくても
じゃあ
（亮介）フゥ…
父さん どうぞ
なんだ
俺もお前の分 取ってたよ
ありがと じゃあ
（亮介の父）フフフ…
（亮介の父）ありがとう
（亮介）うん
うん うまい
よかった
亮介 なんだか元気がないぞ
ごめん ちょっと治療中の歯がね
うん…
でも 大丈夫
うわっ
（美紗子）あっ うっ…
（那智）先輩
賄い飯 たまには
ヘルシーじゃないのにしません？
先輩？　聞いてます？
ん？　ああ すまない 何？
大丈夫ですか？
なんかありました？
ああ いや…
あのノート読んでから
自分の中が なんか変な感じなんだ
ノートって 実家のですか？
どういうことです？
うーん…
うまく説明できないんだけど
あのノート 小説じゃなくて
本当の殺人鬼の手記のようなんだ
ごめんな なんだっけ？　話
大丈夫です
（アヤコ）亮介さん
（亮介）ん？　ああ
何か心配事があったら
なんでも言ってくださいね
私もコウジも協力しますから
うん ありがとう
大丈夫だよ
そうですか
じゃあ お先に失礼します
（亮介）お疲れさま
（アヤコ）お疲れさまです
（亮介）お待たせしました～
（女性）わ～ おいしそう
（亮介）ライスパスタ
食感がモチモチですよ
（女性）ありがとうございます
（亮介）ごゆっくり
（男性）オーナー
（亮介）はい
（男性）このオムレツ
すごく おいしいよ
（亮介）ハハハ
ありがとうございます
このオムレツのレシピ
実は おやじから教わったんですよ
（男性）お父さんから？　そう
（亮介）ええ そうなんです
（男性）おいしいなあ
（女性）ねえ
（亮介）どうぞ
（細谷）どうされましたか？
いえ
千絵さんのご両親に
会ってきました
実家の住所
千絵の履歴書にもなかったのに
どうやって？
千絵さんの出身大学に行きました
大学は
個人情報を教えてくれないので
在学生をつかまえました
“息子の婚約者が失踪して
捜している”
“困っているから
助けてほしい”と頼んで
卒業生名簿を調べてもらいました
千絵さんは結婚していました
夫の塩見(しおみ)は
会社経営者という話でしたが
結婚したら 実はヤクザで
千絵さんは
ひどい仕事をさせられて
それで逃げて
ここで あなたと出会った
でも 塩見が
ついに居場所を捜し当ててしまい
塩見は千絵さんの両親に
大金を貸していて―
脅かされて しかたなく
彼の元へ戻ったようです
あの…
ひどい仕事って…
（細谷）千絵さん 娼婦(しょうふ)として…
娼婦
（千絵の悲鳴）
（男性）いい体してんな
（千絵）誰か助けて！
（千絵のうめき声）
（千絵）やめて！
やだ やめて！
（男性）腰上げろ 腰を
（千絵のうめき声）
（男性）うっ
おお いい具合だ
（千絵の泣き声）
（細谷）そんな千絵さんでも
柳原さんは
取り戻したいんですか？
（亮介）殺したい この男を
え？
いえ もちろん
千絵を取り戻したいです
分かりました
もう少し調べてみます
よろしくお願いします
（亮介）いらっしゃいませ
（男性）どうも こんにちは
よろしくお願いします
どうぞ ごゆっくり
（女性）こんにちは
よろしくお願いします
ごゆっくり
（荒い息遣い）
もしもし 父さん
今度 病院行く日は
いつって言ってたっけ
（亮介の父）え～
あしたの昼… １時だよ
ああ あしたか
いや あした 予定が空いたから
顔出そうかと思って
でも また今度にするよ
ごめんね
なあ 悪いんだけどさ
父さんの調子が悪くて
あしたの午後から店を頼みたいんだ
全然 いいですよ
気にしないで
お父さんのとこ 行ってください
（荒い息遣い）
（美紗子）私はもう
死刑になるべきなのでしょう
（美紗子）ついにお金が底をついた
そんなときです
あなたと出会ったのは
今 何時ですか
（洋介(ようすけ)）えっと… ９時15分です
だから ９時15分です
お金がいるんです
（洋介）今 これしかないけど
ねえ おなかすいてない？
（洋介）おいしい？
顔色も 少しよくなってきたね
病気は持っていません
安心してください
いやいや そんな気はないよ
でも 5,000円…
役に立てればいいんだよ それで
“役に立つ”？
僕は変わってるから 気にしないで
私も変わってます
そう
（美紗子）それから あなたは
私が あの小さな橋に行くと―
必ず そこに
いてくれるようになりました
（車の走行音）
（クラクション）
危ないよ
（店員）お待ちどおさま
食べてください
（洋介）おなかいっぱいだから
（店員）ありがとうございました
はい そろそろ困るでしょ
どうして？
前は受け取ってくれたのに
仕事をするつもりだったので
（洋介）だから
気にしないでって言ったでしょ
なら 私にも
役に立てることはありませんか
（洋介）毎日 眠れなくて
つらいことばっかり考えちゃって
誰かがついててくれたら
眠れる気がして
（美紗子）
何をすればいいんですか？
（洋介）何もしなくていい
無理に話さなくてもいいし
君がここに 5,000円分いたと
思ったら 帰っていいから
君 いくつ？
22です
僕より５つ下だ
ねえ
もしできたら
額を手で押さえてくれないかな
不思議だ
苦しみが吸い取られていくみたいだ
（美紗子）それからの私は―
あなたに
ユリゴコロを感じるたびに―
あなたを いつ殺すのだろうと―
そればかりを
考えるようになっていました
（店員）お待たせしました
はい
きょうは あなたが食べてください
（洋介）罪滅ぼし？
（美紗子）え？
（洋介）罪滅ぼしのために
君は娼婦をしてるんじゃないの？
僕は君といると
とても気持ちが落ち着く
お互い 罪人同士だからかなと
思って
罪滅ぼし していません
（洋介）そう
あなたは
何かの罪滅ぼしをしてるんですか？
子どもを殺したんだ
大学のころ 溝に落ちた帽子を
拾おうとしている男の子がいて
溝蓋を持ち上げたんだ
でも 途中で
重さに耐えられなくなって
溝に首を入れていた
男の子の上に―
鉄の蓋を落としてしまった
（女の子）キャ～！
過失致死で執行猶予
示談のためのお金は
子どものころ 死んだ両親が
残してくれた不動産を売って
なんとか賄った
僕は一文なしになったけど
こうして
まだ のうのうと生きている
小学校の先生を目指してたんだ
それが小学生を殺してしまって
どの仕事をしても長続きしなくて
何かをして生きようとすると…
あのときの光景が浮かんでくる
ごはんを食べるときも
眠りにつくときも
だから 僕は
女性を抱くこともできない
これ 青酸カリ
これがあるから少しは眠れて
生きていられる
僕はその子や その子の家族に
一生の苦しみを与えたんだから
簡単に死んでもいけない気がする
ああ そうだ
あのとき もう１人 女の子がいた
中学生ぐらいの
顔は覚えてないけど
たまたま通りかかっただけで
手を貸してくれた…
うっ う…
（吐く音）
（泣き声）
うっ うう…
（洋介）はい
（美紗子）
あっ ありがとうございます
君 もしかして
妊娠してるんじゃない？
一度 ちゃんと
医者に診てもらったほうがいい
おろすお金もないので
結婚しよう
もし妊娠してたら結婚して
一緒にその子 育てよう
ダメです 子どもなんて生めません
どうして？
生まれないほうがいいんです
私が母親になるのは
すごく変ですから
その子が生まれたら 君は
変でもなんでも母親になるんだよ
生まれません
放っておけば きっと流産します
どうして そういうこと言うの？
君が どんな仕事してようと
その子は君に与えられたんだ
いや この子は僕たちに与えられた
これは運命なんだ
運命…
前にも話したけど
僕は生きようとすると
死んだ あの子が浮かんでくる
だけど もし
君とその子のためなら―
家庭を持って生きることも
許されるかもしれない
この子を一緒に育てよう
頼む
頼むよ
あの家
ここなら子どもが生まれても大丈夫
（美紗子）ホントに
ここで暮らせるんですか？
うん
フフ…
（美紗子）ハッ！
草 刈らないとね
（美紗子の叫び声）
（看護師）頑張って
（看護師）もうあと半分
もう半分ぐらい頭 出てますよ
そうそう もうちょっと
もうちょっと もうちょっとだよ
（看護師）はい お母さん
頑張りましたね 男の子ですよ
（赤ちゃんの泣き声）
（美紗子）
そして 性的不能の父親と
娼婦の母親との間に―
運命的な男の子が生まれたのです
子どもが
おなかから出てしまうと―
私は つきものが
落ちたようになりました
それまで 私の中にあった
みつ子やミチルちゃんたちまで―
全部 出ていってしまったような
感じがしました
（洋介）ただいま
おかえりなさい
あ～ はいはいはい…
きょう 新しい仕事 見つかった
学習塾の先生
小学生に算数 教えることになった
（美紗子）よかったですね
（洋介）うん
君と この子のために頑張るよ
頑張ってください
うん
（洋介）いただきます
（美紗子）いただきます
あっ
ねえ これ
どうやって作ったの？
えっ あ…
余ったタマネギを刻んで炒めて
あとコンソメを…
（洋介）この味
ずっと食べたかった
子どものころ 死んだ母さんが
作ってくれたのと同じ味
うれしいな～
うれしいんですか？
うん うれしいよ
よかったな お前
これから先
ずっとこの味 食べられて
（赤ちゃんの声）
ヘヘ…
（美紗子）あなたの罪の意識が
解けたかどうかまでは―
分かりませんでした
（雨の音）
雨 降ってきたね
（美紗子）ん？
（洋介）ねえ
そっちに行ってもいい？
はい
もう大丈夫だから
（美紗子）それは
私の知っている解体とは―
似ても似つかない何かだと
分かっていたからこそ―
私は怖くなりました
あなたの優しさには
容赦がありませんでした
（荒い息遣い）
（美紗子のあえぎ声）
（美紗子）“うれしい”
その言葉は知ってましたが―
うれしいと感じたことは―
その日まで
一度もありませんでした
（美紗子）“うれしい”という
心が丸く膨らんでいく快感
膨らみすぎて―
はじけてしまうのではという
不安も混じっている
それは どこか
ユリゴコロと似ていました
（赤ちゃんの声）
（洋介）♪「一番星みつけた」
（洋介）気持ちいいね
（美紗子）うん そうだね
（美紗子）それからは―
うれしいと感じる幸せな日々が
何年も続き―
子どもも成長していきました
こら わざとくっつけないの
あ～
（子ども）痛くない？
うん
はい 取れた
（タナカ）やあ みつ子ちゃん
ホントは美紗子っていうんだね
あれ？　覚えてない？
毎度 どうも！
…の タナカです
なんですか？
捜したよ
サトウシェフ
覚えてるかな あの店の
殺されたんだよ
何年か前に あの店で
知ってた？
いえ
犯人 まだ捕まってないんだ
ホントに知らない？
僕はね サトウさんから
電話をもらったんだよ
殺された晩にね
６万円 出せば
君を抱かせてくれるって
本気にしなかったんだけどさ
そのことを警察に話すべきかどうか
まだ悩んでるんだよね
どう思う？
（物音）
はい ニンジン
（子ども）はい
（洋介）ダメだ
きょうは食べないと
きのうも残してるでしょ
（玄関チャイム）
ん？　誰だろ こんな時間に
ちょっと食べてて
あっ 食べよ
（子ども）うん
今は昔 人里近い山の
そのまた奥…
（刑事）この男
ご存じありませんか？
昔 働いてた店に
出入りしてた業者の方です
（刑事）それだけのご関係ですか？
この方が
どうかされたんですか？
殺害されたんです
ラブホテルで
男のアドレス帳に
奥さんの名前と住所が
書いてあったんで
事情を伺いに来たんです
ハァ…
この方なら 何日か前に
突然 ここに来られました
（刑事）どういった用件で？
（美紗子）分かりません
働いてたころ 何度か
交際を求められたことがあったので
奥さんに
未練があったってことですか？
それでかな
これが現場に落ちてたんです
タナカさんの体に
くっついてたのかな
そうだ あなたがいた その店で
数年前に殺人事件があったのは
ご存じですか？
いえ…
（刑事）今度と同じで
犯人らしい人物の指紋も
残ってなくて…
さっきのこと 君 関わってるの？
昔の君に何があっても
それを責める気はない
君が あんなふうだったのは
何かの罪滅ぼしのためだと
思ってたけど
刑事たちが言ってた
数年前の殺人事件がそうなの？
違う 私はそんな殺人事件とは
なんの関係もない
ウソじゃないね？　美紗子
あっ… ガッ
グアッ…
ウソじゃない
分かった
僕は忘れたわけじゃない
あの子を死なせてしまったこと
今が幸せな分 かえって
思い出すことも多くなった
だから 君も
何か苦しんでることがあったら
正直に話してほしい
僕たちは夫婦だよ
いいね？　美紗子
（美紗子）
あなたにウソをついたことで―
小さな ひび割れができました
それまでの私ならば きっと
あなたを殺していました
でも 私は あなたに言えなかった
本当のことを全部―
正直に
このノートに書くことにしました
きっと 私は死ぬべきなんでしょう
亮介…
俺は… 殺人鬼の子ども？
（洋介）亮介
ノートは読んだのか？　全部
気づいてたの？　ノート読んでたの
自分の遺品整理をしようと思って
もっと早く
処分すべきだったのかもしれないが
母さんは殺人鬼？
で 娼婦？
俺は父さんの子じゃない
お前は私の子だ
ノートのとおりだったからこそ
より強く 親と子になったんだ
そして 母さんも
お前のこと 本当に愛していた
そんなのウソだ
本当だ
だから母さんは
お前と俺が寝てる間に…
（亮介）お母さーん！
あっ
お母さん…
（美紗子）亮介！
うっ…
亮介
（美紗子）ううっ… ハァ ハァ
うう…
ああ！
ハァ ハァ…
（洋介）
母さんは 流されてしまい…
そんな話 今更いいよ 父さん
あいつを殺したい
自分がなんで そう思うのか
やっと分かったよ うん
俺には殺人鬼の血が
流れているからなんだ
（洋介）あいつ？　なんの話だ？
亮介！
細谷さん 柳原です
お願いします
塩見の… 塩見の居場所を
教えてください
（細谷）
あれから調べてるんですけど―
まだ分からなくて
可能性のある場所でいいんです！
教えてくれ！
（細谷）すいません
本当に分からないんです
柳原さん どうされたんですか
いえ すいません
どんな小さい手がかりでも
分かったら教えてほしいです
（荒い息遣い）
（細谷）大丈夫ですか？
電話の様子が おかしかったので
心配で来ました
すいません
とにかく千絵を奪い返したくて
あのあと できるだけ調べました
千絵さんはどうも―
東京のマンションで
監禁されてるようです
どこのマンションですか！
（細谷）まだ 具体的な場所は
分からないんです
それらしいマンションを
教えてください！
無理です
一体 どうするつもりなんです？
塩見を殺して
千絵を奪い返す
（細谷）やめてください！
相手はヤクザですよ
大丈夫です
俺には殺人鬼の血が流れてるんです
とにかく東京に行って
それらしい場所を片っ端から探す
待ってください！
それらしい場所なんて
どこか当てがあるんですか？
私が必ず
マンションは捜し出しますから
きょうは 休んでください
あした 電話します
（亮介）フゥ…
うっ… ううっ
うっ うう…
うーん…
うっ…　ハァ ハァ ハァ…
（携帯電話の着信音）
分かったか？
（細谷）はい
監禁されているのは―
豊島(としま)区カナメホンマチ
山千(やません)商会です
千絵… 千絵 千絵
千絵！　千絵！
千絵…
千絵！
（千絵のうめき声）
（亮介）千絵…
千絵 千絵
（蹴る音）
（千絵のうめき声）
（千絵）ハァ ハァ…
千絵 もう大丈夫 もう大丈夫
亮介さん…
（亮介）ハァ…
（千絵）亮介さん
ごめんなさい
（亮介）もう心配ないよ
塩見は 千絵の前には
二度と現れない
でも どうして？
細谷さんから 全て聞いたんだ
みつ子さんに？
（男性）名前は？
みつ子
（刑事）
これが現場に落ちてたんです
タナカさんの体に
くっついてたのかな
ホントは母さんは生きてるんだろ！
母さんに会ったのか？
生きてたのか
俺の代わりに人を殺した
また人殺しを！
本当のことを教えてくれよ！
実は あの川での事故のとき…
（洋介）おい おい 亮介！
亮介
（亮介）うーん…
（洋介）美紗子 美紗子！
美紗子
おい 大丈夫？
うっ…
（美紗子）小学生が死んだ
あの鉄蓋の溝で―
私は あなたを地獄に落とした
でも 私がそうしたから
あなたは私のあなたになった
あれがなければ
あなたは罪の意識を持たず―
汚らわしい娼婦の私と
深く関わり合うこともなかった
（泣き声）
（美紗子）一体
どうすればよかったのですか？
あなたに出会うためには―
あなたを 地獄に落とすしか
なかったのだとしたら―
それも運命ですか
あなたに殺されることだけが
私の救いです
（美紗子）亮介は？
熱を出して違う病室にいる
（美紗子）ノート 読んだのね
君を…
死なせてやればよかった
（洋介）持って
（美紗子のすすり泣き）
ごめんなさい あなた
こうするしかないんだ
（美紗子のすすり泣き）
（洋介）ダメだ！
できない
殺せないよ
別の… 別の人間として生きていけ
その代わり―
もう二度と
亮介と僕の前に現れるな
約束だ
（洋介）あっ… あっ
（亮介）父さん？
父さん 父さん！
（洋介）ああ…
（救急車のサイレン）
（救急隊員）血圧 111の65
（救急隊員）はい
（洋介）美紗子…
（荒い息遣い）
美紗子…
（ドアが開く音）
（細谷）千絵さん
だいぶ落ち着きましたよ
ありがとうございます
すいませんが
ちょっと いいですか？
（亮介）塩見の… 千絵の居場所を
俺に教えるの―
わざと遅らせましたね？
千絵から
細谷さんの下の名前を聞きました
みつ子
あなたが いつも
名前を偽るときに使う名前
ハッ…
（亮介）この三日月のような傷痕…
思い出した
どうして俺の前に現れたんだよ！
俺と父さんの前には
二度と姿を現さない約束だろ！
（美紗子）
あなたと千絵さんを助けたかった
あなたたち２人には
一緒になってもらいたかった
あのダムで別れてから―
顔を整形して―
別人として生きてきた
警察にも追われていたから―
なるべく
人と関わらないように ひっそりと
珍しく…
（千絵）味見 お願いします
（美紗子）職場で親しくなったのが
千絵さんだった
千絵さんの手首に
リストカット痕があって…
うん いいんじゃない
（千絵）よかった
ありがとうございます
（美紗子）きっと
塩見のことで悩んでいたのね
千絵さんと あなたが
出会って結ばれるなんて…
シャギーヘッドを経営してる
柳原亮介さんです
お願いします
（美紗子）ホテルで偶然 再会して
あなたの名前を聞いて 驚いた
この店に来て
じかに あなたに会うまで―
本当だと信じられなかった
あなたの姿を見て―
あなたを…
どうしても助けたくなって
余計なことを…
勝手に殺して…
俺が殺したかったのに
あなたには 人殺しなんかできない
うるさい できる！
俺には あんたの血が流れてるんだ
俺にも ユリゴコロがあるんだ
殺しなさい
殺せ
あっ…
ああ あっ…
ああ…
あっ
ああ… あっ
（亮介）うっ…
（美紗子のせき込み）
うあ～！
血は関係ない
あなたは 洋介さんの子
もう あなたと会うことは
ないでしょう
塩見殺しで
多分 私は捕まる
警察も 昔とは違うから
待って
父さんは…
あと何日もつか分からない
今は 中央(ちゅうおう)病院の…
５０９号室にいる
母さん…
フフッ
♪～
～♪