（富士子(ふじこ)）
ふう～ん
（氷をグラスに入れる音）
（富士子）
はい
（ノブ子）
ハーッ
（ノブ子）よかったんじゃないの？
（富士子）ええ？
（ノブ子）
出戻ってもさ
こうやって
まんまと家業を継げたわけだし
さすが不死身の富士子ちゃん
ただじゃ死にません
乾杯
（ノブ子）
ていうかさ 私言ったよ
あの男は絶対ダメだって
（富士子）
言った？
（ノブ子）
言った 大体 顔が気に入らないって
フフ そうね ノンちゃんの言うこと
聞いときゃよかった
（ノブ子）
でしょ 私の言うことに
間違いはないんだから
（富士子）
そっちは？
（ノブ子）
私？　別にな～んも
（富士子）
お寺継いだりとか？
（ノブ子）
あれは神社
ていうか そっちはクミコ
（富士子）
ああ
（ノブ子）
だから私は関係ないの そっち方面
（富士子）
クミちゃん
嫌がってんじゃないの？
（ノブ子）
知らない
話もしてないし
大体 家出ていないし
（富士子）
出たの？
（ノブ子）
いいじゃん 別にどうでも
（富士子）お願い
（店員）はい
（ノブ子）
ハーッ
ちょっとこれ お代わり
（店員）
はーい
（ノブ子）
でさ 仲良くしよ お互い
バツイチ同士として
ねえ？
私 何でも相談乗るから
昔みたいにさ
（店員）
どうぞ
じゃあ 早速
私からの相談なんだけど いい？
タバコ買いに
ちょっと出ただけでさ
だからないのね 今
フーッ 持ち合わせが
フー
（店員）
結構 きれいな人でしたね
友達か何かですか？
別に ただの同級生
（猫の鳴き声）
♪～
（電車の走行音）
～♪
（キャスター）
時刻は12時15分を回りました
皆さん こんにちは
今日の「ＴＶフロンティア」は…
（ノブ子の母）
はい
（キャスター）
ミュージシャンの
タツモリコウスケさんを
お迎えしてお届けしま～す
（ノブ子の母）
ちょっと ノブちゃ～ん
（ノブ子の父）
ほっとけ
（バイクの走行音）
（男性）
こんちは
（鈴が鳴る音）
（男性）
おっ すげえ
（女性）
おっ すごくない？　すごいじゃん
（マサル）
すいません あの すいません
はい？
（マサル）
ここら辺の人ですか？
まあ
あの ゲートっつったら
どこら辺なんですかね？
ゲート？
あの 祭りのゲートです
俺 店出そうと思ってて
今日 下見に来たんですけど
どこら辺に構えんのが
いいのかなと思って
ああ 普通ですね
ありがとうございました
（戸の開閉音）
（和人(かずと)）
あっ お姉さん おはようございます
ちょっと ちょっと ちょっと
何ですか？
（マサル）
場所取り… 場所取りです
場所取り？　いや 何の？
祭りのです
いやいや あの これちょっと
片づけてくれるかな？
いや ちょっと待ってください
いや そういうことは あの―
安川(やすかわ)さんのとこで
聞いてくれるかな？
すいません お願いします
えっ？
お願いします
いや あの…
あっ お姉さん すいません
あっ ちょっ
あっ おっ お姉さん
ちょっ ちょっ ちょっ ちょっと…
何？
いや あの
彼 時生(ときお)さんに会いたいらしくて
いや 俺まだ
勝手がよく分かんないもんすから
電話すれば
ああ そうっすね　あっ じゃ
あの 自分 電話しときますから
彼
連れてってあげてもらえませんか
（ノブ子）
親戚か何か？
（マサル）
あっ 時生さんですか？　いえ
他人？
はい 他人です
そっ
（チャイム）
（マサル）
留守ですか？
（携帯電話のバイブ音）
（ノブ子）
はい
（和人）
あっ お姉さん？　和人です
あっ 時生さんのとこ 何度か
かけてみたんですけど 出ませんね
で 一応 留守電には“姉さんが
行くから”って残しておいたんで
（ノブ子）
ちょっと待って
私じゃなくて… 名前は？
あっ 俺ですか？　藤巻(ふじまき)…
藤(ふじ)なんとかでしょ　用事あるのは
（和人）
はい
何やってんの？
いい 分かりました 待ってます
あの 何か すいません
俺 ここで待ってますから
どうぞ 帰ってください
時生さんの顔 分かる？
いえ
まあ
誰か来たら 声かければいいよね
はい
そいじゃ
あっ はい ありがとうございました
（踏切の警報音）
あの よかったんですか？
どうせ暇だから
ああ
ノブ子さんは巫女(みこ)さんですか？
家事… 手伝い
ああ 何か今風ですね
まあ ごろごろいますよ　そんな人
（ノブ子）
あのね そういうのと
一緒にしないでくれる？
あ…
何か違うんすか？
フーッ 全然違うから
（富士子）
きれいでしょ ノンちゃん
タレントさんだもんね
（マサル）
えっ？
すいません　俺 そっち方面 疎くて
（富士子）
芸名“飯嶋(いいじま)ノン子”だっけ？
知らない？
映画とか出てたんすか？
出てる 出てる ねえ？
ほら 忍者と戦うエッチっぽいやつ
あん… じゃ あれは？
ボディコンのギャンブラー
すいません 分かんないです
うるさいよ！
ちょっとこれ
色薄いんじゃないの？
そう？
ここって お昼はお酒出さないの？
飲む？
持ってこいよ
はいはい
（戸の開閉音）
（店員）
おはようございます
（ノブ子）
ちょっと電話してくるから 私
時生さんですか？
じゃ 俺 話しますよ
いい
うちからかける？
（戸の開閉音）
フーッ
（客の歌声）
（鳥のさえずり）
どこ？
ああ
（マサル）
おはようございます
よく眠れました？
（マサル）
はい
今 用意しますからね
座って待っててくださいね
（キャスター）
内陸部を中心に突然の
激しい雨や落雷にご注意ください
関東地方 神奈川県西部と
千葉県北部では
朝のうちは曇りますが…
おはようございます
（キャスター）
過ごしやすい日となるでしょう
降水確率は10パーセントです
千葉県南部は
梅雨前線による影響で曇りです
降水確率は20パーセントと低く
雨の心配は少ないでしょう
あの…
俺は なんで ここにいますか？
（箸を強く置く音）
覚えてないのか？
すいません
（ノブ子の父）
恥をかかすな
はい
（ノブ子の父）
お前は ノブ子の 何だ？
ノブ子の…
サナエ ノブ子をここへ連れて来い
あの俺
祭りで店を出したくて来た者で
藤巻マサルといいます
テキ屋衆の何かか？
（マサル）
あ… いえ 個人業者です
俺に場所を貸してもらえませんか？
お願いします
（ノブ子の父）
知らん
うちは ただ貸してるだけだ
（マサル）
お願いします
（ノブ子の父）
そういうことは
安川んとこの時生に言え
その時生さんにひとつ口 口添え…
（ノブ子の父）
おい ノブ子まだか？
（時生）
大体のお話は分かりました
でも ちょっとできない相談ですね
それは
（マサル）
お願いします
（時生）
悪いけど そういうのは
いただけないすから
何扱うにしても
まず 許可取ってもらわないと
商売っていうのは
そういうもんです
それと あと一つ
毎年 うちのほうからお願いしてる
業者さんがいるんですよ
ですから 僕の一存だけで
新規の方入れるっていうのは
ちょっとできませんよね
申し訳ないけど
あっ ノブちゃん
お茶冷めないうちどうぞ
業者の方に
話だけでもしてもらうっていうのは
無理… 無理ですか？
無理ですね 第一
許可はどうするおつもりですか？
（マサルのつぶやき声）
（マサル）
何だよ…
何か？
いえ 別に… すいません
（ノブ子）
ねえ
辛気臭いな
時生さんね
ああ言ったけど 大丈夫だと思うよ
隅っことかでいいんだったら
いっつも空いてるし
あっ
思い出した
「ラブリン」て番組
昔 出てませんでした？
ですよね？　俺 毎週見てたっすよ
水着だったし
何かあの パネルみたいの
持ってるだけだったから
全然 分かんなかったけど
すげえ ちょっと
握手してもらっていいすか？
（ノブ子）いい
（マサル）ちょっとだけ
（ノブ子）やだ
（マサル）ちょっとだけですから
（マサル）
お願いします
じゃあ
ありがとうございます
俺もね ずっとノブ子さんと
同じこと考えてたんですよ
時生さんて
ヤクザみたいなもんじゃないすか
ああいう人って
最後は結局 義理人情ですから
今日はありがとうございました
乗ってください 俺 送ります
あっ 大丈夫っすよ
じゃあ
俺のどっか つかんでください
いいっすか？
すいません
前にね
静岡で運送のバイト
やってたときにいました
時生さんみたいな人
“タマサブロウ”
っていうんですけど
もろヤクザで 指とかなくて
だけど 無理言っても最後には
ちゃんと話聞いてくれたんですよね
要は 誠意の問題っていうか
だから俺
時生さんのこと信じてるんです
完璧 大丈夫だと思うんすよ
（ノブ子）ここ？
（マサル）はい
へ～
じゃあ おやすみなさい
（ノブ子）
はい おやすみ
（マサル）
休んでかなくて大丈夫ですか？
（ノブ子）
うう…
（自転車が倒れる音）
（ノブ子）
大丈夫だから
ホント大丈夫だから
（マサル）
すぐ布団 敷きますから
（ノブ子）何これ？
（マサル）えっ？
ああ
俺
世界に出たいと思ってるんですよ
いつかの話なんすけど
世界に出る… か
（エアコンが止まる音）
（エアコンの作動音）
（ノブ子）ねえ
（マサル）はい ああ 水ですか？
なんで“世界”なの？
ああ…
夢は大きいほうが
いいじゃないすか
本気でそう思ってる？
まあ 割と
どうやって出るの？
“どうやって”？
今はまだ 気持ちだけですけど
何 売る気なの？
えっ？
まあ… いろいろです
いいな 夢があって
ノブ子さんも
そうなんじゃないすか？
タレントとかやって頑張ってるし
やめて
別に頑張ってないし
（ノブ子）何？
（マサル）いえ
やめてよ
（携帯電話のバイブ音）
（ノブ子）
ハーッ
（鳴り続ける携帯電話のバイブ音）
（ノブ子）
この子ね しばらくうちにいるから
アハハ ああ そう
それじゃ しばらくお願いしますね
あらら
（足音）
俺 やっぱ行きます
マサル君 彼女とかは？
どうなの？
今は ないです
前はいたってこと？
まあ 普通に
ふ～ん なんで？
はい？
別れたの？
分かんないっす
フーッ
ノブ子さんは？
全然 気配もしない
ふ～ん
（ノブ子）
いいじゃん いれば 負けんなよ
（電車の警笛）
（自動改札機のエラー音）
（機械音声）
係員にお知らせください
（電話の呼び出し音）
（ノブ子の母）
はい 坂東(ばんどう)ですけど
（宇田川(うだがわ)）
あの 私ですね
東亜(とうあ)出版の鳥居(とりい)と申しますが
坂東ノブ子さん
ご在宅でしょうか？
（ノブ子の母）
ノブ子ですか？
ちょっと出かけてますが
（宇田川）
ええと じゃあ
私の連絡先をお伝え願えますか？
いいですか いきますよ
えー ０８０…
じゃあさ これは？
リオナちゃん 知ってる？
知らないの？
遅れてんじゃないの？
別に遅れてるとかじゃないし
いや ホント？　雑誌とか見てる？
今 この子知らないの
超ヤバいんだけど 君いくつ？
フフフフフ…
何それ ちょ… ちょっと 何それ？
ていうかさ その子
テレビとか出てないんでしょ？
テレビ？　これから これから
24ねえ 胸いくつ？
ああ？
（宇田川）俺が測ってやろう
（店員）やっ やだ ちょっ…
キモ べたべたする
（宇田川）
ごめん もうしないよ 絶対しない
（店員）
マジ無理
（宇田川）
嫌われちゃった
（携帯電話の着信音）
はい もしもし
ああ 宇田川ですけど
ヒロキですけど
ちょっと… なんで？
上手ね
昔 カレー屋で
バイトやってたっすから
ふ～ん
（足音）
ちょっと ノブちゃん
（ノブ子の母）あんた どこ行くの
（戸の開閉音）
よう
何しに来たの？
ていうか
よくうちに電話できたよな
声変えた
“私は宇宙人だ”
ハハハハハ…
入んない？
ノンちゃん この店
友達んとこだって？
聞いてびっくりしたな 俺
（ノブ子）
ちょっと 何？
もう！
ごめん
変わってないなと思って
話は？
うん
あのね やり直そっか
違う 違う… 夫婦としてとか
そういうことじゃなくて
業界のほうの話
俺と一緒に 巻き返し？
ノン子！
何言ってんのよ 今更
何言ってんのよ
（足音）
（宇田川）
おお
話だけ聞く
（宇田川）とりあえず何か飲む？
（ノブ子）いらない
まあ とりあえず座れば？
フーッ
いい話なんだよ
（ノブ子）
フーッ
（宇田川）
うわ～ 暑(あち)い
（エアコンのスイッチを押す音）
（宇田川）
あら？
たたけば？
（宇田川）
あっ…
（エアコンの作動音）
ハハッ
（宇田川）
あ～
ハッ 楽にしたら？
どういう話なの？
フフッ
聞いて
俺のね 連れが
制作会社立ち上げたの
で… 俺がそこと業務提携とかして
タレントを売り出そうって計画
それって 誰？
まあ それは誰でもいいんだけど
で… 看板つうの？
なってもらいたいわけだ ノン子に
ていうか ノン子しかいないな
違う違う 違う
これは あくまでサンプル
こうなりますよ～ってこと
言っとくけど
全部あんたがダメにしたんだよ
分かってる
心 入れ替えた
それに私 もう36だし
それさ お前の考えでしょ？
ほら
俺さ 一度も忘れたことないんだよ
今更 そんなの
通用しないと思うんだけど
ほら 飲んで
酔わせても何も出ないから
36とか そういうの関係ないから
道ってのは いろいろあるわけ
それを作るのが俺の仕事
歩くのがノンちゃんの仕事
でしょ？
少し 考えもいい？
もちろん もちろん
やめてよ
（宇田川）
一緒にさ 世界行かない？
きれいだよ
（荒い息）
（ノブ子のあえぎ声）
（ノブ子）
やだ 消してよ
まだ形になってない
（宇田川）
何 形って？　分かんないな
（２人のあえぎ声）
（宇田川）
ほら いい顔して いい顔
（２人のあえぎ声）
いないのか？
つながんないですよ 電話
（マサル）
おはようございます
ちょっと待ってて
すぐ用意しますからね
（マサル）
すいません
はい “椋(むく)神社 坂東シロウ様方”
“藤巻マサル”で
お願いします はい
え～ あしたかあさって中に届けば
大丈夫です
10箱 はい 大丈夫です
はい お願いします
はい
（ノブ子の父）おい
（マサル）はい
（チェーンソーの音）
お父さん お父さん！
持ってきました
おう 和人君な
こいつに
いろいろ手伝わせてやってくれ
（和人）
はい
（和人）こっち来て
（マサル）はい
何か食いに行かない？
（ノブ子）
帰る また連絡する
（マサル）
ああ 疲れた
ああ フー…
（戸の開閉音）
ノブちゃ～ん
あなた食べるんでしょ？
ほっとけ
マサル君か
（マサル）
すいません ちょっと寝つけなくて
（ノブ子）
ちょっとごめん
（ノブ子）飲む？
（マサル）はい
（ノブ子）コップ
はい
今日
お父さんの手伝いしたんすけど
すげえクタクタっす
なのに寝れないんだ
何か 寝れないっす
ふ～ん
今日 どっか行ってたんすか？
なんで？
いや 別に
何か…
何か 全然会わなかったから
すいません
来ない？　私の部屋
えっ？
何でもない
そいじゃあね おやすみ
（ノブ子の父）
今年は ちょっとなかなか―
いいやぐらになりそうだね
（時生）
なんか 前よりもちょっと
高くなってませんかい
（ノブ子の父）
ええ
（ノブ子の母）
あら この写真 クミコそっくり
笑った顔なんて一緒
ほら ほら 見て
クミコも大人になったのね
（チャイム）
（ノブ子の母）あら
（ノブ子の母）
は～い
（ヒヨコの鳴き声）
（運送業者）
じゃ あの こちらに認めかサイン
もらっていいですか？
はい
（運送業者）じゃ こちらですね
（マサル）はい
じゃ
どうもありがとうございました
（マサル）
ご苦労さまです
これ 何だか分かります？
ほら すごいでしょう ヒヨコ
バイトやってたときに知り合った
養鶏場の人に分けてもらったんすよ
雄はもう タダみたいな値段で
昔ほら
夜店とかであったじゃないですか
あの… 色塗ってるやつ
あれじゃ かわいそうだから
俺 ちゃんと
天然のまま売ってあげようと思って
（ノブ子の父）
おい
（マサル）
あ… これ 見てください
（ノブ子）
ちょっと お父さん！
出てってもらえ
出てってどうすんのよ？
このヒヨコごと
放り出せっつってんだ！
あしたの祭りまでって
約束でしょ？
知らん
母さん あしたまでだから　ねっ？
断る！
なんで？
クミコが男連れ込んだときには
何も言わなかったじゃないよ！
勝手にしろ！
（ノブ子の母）
ねえ… 大丈夫？
（マサル）
大丈夫です
すいません すいません
（ヒヨコの鳴き声）
俺 行きます
かわいいね
いいじゃん いなよ
（ノブ子）
こんなもんだよ こんなもん
（マサル）
まだまだっすね
（ヒヨコの鳴き声）
あっ
（ノブ子）
ちょっと 邪魔だから マサル君
すいません
（ノブ子）
あっ いた
あれ？　あっ！
ちょっと ねえ…
（ヒヨコの鳴き声）
（ノブ子）あっ いた！
えっ えっ？
あっ！　あっ いた いた いた いた
（ノブ子）
あっ いた いた いた
いた いた いた…
（クミコ）
ホントだ　男が住み着いてる
ほら 挨拶
（ホナミ）
こんにちは
こんにちは 初めまして 藤巻です
お世話になってます
ヒヨコ！
ねえ 誰もいないの？
写真撮りに来るっつったんだけど
男？
どうでもいいけどさ
お姉ちゃんさ
いつまでそうやって甘えてる気？
お父さん マジ死ぬって
つうか いくつよ
普通にイタいって
何がよ？
（クミコ）
分かってないんだ
終わってるよ この人
（大きな足音）
何だ あれ？
（クミコ）ホナミ
（ホナミ）は～い
（クミコ）神社行こう
（ホナミ）うん
（ヒヨコの鳴き声）
（ノブ子の母）あっ これ これ…
（ノブ子の父）うん？
（ノブ子の母）クミコそっくり
（ノブ子の父）ああ
（クミコ）やめてよ 似てないから
（ノブ子の父）ホントだ ああ
（ホナミ）
見る～
（ノブ子の父）
ああ おいで おいで…
（和人）
おっ パパにも似てるよな これ
（ホナミ）似てない！
（クミコ）ハハハ…
半分ずつ似てる
半分こなの
似てないよ～ 半分こでも…
あら どうぞ
あっ 俺
おなか減ってないんで大丈夫です
（ノブ子の母）
あっ そう
はい 大丈夫です　すいません
（ノブ子の父）
いつまでいるつもりなんだ
あいつは
（ノブ子の母）
さあ ねえ？　まあ
いいじゃないですか にぎやかで
（クミコ）
のんきだね～
ビールは？
（和人）
飲むの？
お父さん…
（ノブ子の父）
おっ お肉
もういいんじゃないか？
（クミコ）
うん お母さんビール飲む？
（ノブ子の母）う～ん もらう！
（ノブ子の父）ホナミ 食べるか？
（ノブ子の父）
お肉
（和人）
飲みますよね
ジンギスカンですもんね
そりゃあ ビール飲みたくなるよね
（携帯電話の着信音）
（机をたたく音）
（犬のほえ声）
（ヒヨコの鳴き声）
どうしたんですか？
キスしよう
（マサル）
えっ？
キス
（マサル）
俺で いいんですか？
別に 誰でもいい
したいの　早く
じゃあ…
（マサルの荒い息）
（倒れる音）
誰でもいいのかよ！
（すすり泣き）
（ノック）
（さい銭を投げ込む音）
こういうのはね 当たるんですよ
（ノブ子）
もっと上にして
えっ？
（ノブ子）
もっと上
（祭りのスタッフ）
ほい いくよ せ～の よっ！
（ノブ子）
嫌 怖い
（マサル）
大丈夫 大丈夫 絶対 大丈夫だから
（ノブ子）あー 怖っ…
（マサル）アハハハ…
（マサル）大丈夫？
（ノブ子）怖い 怖い…
（マサル）大丈夫…
（マサル）
大丈夫 大丈夫 大丈夫
ほら 大丈夫 大丈夫
（ノブ子）
ハハ…
怖い 怖い…
（マサル）
大丈夫 ホント大丈夫
ホントに ホントに…
（ノブ子の母）おかえり
（ノブ子）ただいま
（戸が開く音）
（戸が閉まる音）
（マサル）
あの…
じゃ 俺 部屋戻ります
じゃ
別にね
別に
誰でもってわけじゃないんだよ
（マサルの荒い息）
（キスをする音）
（２人の荒い息）
（あえぎ声）
もっと 激しくしよう
はい
（ノブ子のあえぎ声）
タバコ 買いに行ってくる
（マサル）
俺のでよかったら
ちょっと 一人でかみしめたいの
（窓が開く音）
ノブ子さん
俺 ノブ子さんのことが好きです
祭りが終わったら
どっか一緒に行きませんか？
ありがと
私ね 東京に戻ろうと思ってる
東京もいいっすね
違うの
私 何もかも めちゃくちゃに
なればいいと思ってた
ホント ダメなの 私
でもね まだ終わってない
私 まだやれると思うの
だから 東京に戻る
そうすか
うまくいきますよ きっと
（爆竹が鳴る音）
（大勢の話し声）
（ホナミ）
ま～だ～？
（ノブ子の母）
うん
おお
いい年して だだこねるから
（クミコ）
いいじゃん 着たいんだもん
よし
どう？
フフフ…
（神楽の音色）
あっ タケウチさん 今年もお神楽
よろしくお願いします
（タケウチ）
どうも こんにちは
本日は ちょうど お天気もよくて
（ノブ子の父）
そうですね
１週間待ったかいありましたね
（和人）
あっ お姉さん おはようございます
（ホナミ）パパー
（和人）おお ホナミ
（クミコ）
どう よくない？
ちょっと写メ撮って 写メ
（和人）
あっ ちょちょちょ
お姉さんもどうですか 一緒に
痛っ
はいっ
（和人）はい チーズ
（シャッター音）
（和人）いいね
（クミコ）どう？　あー！
（和人）
いいね
（時生）
おはようございます
（男性）
晴れましたね
おかげさまでね　いい天気です
まあ ひとつ例年どおり
よろしくお願いします
よろしく
（携帯電話のバイブ音）
（ヒヨコの鳴き声）
よし
じゃ 行きましょう
（和人）
じゃ 移動します
（祭り囃子）
あっ…
（ヒヨコの鳴き声）
おはようございます
（時生）えっ？
（マサル）藤巻です
（時生）
ああ まだいたんですか
（宇田川）
ちょちょちょ…
（ノブ子）
何よ びくびくして
そんなことないけどさ
（ノブ子）
男でしょ
そんな度胸でやってけんの
これから私と？
行ってもいいよ 東京
いよいよっすね
時に あそこなんですけど
あそこって何かに使ったりします？
いや
そっか
じゃ あの あそこなんてどうです？
いや “どうです”って何が？
何が言いたいの？
単刀直入に言います
場所を貸してください
お願いします！
藤巻 一生に一度のお願いです
場所 貸してください！
（時生）
ダメだよ
時生さん お願いします
お願いします
俺 貸してくれるまで
放しませんから
（時生）
おい ちょっと誰か
（時生）何とかしろ
（マサル）お願いします
（男性）
放せ お前
（マサル）ああっ！
（男性）うっ！
（マサル）
時生さん 時生さん！
あんた 義理人情じゃねえのかよ？
お前に立てる
義理も人情もねえだろう？
おう 放り出せ
裏切り者！
（蹴る音）
（マサル）うわっ
（ノブ子の父）
おい おい やめろ！　何やってんだ
やめろ やめさせろ！
（マサルのうめき声）
（時生）
すいませんでした
おう もういいぞ
持ち場に戻って ほら
（ノブ子の父）
おい ほら
何やってるんだ お前は え？
出てけ！　今すぐここから出てけ！
大丈夫？
どうもね　すいませんね
どうも 皆さん お騒がせしました
済みましたんで
（宇田川）
俺ね 今日帰るのよ
うん じゃあ 向こうで会おう
どこ行けばいい？
何？
ごめんなさい
ちょっと 全然分かんない 何？
あの話 うそでした
ごめんなさい
ホントにごめんなさい
うそ？
ホントは お前に
保証人になってもらって 金借りて
借金の返済とかに
当てるつもり… です
富士ちゃんに相談したら
“力になってくれる”って言うし
２人で地道に頑張っていこうって
それに お前の惨めな姿
もう見てられないからって
あの子 言うんだ
“惨め”？
ハッ 何だそれ？
富士子…
立って
（ノブ子）立ちなさいよ！
（宇田川）はい
（宇田川）
うう…
痛たた…
（マサル）
ノブ子さん
（祭り囃子）
（ノブ子）
うるさい！
（鳴りやむ祭り囃子）
（チェーンソーの音）
（マサルのわめき声）
（人々の悲鳴）
おい おい おい！
そのバカなんとかしろ！
早くしろ オラ！
（チェーンソーが止まる音）
おい 今だ 今！　行け
（男性）
オラー！
（マサルのわめき声）
（男性）
頭 おかしいんじゃねえの？
（マサルのわめき声）
マサル君！
（ノブ子の父）警察だ 警察を呼べ
（和人）はい！
（マサルのわめき声）
（人々の悲鳴）
（ヒヨコの鳴き声）
（マサルの荒い息）
（電車の走行音）
（２人の荒い息）
どこまでだって 行けますから 俺
（車内放送のチャイム）
（車内アナウンス）
ご乗車お疲れさまでした
まもなく 終点の三峰口(みつみねぐち)です
車内にお忘れ物のないよう
お支度ください
（ノブ子）
タバコ買ってくるね
その格好で行くんですか？
俺 行きますよ
すぐ戻るから
（ノブ子）
ねえ
はい？
フフッ ありがとう
（雷鳴）
（電車が発車する音）
（セミの鳴き声）
（鶏の鳴き声）
（ブレーキ音）
キャハー！　キャ！
（ノブ子）
ああっ！
ハハ… ハハハハ…
ウフフフ…
フフフフ…
フフッ
♪～
～♪