無料体験の生徒さんです
どうぞ
入って
どうぞ　座って
名前は？
名前
セツコか
緊張しないで　セツコ
ハグが必要のようだ
おいで
僕はハグ魔でね
荷物は置いて
楽しく勉強しよう
座って
アメリカ英語は
リラックスが肝心
アメリカ英語を話す時は
力を抜いて—
リラックスすること
では両手を組んで…
脱力して
そして…
次は ここから１枚選んで
見ちゃダメ
“ルーシー” いいね
これを襟に付けて
ルーシー
これから僕の授業中は
セツコじゃなくてルーシー
ルーシー
わかった？
これも かぶって
これが魔法を生む
とても重要だ
僕を信じて
では基本から始めよう
一番肝心なところだよ
自己紹介だ
まず僕から
“ハーイ　僕はジョンだよ”
すると君は？
“ハーイ　私は節子よ”
違う
さよなら セツコ
こんにちは ルーシー
ルーシー
“ハーイ　私はルーシーよ”
とてもよかったけど
ちょっと違う
ルーシーは
リラックスした女の子だ
だから…
口をもっと開けて
どうぞ
“よう！”
“よう　ジョン！”
持って帰っていいよ
次回まで
持ってて
そうだ
トムを紹介しよう
トム　こちらはルーシー
ルーシー　こちらはトム
よろしく　僕はトムだよ
よろしく
私はルーシーよ
ルーシー　いい名前だ
トムと一緒に
練習していけば？
どうぞ　残って
一緒に練習しよう
トム　英語オンリー地帯だよ
じゃ アメリカ流の
会話を練習しよう
あれですね
ヘイ　ルーシー
ヘイ　トム
よう！
いいね
それじゃハグして
彼をハグ
ハグはこうだろ
そう
ハーイ　ルーシー
ハーイ　ジョン
ルーシー　ハグだよ
もういいよ
もう離していいよ　ルーシー
大丈夫
どうぞ
私はナンシーよ
あなたは？
ハーイ　私はルーシーよ
ルーシー　よろしく
あなたは？
僕はトムだよ
トム　よろしく
あらまあ
僕はハグ魔でね
座って
ジョンには
何を教わっていたの？
アメリカ英語を
そう
練習しよう　ルーシー
ハグはもういいわ
授業を始めましょう
席を替わりましょうか？
好きなの…
通路側が好きなのね？
通路側が好き？
乾杯！
あなた方は姉妹なの？
姉妹？
ええ　姉妹です
よく似てる　２人ともきれい
きれい？
とんでもない　ありがとう
何て言うの？
彼女　盗む　カレシ
そして結婚
6230番地
ここだ
何でしょう
母です
ハーイ　ジョン
嘘だろ　ルーシー
ルーシーだ
美花はいない
いない？
わからない
携帯にも出ない
電話に出ない
ここを出てった
好きに荒らしてくれ
そう
メイド･カフェ
美花が忘れてった
待ってて
ヘンリー
お客さんか
日本人？
約束の日だ
家賃２ヵ月分もらおう
払えないなら出ていけ
金は用意する
１時間後に来る
払えなければ立ち退きだ
わかった
失礼
何か飲む？
ビールしかないけど
いらない
お腹はすいてる？
すいてる
２人で行けって
おいしい？
何？
ありがとう
新しい先生が来た
名前はナンシー
そう　いい先生？
ダメ
ごめんね
美花と来るしかなかった
どうして—
あなたと美花…
僕が嫌われた
済んだ？
ジョン
ハグしましょ
やあ　ルーシー
帰ろう
アヤコにタコス
本当に部屋中 荒らしたな
“サマンサが よろしくって”
“お天気の良いサンディエゴにて
美花”
“サマンサがよろしく”？
サマンサって誰？
いつ　これ　あなた　ゲット？
昨日だ　嘘じゃない
僕たちの車で行ってしまった
嘘　あの子　運転？
僕が教えた
免許を取ったんだ
ヘンリー
いくら？
1800ドル
先月と今月で900ドルずつ
貸してもらえたら
すごく助かる
これ以上 金はやらない
必ず返すから
ジョン
行くわよ　このホテル
車もないのに？
お客さん　どちらへ？
何でもない
ガソリン代 ありがとう
どういたしまして
やる？
美花が好きだった
どうやるの？
穴に差し込んで
握って
そのまま
いいニオイ
美花もそう言ってた
ご注文は？
ハンバーガー３つ
付け合わせは
ポテト？ サラダ？
ポテト
え？
わかるだろ？
“サラダ”に聞こえるか？
サラダ
早く持ってこい
クソ野郎
トムに聞いた
なぜアメリカ英語を習うのか
答えは—
“字幕なしで
アメリカ映画を理解したい”と
アメリカ人はよく喋るから
字幕を読みきれないらしい
ジェニファー？
アンジェリーナ？
ご用件は
ミカ･オガワは泊まってる？
教えられない
あのな—
日本から来た人たちだ
彼女の娘を捜してて—
心配してる
パスポートはある？
ああ　その子なら泊まってるよ
いるって
何号室だ
言えない
私たち　ここ泊まる　今夜
部屋は１つ？ ２つ？
２つ
よう！
ポストは後ろだよ
ハガキ
ポストは君の後ろ
ありがとう
どういたしまして
“タトゥー･スタジオ”
眠れないの？
待ってる？　美花
吸う？
日本では—
こっち　運転手
そうだった
運転できる？
習いたい？
行こう
ここはどこ？
大学　前に教えてた
代わって
行こう
待って待って　止まって
待って　速すぎる
あのね…
右のペダルが“進む”
左が“止まる”
左を踏みっ放しにして
足をそっと浮かせるんだ
もう一度
ゆっくり浮かせて　そうだ
止まって　止まって！
鹿だ
鹿…
そう書いてあるはず
少し
いいニオイだ
美花には言わないで
心配いらない
おやすみ　ルーシー
また明日
どう？
いいだろ？
色は？
黒
黒か　いいね
了解
ルーシー？
ダメだよ
無理だ
お掃除です
ごめんなさい
妹さんは？
知らない
部屋　同じじゃない
知ってた？
美花の—
妊娠
はい
あなたは美花と—
結婚したいの？
美花は—
ベビーを…
決めたんだ…
ベビー？
ベビー…
もういない？
よかった
すみません
姉を見た？
日本人女性
男と出てったよ
あんたの友達と
友達？
あんた—
セックスした？　節子と
まさか
美花はどこにいるの？
知ってるんでしょ
サマンサ
パパ
ハグして
髪形 いいね
ありがと
ケイ　僕の生徒を捜してる
日本人？ うちに来たわ
“あなたが招待した”って
母親が彼女を捜してる
サマンサ　美花はどこ？
ダメ
養育費が払えるまで来ないで
出てって
出てけ
あんたも
ジョン　開けて
美花に話したのか
ジョン
愛してるの
愛してる
一緒に行ける　メキシコ
お金　ある
君は異常だ　イカれてる
僕は君を愛してない
降りて
ごめん　ルーシー
ジョン
待って
行かないで
ハグしよう　節子さん
日本語字幕　佐藤恵子