（炒める音）
（中村由美(なかむらゆみ)）栄(さかえ)！
栄…
栄
さ　か　え
♪〜
（一同）
グーとパーで 分かれましょ♪
（男子）はい 逃げろ！
（女子たち）うわーっ！
い〜ち に〜 さ〜ん…
し〜 ご〜 ろ〜く…
（由美）あっ！
（由美）うわっ！
（栄）おっ
（栄）シーッ！
（由美）ごめん ごめん
（栄）大声 出すなよ
（栄）見つかるだろ
中学生にもなってドロケイとか
ダサいって思ったけど
案外 燃えるな
ねっ！
久しぶりに こんな必死に走った
（男子１）お二人さん み〜っけ
中村 悪い
お前の犠牲はムダにしない！
（女子１）
２千円分くらい買ったの…
（笑い声）
（女子２）多すぎ〜 食いしん坊
〜♪
（男子１）ヘルシーか？
（男子２）いやいや 野菜が…
（男子１）体に優しい？
（女子２）おなか いっぱい
（女子１）トイレ行ってくる
（女子２）あっ 私も
（由美）あっちだって
（女子２）あっちか
（由美）栄 今日は何？
（栄）梨
あっ ティッシュいる？
おう いつもサンキュー
はい
（母）だから 栄君
結婚するらしいわよ
婿養子に行くんだって
栃木の酪農家の娘だってよ
（栄）おう
中村の家って この辺りだったんだ
栄
遅かったね
悪い　少し道に迷った
いいよ
上がって
（女子）栄君 見てるの？
えっ？
栄君と仲いいよね 中村さん
うん… まあ
つきあってるのかと思った
でも… 違うんだってね
私 栄君に聞いたの
えっ？　栄 なんて？
ただ 仲がいいだけだって
“そんなんじゃない”って
栄君 笑ってた
ふ〜ん そう…
笑うって なんだよ
ホント失礼なヤツだよね 栄って
（女子）栄君のこと好きなの…
中村さんだけじゃないよ
（由美）え…
私 別に好きとかじゃなくて…
突然 連絡きたから
びっくりしたよ
俺 正月くらいしか
連絡してなかったから
（由美）うん　急にごめんね
いや
（由美）栄 おっきくなった？
フフフ…
高２のときから 変わってないから
（歓声と拍手）
栄 ここで ご飯食べてたんだ
おう
（由美）はい
（栄）ああ 悪い
家族 来てんだろ　戻れよ
もう ご飯食べ終わったし
別に大丈夫だよ
ねえ それよりさ
なんで いっつも丸ごとなの？
果物が好きだから
（由美）
お母さんに むいてもらえば？
母さんは忙しいし
俺は むけるし
これでいいんだよ
（由美）
じゃあ 家で むいてくれば？
そんなんだから
食べ終わるの遅いんだよ
いいの
朝はゆっくり寝てたいの 俺は
俺と母さんと どっちのわがままも
これで かなうんだから
それでいいじゃんって
“持ちつ持たれつ”だよ
分かった？
見てんじゃねえよ
やらねえぞ
やっぱり うまいからやるよ
ありがと
（由美）フフフッ おいしい
（栄）それ食ったら戻れよ
（由美）分かったよ
栄って面白い
絶対 普通じゃない
俺からしてみりゃ
中村のほうが普通じゃねえけどな
何これ？
すごいな
（由美）アップルパイ　焼いたの
中村が？
スゲえじゃん
栄のお祝いのために焼いたんだよ
結婚するんでしょ？
まあね…
座って
しかもアレでしょ 婿養子？
栃木 行くんだって？
そうなんだよ 酪農
俺 酪農家になることになった
（由美）大学卒業してすぐとか…
ってか 長男なのに
よく お家(うち)がいいって言ったね
まず 血筋がどうこういうほど
大した家じゃないしな
俺にも貸して
サンキュー
中村 お前 家事しないだろ
掃除ぐらいするよ
料理できないヤツはモテないぞ
うるさい
お前どうした？　顔 赤いぞ
リンゴみたい
はあ？　赤くないし
ほら お前も 手 動かせよ
（栄）ここはひとつ
勉強しなきゃヤバいよ
どうしよう
おう 中村
あっ 栄
一緒のクラスじゃなくなったな
うん　寂しいでしょ
そっちこそ
はっ？　何言ってんの
あっ そうだ
まなちゃんいる？
岡本(おかもと)まなみ
ああ 待ってて
（ため息）
フフッ
（カーテンが開く音）
（友人）
今日 うちの部活の顧問の先生から
聞いたんだけどさ
うちの顧問が
今度 結婚するんだって
（由美）え〜 知らなかった
（友人）あれ… えっ？
あれ 栄君だよね
校舎裏で告白とかさ
マンガの中だけだと思ってたけど
実際 見られるとはね〜
由美(ゆみ)！　ガン見し過ぎ
ほら 帰るよ
（ため息）
さっき 告白されてたでしょ
えっ？
見てたんだ… マジか
つきあうの？
つきあわねえよ
やっぱり俺…
中村がいいわ
うまいな これ
うん
どこのリンゴ？
毒リンゴ
えっ？
フフッ　冗談だよ
親が適当に
スーパーで買ってきたやつ
ふ〜ん
（由美）
カノジョも好きなの 果物？
（栄）ああ…
普通かな〜
う〜ん リンゴ柔らかいなあ
煮詰め過ぎたかな
栄 お代わりする？
もっと食べてよ
いや もういいよ
おなかいっぱい
ごめん…
あっ あの爪切りみたいなナイフ
まだ持ってる？
アーミーナイフな
リンゴ むいてよ
まだ食うのかよ
（由美）いいじゃん
栄 むくの得意じゃん
中村 リンゴ 好きなの？
えっ？
前にも なんかお前に
むいてやったこと なかったっけ
違うよ それ調理実習だよ
中学んときの
そっか　よく覚えてんな
あんまクラス
同(おんな)じになんなかったけど
うちら仲良かったよな
そだね
うん 俺…
中村と 多分
一番仲良かったと思う
うん
（栄）うん
あのね 栄
私…
リンゴ 好きだよ
そうだよね やっぱり
俺も リンゴ 好きだよ
ごちそうさま
包んでくれて ありがとな
カノジョ…
奥さんと食べてよ
おう
じゃあ
じゃあね
気をつけてね
（由美）栄！
好きだったよ！
リンゴじゃなくて
栄が
栄のこと…
ずっとずっと 好きだったよ
♪〜
〜♪