（カラスの鳴き声）
（エンジン音）
（雷鳴）
（男女の笑い声）
（日野(ひの) 勉）アハハ…
話を聞いてくれ
（女性１）あんたって人は…
待ちなさい
（女性２）イヤ…
イヤ やめて やめて！
ちょっと…
フッ！
イタタタタ…
ウッ！
ウー…
あっ！
（落下音）
あぁ…
（目覚まし時計の鳴る音）
（宝生(ほうしょう)エミ）やばい！
（工藤万亀夫(くどうまきお)）メシは？
（エミ）ごめん　時間ないわ
ねえ 携帯は？ 携帯
あった あった
行ってきます
（万亀夫のため息）
（エミ）あ… すいません
今… 今 向かってます
寝坊しました
（速水(はやみ) 悠）
急げ　もう始まってるぞ
（クラクション）
（ブレーキ音）
（運転手）気をつけろ
バカヤロー！
死んだら どうすんのよ！
うるせえな この野郎
（エミ）あんた
名前 教えなさい 名前
（運転手）うるせぇ　バカヤロー！
（エミ）名を名乗れ！
（荒い息）
ああ… そうだ
（検事）あなたは
犯人が犯行現場から
逃げ出すところを
目撃したんですね？
（証人）はい そうですよ
その人物はここにいますか？
その男です
大丈夫
（検事）以上です
（エミ）遅くなりました
（弁護士）頼むよ
（エミ）すいません
（裁判官）それでは弁護人
反対尋問を
（エミ）はい　あー！
大丈夫
ええっと…
あ…
大丈夫
それでは 証人に伺います
本当に犯人の姿を
見たんですか？
見ましたよ
20メートルも離れていたのに
相手の顔を確認できたとは
私には到底 思えないんですが
目がいいんですよ
では…
これが何に見えますか？
（証人）バナナです
ほ～
あなたにはバナナに見える？
これが？
（証人）違うんですか？
なるほど…
以上です
だってバナナだろ
（検事）弁護人！
（エミ）あ… はい
それはバナナじゃないのか？
見せなさい
裁判長
あれは文句なく
バナナです！
バナナをバナナと言って
何が悪い！
いや…
（速水）被告人から
主任弁護人を代えるよう―
要請があった
とても君には
任せられないそうだ
言われると思いました
期待を裏切る名人だな
向いてないんでしょうか
弁護士に
それ以前の問題だろ
（エミのため息）
鳴海(なるみ)さん知ってるだろう
君のお父さんもお世話になった
いいえ 知りません
（速水）ハァ…
今朝 あの人の事務所から
回ってきた案件だ
これが本当に
最後のチャンスだぞ
よろしいんですか？
（速水）これ以上
お父さんの名前に傷をつけるな
ありがとうございます
あらかじめ言っとくが
かなり厄介な事件だぞ
え… いいんですか 私で？
（速水）厄介すぎてね
他に引き受け手がいないんだよ
（笛菓子の鳴る音）
（速水の声）被害者の名前は
矢部鈴子(やべすずこ) 35歳
美術品のバイヤーだ
自宅のマンションの
裏庭で発見された
死因は転落死
彼女の部屋は
争った形跡があり―
窓際には 彼女のものでない
ボタンがひとつ落ちていた
やがて別居中の夫
矢部五郎(ごろう)が―
行方不明に
なってることが分かった
彼の部屋を捜索したところ―
ボタンがひとつ取れた
背広の上着が見つかった
翌日―
奥多摩の山中で
さまよっていた夫が保護された
その日のうちに逮捕
だが彼は犯行を全面否認した
（矢部五郎）僕は殺してません
殺してないんです
現場に落ちていたボタンは？
それは 誰かが
わざと置いたんでしょう
僕にはアリバイがあります
奥多摩には何をしに
行かれてたんですか？
（五郎）死ぬつもりでした
自分のやってるパン工場が
閉鎖になって
どっかで
首でもくくろうかと…
だけど なかなか
死ねるもんじゃないですね
あの日は結局
旅館に泊まりました
一歩も外には出なかった？
（五郎）ていうか
出られませんでしたから
どういうことでしょう？
金縛りに遭ってました
金縛り？
こう なんか―
落ち武者みたいな人が
またがってきて
で 身動き取れなかったんです
あの男 絶対やってますね
宝生君
依頼人を信じるところから
始めてもらわないとね
（エミ）じゃあ ボスは
やってないと思うんですか？
（速水）たとえば自分が
犯人だとしてだよ
アリバイに金縛りの話なんか
するか 普通
もっと ましな嘘をつくだろう
（エミ）ええ
俺はな かなりの確率で―
本当に金縛りに
遭っていたんだと思ってるよ
言ったろ？
だから厄介なんだよ
（小佐野(おさの) 徹）
おはようございます
（エミ）あ…
この度は
よろしくお願いします
こちらこそ
まさか宝生先生のお嬢さんと
一緒に法廷に立つとは―
思いませんでした
お手柔らかにお願いします
（菅 仁）あなたのお父さんは
よく覚えてますよ
若いながらも
立派な弁護士さんだった
ありがとうございます
続けてください
被告人は
事件当夜のアリバイを
主張しています
うん
被告人は犯行のあった時間―
鬼切村にある“しかばね荘”の
“歯軋(はぎし)りの間”に
宿泊していました
へえ～
（エミ）記録も残っています
（小佐野）確かに
記録には残ってます
しかしチェックインから
翌日の朝まで
被告人の姿を見た人間は
誰もいません
犯行現場まで車を使えば
夜のうちに
十分に戻ってこられる
被告人は犯行時刻は―
何をしていたと
言ってるんですか？
あ… 部屋にいたそうです
寝ていたの？
金縛りに遭っていました
フッ… フッ
（咳払い）
（菅）うーん… 金縛りねぇ
落ち武者が
またがっていたそうです
（菅）ええ？
あ　よかったら
（小佐野）午後11時20分
弁護人の言葉を借りるなら
部屋で被告人が金縛りに
遭っていたというその時刻に
“歯軋りの間”には
誰もいなかったと―
たまたま部屋をのぞいた女将が
そう証言をしている
被告人は
明らかに嘘をついている
彼の言葉を信じる根拠は？
嘘つくなら もっとまともな
嘘をつくと思うんですよ
話にならない
（菅）確かにそれだけでは
厳しいかもしれないなぁ
（小佐野）後は―
その落ち武者を証人として
呼んでくるしかないでしょうな
面白いことをおっしゃる
（小佐野と菅の笑い声）
（老人）おめえさん
いい色の服 着てるね
どこで買ったの？
（エミ）伊勢丹です
は？
（エミ）すみません あの…
“しかばね荘”に
行きたいんですけど
へ？
“しかばね荘”
知ってるよ
“しかばね荘”なら
おいで
アヘアヘアヘアー
アヘアヘアー
ここ 上がったとこだ
ありがとうございます
ハァ…
フゥ…
（雷鳴）
最悪だ
ハァ…
すみませーん
（猪瀬 潤）いらっしゃい
あの… 私
速水法律事務所の
宝生と申します
は？
女将さんにちょっと
伺いたいことがございまして
はい
おい！ 弁護士さんが
お前を訪ねてきてるぞ
どうぞ
あ… すいません
ありがとうございます
あ… どうも
（エミ）初めまして
私 矢部五郎の
弁護士をしております―
宝生と申します
（猪瀬 絹(きぬ)）
警察の方に散々 言いました
（エミ）あ…
あの夜 たまたま
部屋をのぞいたら―
中には誰も
いなかったんですね？
ええ ですから何度も…
その“たまたま”というのが
気になるんです
たまたま客室の中を
のぞくなんてことが
あるんですか？
（潤）そんなこと
あるわけねえだろ！
わざわざ襖(ふすま)を開けて
のぞいたりはしませんよ
その時は たまたま
襖が開いていたもんだから
襖が開いていたんですか？
ええ
お前　開いてたのか？
言わなかったっけ？
（絹）こちらでございます
こちらです
こちらが
“歯軋りの間”でございます
（エミ）変わった名前ですね
おどろおどろしいっていうか
ここは落ち武者の里ですから
そういうのが売りなんですよ
あ ちょっとすいません
ごめんなさい
ああ… これじゃあ
部屋 間違えそうですね
大丈夫ですよ
この廊下には“歯軋りの間”しか
ありませんから
ふーん…
あれ？
ここは？
“耳鳴りの間”ですか？
今は使われておりませんの
ハァ…
あの すいません
洗面所はどちらになりますか？
はい
あ…
ああ…
（絹）もうよろしいですか？
（エミ）あ すみません
あとひとつだけ
“耳鳴りの間”は
どうして使われてないんですか
大事なことかもしれないんで
お願いします
ハァ…
変な噂が立ちましてね
言わないでくださいよ
噂？
その部屋に
お泊まりになった方が
見ちゃったんですよ
お化け？
落ち武者のね
そういう部屋は
閉めちゃうんです
噂が広がる前にね
え でも
それが売りなんでしょ？
だけど ホントに出たら
まずいっしょ
多分 矢部さんはあの夜
トイレに立って戻ってきた時に
間違って隣の部屋に
入ったんです
だから 女将さんが
通りかかった時
“歯軋りの間”には
誰もいなかったんです
間違いないです
いいぞ　貴重な第一歩だ
（エミ）どういうことですか？
さっきの雨で
バス止まっちゃったんですよ
だったら
タクシー呼んでください
絹ちゃん
出払っちゃってまーす
聞こえた？
今夜中に帰りたいんですけど
じゃあ 歩いて帰るしかないね
夜は熊が出るから
気をつけなさい
ハァ…
１泊 お願いします
（潤）絹ちゃん
（絹）支度してきます
（エミ）あ だったら
あの部屋にしてもらえますか？
“耳鳴りの間”
チャレンジャーだねぇ
エンジョイ！
僕は殺してません
殺してないんです
（小佐野）後は―
その落ち武者を証人として
呼んでくるしかないでしょうな
面白いことをおっしゃる
アッハハハハ…
ハァ…
これが本当に
最後のチャンスだぞ
これ以上 お父さんの名前に
傷をつけるな
ハァ…
（宝生輝夫とエミのハミング）
♪ 「アルプス一万尺」
（エミの耳鳴り）
ハッ！
ハッ…
ア…
（エミの苦しそうな息）
（五郎の声）落ち武者
みたいな人が またがってきて
で 身動き取れなかったんです
あれ？
（絹の声）だけど
ホントに出たらまずいっしょ
（息を吹く音）
くっさ…
あ…
（悲鳴）
（更科六兵衛(さらしなろくべえ)）うわー！
あっ
（エミ）あなたは
２月24日の夜―
男性客の上に
またがっていましたね？
知らん
うっ… これを見てください
女 放せ　女 放せ
う う うー…
いやぁー…
見て
ちゃんと見て
見なさい！
見覚えありませんか？
あるような ないような…
もう一度 聞きます
２月24日の夜―
この男性の上に
またがっていましたね？
はい
速水法律事務所の
宝生と申します
今のこと
法廷で証言してください
へ？
（六兵衛）そなた―
拙者が何か分かった上で
申されておるのか？
拙者は幽霊なるぞ
嘘
嘘ではないわ
幽霊なんて
いるわけないもん
北条家 家中
更科六兵衛と申す
本当に死んでるの？
ハァ…
脈を診てみるか？
トクトク言うてるか？
トクトク言うてるか？ あ？
（エミの悲鳴）
（六兵衛）だから…
だから 何だと
思ってたんだよ！
（エミ）来るな！
（六兵衛）行かねえよ！
（六兵衛）では
ご免
（エミ）ハッ！
お陰で疲れちゃったよ
ほんとによ
触るな 女
（エミ）ねえ
（六兵衛）触るな
（六兵衛）女 触るな
ねえ… もういい
幽霊でもいいから
証言してください
（六兵衛）嫌だ
（エミ）お願い
断る
矢部さんは
無実の罪で裁かれるんです
このままじゃ―
殺人罪で
有罪になってしまうんです
今 何と申された？
はい？
罪なくして
裁かるると申されたか？
そうなんです
実はの…
わしの最期も
打ち首にて
獄門にさらされた
（エミ）ああ そう
（六兵衛）ああ そうって…
いや あなたの死因は
関係ないの
失礼
（エミ）あ 待って 待って
話 聞くから
正座
太閤秀吉が―
20万の大軍を率いて
この関東に押し寄せ…
ああ ダメだ もう
日本史 全然興味ないの
（六兵衛）秀吉が大軍の前に―
わが小多摩城も
わずか一日で落ちた
我ら北条家臣は
城を落ちのび
小田原まで逃げる途中―
拙者は殺された
え 敵に捕まったの？
味方にやられたのだ
拙者が敵に通じているとの
噂が広まり
一言(いちごん)の弁解も許されぬまま
この首―
落とされた！
この恨み―
晴らさでおくべきやぁー！
アーイ！ ハアー！
あ…
アァ…
アァー…
それで
いまだに幽霊になって？
そう
それゆえ 拙者には
その… 男の名前
何ていったかな？
矢部五郎
矢部五郎の気持ちが
よう分かるのよ
拙者には
痛いほど…
よう分かるのよ
（エミ）すごい証人を
見つけたんです
これで勝てます
（速水）それは何よりだ
（エミ）これから
連れていきます
おい これからってお前
今 何時だと思ってんだ
（エミ）日光に当たると
消えちゃうらしいんですよ
全然 意味分からん
これが事務所の住所と地図ね
フーン…
私はタクシーで向かいますから
そうね…
うーん ２時間後に
事務所の前で集合
いや あの…
連れていっては
もらえまいか？
（エミ）だって幽霊でしょ？
瞬間移動とか
あるんじゃないんですか？
プッ…
フハハ…
何言ってんの あんた
（エミ）え？
（六兵衛）無理っすよ
無理よ フフフ…
（エミ）そうなんだ
できるわけねえじゃん
えぇ～
連れてってもいいけど
その格好じゃ…
失礼します
おお…
タクシー ようやく
１台つかまりました
（エミ）あ…
ありがとうございます
宿泊代は１泊分
払っていただきますけど
ようございますね？
もちろんです
ねえ どういうこと？
我らが見えない者もおる
いや むしろ その方が
多いようじゃがの
ああ… そうなんだ
何でしょう？
（エミ）いえ
何でもありません
こんなに遅い時間に
お帰りになるなんて
弁護士さんも
忙しゅうございますね
（エミ）あ はぁ…
（絹）なんすか？
（エミ）いえ
何でもありません
（絹）あと10分ほどで
参りますんで
（エミ）はい
（六兵衛）フフ　うーん　ね
うーん　フフ
へへ
（エミ）ねえ…
何で 見える人と
見えない人がいるの？
拙者にも分からん
絶対 何か秘密があるんだわ
なあ 女
今度の裁判は
裁判員裁判ということに
なるのだろうか？
そうですよ
よくご存じですね
ニュースで よう見るからの
テレビ見るんだ？
うん
つけっぱなしにする客が
多いのだ
怖いのであろうの
（エミ）ねえねえ
（六兵衛）うん？
質問してもいいですか？
落ち武者って―
どうして
そういう頭なんですか？
あぁ これはの
髷(まげ)がほどけた形なのだ
それほどあの戦は
激しかったということじゃ
ふーん
落ち武者っていうと
みんなそんな頭だから―
なんでだろうって
ずっと思ってたんです
（占部 薫）申し訳ないが…
私は落ち武者じゃ
ありませんから
あ… ごめんなさい
これでも セットに毎日
１時間かけてるんだ
（六兵衛の笑い）
うーん… フッ
女　お願いがあるんだがの
ねえ もう そういう言い方
やめてもらえません？
そなたにお願いがあるのだが
何？
どこぞ 腹ごしらえをする所は
ござらんか？
おなか空いてるんですか？
分かります？
いや 今日
まだ何も食べてないんですよ
（エミ）あなたじゃなくて
できうべくんば
麻婆豆腐がええ
ちょ…
我慢できないんですか？
あ… できれば何か
腹に入れたい気分ですね
あれに見ゆるは―
ファミリーレストラン
ではないか！
止めい！ 止めい！
お頼み申す　お頼み申す
（エミ）すみません
（占部）はい
あそこの
ファミリーレストランに
寄ってほしいんですけど
いいんですか？
時間ないから
サンドイッチでいいですね？
できれば何か
セットメニューがいいな
（店員）お決まりですか？
（エミ）サンドイッチを
（店員）はい
できうべくんば
麻婆豆腐をお願いしたい
麻婆豆腐ってありますか？
はい
四川風麻婆定食がございます
あ じゃサンドイッチやめて
これください
私はシナモンティー
お連れの方が
いらっしゃるんですか？
（エミ）いえ
まだ終わってない　メニューを
メニューを見せろ
えーっと
あら…
とろけるチーズ in ハンバーグを
セットで
（エミ）あと とろけるチーズ in
ハンバーグのセットを
デミグラスソースで
（エミ）デミグラスソースで
（店員）はい
終わっておらん　見せい
いやいや だから
何だか 何だよ 何だよ おい
（店員とエミの力み）
あっ
あ 和風カルボナーラパスタ
これ頼む
そんなに食べられないでしょ
どうか
ダメです
（六兵衛）どうか
（エミ）ダメです
和風カルボナーラを
何卒 お頼み申す
和風カルボナーラも
かしこまりました
あ… 朝から
何も食べてないの
エビのクリームパスタも…
いい加減にしてください！
そんな顔してもダメです
（店員）ご注文を
繰り返させて…
（エミ）結構です　早めに
お願いします　急いでるんで
（店員）かしこまりました
（六兵衛）あなたに
願いの儀がござってな
わしが申し開きをすれば
矢部殿は無罪になると
申されたな？
ええ 多分
されば 拙者も
何とかしてもらえんか？
え？
こちらの名誉を戻してほしい
あなたの名誉？
うん
武士は相身互い
ギブアンドテイク…
でござろうが あ？
結構 わがまま？
黙らっしゃい！
この更科六兵衛―
死して成仏もせず
あやかしの身となって
この世に留まるは―
何のためとお思いか？
何をすればいいんでしょうか？
（六兵衛）慰霊碑を…
わしの慰霊碑を建ててほしい
慰霊碑？
えー…
誰に言えばいいんだろ？
（六兵衛が息を吹く音）
（エミ）食べないんですか？
食べるのは生きるため
わしはすでに死んでおる
（エミ）だけど…
そもそも―
わしはこの料理に
手を触れることもできぬわ！
だったら 何で
こんなに頼んだんですか！
目で楽しみ…
（エミ）そんな…
においをかいで 楽しむのみ
（炭酸の弾ける音）
見えるんですか？
（伊勢谷）ウワァー！
ちょっと…
し 失礼でしょうが
失礼でしょうが！
ウワァー！
（チャイム音）
ボスはね 柔軟な人だから―
きっと
力になってくれると思うわ
（六兵衛）ハハハ それは何より
（チャイム音）
（エミ）ボスにも六兵衛さんが
見えれば話が早いんだけど
（エミ）ダメか…
ハァ…
どういうことだ？
ボスには見えないかも
しれませんけど
ここにいるんです
ああ 透明人間ね…
ちょっと待ちなさい
六兵衛さんは事件当夜
矢部五郎さんに―
またがっていた
落ち武者なんです
つまり幽霊
宝生君　私が悪かった
君は疲れてるんだ
この件は他の弁護士に任せよう
違うんです
ちょっと失礼
おいおいおい
（エミ）こっち向いて
（速水）はい
（エミ）じゃなくて 六兵衛さん
へ？
（エミ）よし はい
信じてもらえませんよね
アハハ… 無理だろ
しょうがない
（エミ）ちょっと
（速水）はい？
（エミ）じゃなくて ちょっと…
（六兵衛）はい
（速水）あ？
（エミ）早く
（速水）おい
（六兵衛）宝生君
宝生君　あの絵は無理だよ
あの絵は…
（速水）おかしいだろ
お前 絶対
それでお願いします　うん
（速水）何が決まったんだ
わざわざ 時間取ってくださって
ありがとうございました
では 失礼します
（速水）お前 マジで
ちょっと休め
何だ あいつ？
ハァ…
（速水）ゴディバ
チョコレートでしょ
（速水）今日のノルマは
（六兵衛）ノルマ…
（速水）ホワイト
ハハ うまいんだ
うまいんだ？
あ ２個食った
２個食ったね
「タップダンス入門」？
宝生殿　宝生殿
つーか宝生！
何かやってんぜ ほら
宝生！
宝生殿　早く！
（ノックの音）
（エミ）宝生です
（速水）ちょっと待て
（エミ）入っていいですか？
ダメだ
（エミ）入りますよ
あー… 今ちょっと
あの 電話中なんだ
ああ そうですか
ええ なるほど
ハハハハ いやあ
ああ そうですか
なるほど　ええ
なるほど
ああ そうですか
ええ 分かりました
じゃあ その件につきましては
あらためて
ご連絡いたしますんで
はい はい　失礼します
どうぞ
（六兵衛）まず
電話中ってのは嘘
それで チョコレート食べた
ボス！
甘いものの食べ過ぎは
お医者さんに注意されて
いたんじゃないんですか？
何の話だ？
（エミ）見られてますよ
全部 六兵衛さんに
あのな チョコレートは―
一番下の引き出しかなんかに
しまってる
失礼します
お前 何してんだよ おい
（エミ）何個食べた？
（六兵衛）２個
（エミ）２個食べたそうですね
ホワイトチョコと
ハート形のやつ
（エミ）ホワイトチョコと
ハハ…
カメラなんかありませんよ
見られてたんです
全て 六兵衛さんに
（速水）落ち武者に？
（エミ）はい
（速水）何かな？
（エミ）ボス
タップダンス
始めたんですか？
（速水）いや これは
健康管理の一環にと思ってな
まだ人には言うなよ
どこにいる？
目の前に
六兵衛さん 座って
これ どっちが正しいんだ
見えるのと―
見えない方は？
見えなくて正解だそうです
だけど お前―
この方に
証言してもらうのか？
もちろんです
ご本人の了解は？
取ってあります
本当によろしいんですか？
もちろんでござる
もちろんだと言ってます
幽霊っているんだな
なんか俺 涙出てきた
これは
前代未聞の裁判になるぞ
（エミ）というわけで―
六兵衛さんには
しばらくここで
暮らしてもらうことに
なりました
よろしくお頼み申す
工藤万亀夫さん
役者さんをやってます
役者さん…
ほう…
（エミ）前にドラマの
法律監修をした時に
知り合ったの
（六兵衛）ああ 連れ合いか？
まあ そんなところ
イヒヒヒ…
初めまして
見えるの？
見えへん
でも君が そう言うんやから
そこにいてるんやろ？
いい人ではないか
ねえ ちょっと
手伝ってほしいんだけど
（万亀夫）うん？
（エミ）あの すぐ終わるから
裁判所にね 証人の申請
出さなきゃいけないの
それで
写真撮りたいんだけど はい
（万亀夫）俺の写真？
（エミ）違う　六兵衛さんの
（万亀夫）ああ 分からんな
（エミ）いいから 分かんなくて
ほら 心霊写真てあるでしょ？
あれだと思って
六兵衛さん お願いします
かたじけない
（万亀夫）心霊写真ていうのは
本物なんですか？
まあ―
大体は その通りだ
そうなんですか…
ポイント制になっておっての
手の場合は10ポイント
うん　それで まあ…
顔の場合は50ポイント
それでまあ
ムービーになると この―
1000ポイントから
2000ポイント必要になる
へえ～
何？
あ 後で教えてあげるね
じゃ 撮りますよー
これは―
俺は必要なのかな？
誰かが前にいないと
ダメなんだって
単独で写ったことないから
恥ずかしいみたいよ
いや そういうわけじゃない…
なるほど
（六兵衛）体力がいるんだ
（エミ）じゃ 撮りまーす
（六兵衛のうめき声）
♪ あの夜、見つけた
♪ 不思議な蒼い月
♪ すべてはそれから始まった
♪ 私の新しい人生
♪ Once in a blue moon
♪ 何かが起こる
♪ 蒼い月の夜
♪ 迷わない
♪ もう大丈夫
♪ Once in a blue moon
♪ あなたに会えたから
♪ あの夜、出会った
♪ 不思議な髪の人
♪ 私の新しい友達
♪ Once in a blue moon
（足軽１）エイ！
グ… イヤッ！
イヤー！
ウワッ イ～…
ウッ…
イオワァー…
じっとしてる約束でしょ
（六兵衛）血が騒ぐのだ
（エミ）お願いだから
イヤアァー…
（ディレクター）カット！
（ＡＤ）はい カットでーす
チェックします
（ＡＤたち）カットでーす
カット　チェックしまーす
チェックしまーす
（エミ）お疲れさま
六兵衛さんは？
ここに
何か気になることがあったら
言うてください
まあ なかなか―
真に迫っておったとは思うが…
真に迫ってたって
まあ しいて申さば
斬られた人間が
あまりにも
はよう死にすぎる
そうなんですか？
（六兵衛）
普通 刀で斬られた場合―
半日は生きておるでな
へえ～
何て？
（エミ）あの しいて言えば
斬られた…
（村田大樹(むらたたいき)）万亀夫！ 万亀夫
いいもん 見つけたよ
スタッフ用の
台本やないですか
カット割りまで
全部 書いてあんだよ
俺のアップもあんだよ
ホンマや
（大樹）ちくしょう
燃えるな ベイビー
お前のは…
ないな　ハハ
お世話になってる 宝生さん
こんにちは
村田大樹です
（ＡＤ）
村田さん お願いします
おう
皆さんもお願いしまーす
（大樹）よっしゃあ
ひとつ いい芝居
してくっかあ
頑張って
（エミ）頑張って
（六兵衛）頑張れ
ホッ！
ありがとう
（大樹）やすけ　やすけ！
（足軽２）フッ！
フッ ハッ
エーイ
（足軽３）イーヤ
クォー… エイ！
ウォー！
グォ…
辛抱ならん！
アオォォ…
アッ…
ウア…
なぜじゃあぁー！
（ディレクター）カット！
（ＡＤ）カット
（大樹）ありがとう
（ＡＤ）チェックします
（大樹）やすけ　やすけ！
グッ！
ウワ！
グゥ…
オォォ… グッ…
アッ… グッ…
（大樹）なぜじゃあぁー！
（六兵衛）無念じゃあぁー！
映ってる
ポイント使ったの？
いい記念になり申した　フフ…
六兵衛さん…
誰だよ
俺の前に立ったのはよ！
出てこいよ！
一体 どこ行きやがったんだよ
撮り直しだ　俺が全然
映ってねえじゃねえかよ
（ディレクター）オッケー
（ＡＤ）はい オッケーです
ちょちょ… ちょっと待て
（ＡＤ）
えー シーン変わりです
セッティングするんで
少々 お待ちくださーい
お願い… お願いします
撮り直しだ！
（六兵衛）お…
おおお…
（木戸(きど)健一）更科六兵衛？
（エミ）先生なら
ご存じかと思いまして
更科六兵衛は
北条氏長の重臣です
小田原の合戦で
豊臣に内通したとされ
処刑されました
しかし 弁護士さんが
なぜ彼に興味を？
（エミ）あ… ちょっと
仕事の関係で
のう
木戸先生は
郷土史の研究家で
長年にわたって この地方の
歴史の研究をされているんです
おお 高名なお方か？
知らない　ネットに出てた
ネット？
（エミ）ネット
（六兵衛）ネット？
どうぞ
私の見解を申し上げるならば
六兵衛は無実だ
母方の親戚が たまたま
豊臣方にいたために
内通の疑いを
かけられてしまった
このお方は ようご存じだ
ああ… 来てよかったですね
（木戸）はい？
あ いえ…
あの 先生は
どうして六兵衛さんが
無実だと思われるんですか？
ああ 北条家の記録によれば
六兵衛は非常に優れた
侍大将でした
部下からも慕われていた
これが現存する唯一の
六兵衛の肖像画です
（六兵衛とエミ）ああ…
六兵衛さんだ！
残っておった　残っておった…
私はこれほど哀しげな表情の
武将を見たことがない
六兵衛が自分の無念を
晴らしてほしいと―
言っているように
思えてならんのです
それと 私が無実を
信じる理由はもうひとつ
更科六兵衛は私の先祖だ
えぇ～!?
六兵衛には息子がいました
そこから数えて25代目が
この私です
わしの子孫か…
フッ
ん？
先生
今日 伺ったのは
ほかでもありません
六兵衛さんの名誉を
回復してあげたいんです
力を貸していただけませんか？
おっしゃってる意味が
よく分からないな
（エミ）六兵衛さんは
慰霊碑をつくってほしいって
言ってます
更科六兵衛は
421年前に死んでいる
でも まだ魂は
この世にいるんです
そういう話は
好きではありませんね
お引き取りください
六兵衛さんは今
あなたの後ろにいます
今 あなたを見つめています
あなたには見えるのか？
（エミ）ええ
ここにいるのですか？
（エミ）はい すぐそばに
あ う う…
そっちじゃなくて
反対
ああ もう… ああ もう
そうじゃなくて こっち！
あ…
もっと下です
はい そこ
今 目が合ってます
（六兵衛）フッ
（木戸）あ！
ああ…
信じていただけましたか？
（木戸）話しかけても？
どうぞ
（木戸の嗚咽）
ご先祖様
息子よ
ご先祖様…
お会いしとうございました
泣くでない せがれ
武士の子たる者―
人前で涙など
見せるものではないわ
武士は泣いちゃダメだって
言ってます
武士じゃないもーん…
（六兵衛）ハハハ…
世の中に―
科学で解明できないものなど
存在しない
これ どういうことか
分かるかい？
（友人１）え？
言い方を換えれば
存在が科学で証明できない場合
それは存在してないも
同じってことなんだ
ちょっと難しかったかな？
（友人１）
じゃあ 死後の世界は？
（小佐野）あり得ないね
（友人２）超能力は？
あんなものは手品と同じさ
（友人１）何？
（友人たち）え… ええー？
言っておくが
僕は超能力者じゃない
（友人２）ええ？
（友人１）どうやったんだよ
優秀なマジシャンは
決してタネを明かさない
だけどこれだけは
言っておこう
どんな奇跡にも
必ずトリックはある
（小佐野）フッ…
分かってもらえたかな？
え… ちょっと これ
普通だよね？
うん
（友人１）え？
（友人２）はい？
（友人たち）え？
あ…
あ… あ…
え… いや…
あ…
フ…
いや…
おい…
いや あ…
（廷吏）起立！
これより開廷いたします
被告人 前へ
公訴事実
被告人は平成23年―
２月24日 午後11時50分頃
東京都港区青坂１丁目
21番地８号―
エスペランサマンション
304号室において…
それでは次に 証人―
更科六兵衛の尋問に移ります
弁護人　証人は
在廷していますね？
あ…
すみませーん　あの…
まだ証人が
到着してないんですが
もう少し 待って
いただけないでしょうか？
どれくらいで
到着するんですか？
そんなには遅くは
ならないと思うのですが
（小佐野）裁判長
正当な理由なく
指定された時刻に―
同行できていないので
あるならば
当該証人申請は
採用すべきではないと
考えますが
正当な理由はあります
伺いましょう
少々お待ちを
六兵衛さんは？
日が出ている間は
出てこられないんです
今日の日の入りは？
18時58分
あと２時間弱か…
分かった　俺が何とかしよう
お願いします
裁判長
尋問に入る前に
私に少しだけ
お時間を頂きたいんですが
（菅）どういうことかな？
異議あり
裁判長　今のタップは―
本件と何の関係もありません
ええ？ そうなの？
あと何分だ？
これ以上 もたせることは
不可能だ
裁判長
弁護人は無意味に公判を
引き延ばそうとしています
バレてるぞ
当該証人尋問は
中止にすべきです
待ってください
もうすぐ到着するって
言ってるじゃないですか
指定された時刻にいない
正当な理由を説明してください
だから 日が暮れないと
無理なんです
まさかその証人は
日が暮れないと―
人前に出られないとか
言うんじゃないでしょうね？
さすが！
（小佐野）裁判長
（速水）裁判長
裁判員の負担を考えますと
期日の延期は
適当ではないと思われます
もう間もなくですから
もう少しだけ お時間を
頂けないでしょうか？
うーん…
確かに一理ある
検察官 ご意見は？
然るべく
（菅）では 一旦休廷して
日が沈んで
証人が到着したら
再開ということに
ありがとうございます
（菅）到着したのか？
（裁判官Ａ）そのようです
（菅）早いとこ片づけて
帰りましょう
日が暮れてから
現れるなんて 幽霊か？
ハハハハ…
あの 証人として
呼ばれた者なんですけども
関係者の方ですよね？
ここで待ってて
いいんですかね？
あ 穴開き座布団
痔ですか おたくは？
（廷吏）起立！
（菅）審理を再開します
（エミ）こっちこっち 早く
来ましたよ
（五郎）おお…
矢部殿
おお… フフ…
わしに任しておけ
案ずるな　フフ…
よろしくお願いします
手 出して
（廷吏）はい
そのまま
はい
弁護人　証人は？
（エミ）ここにいます
それは
あなたということですか？
いえ そうではなくて…
ここにいるんです
更科六兵衛さんです
誰か 意味分かる人？
証人は北条氏長の家臣です
戦国大人名事典にも
ちゃんと載っています
よいしょ
これを証拠として申請します
（菅）ちょっと待ちなさい
何の話をしてるのかね？
事件のあった夜 被告人は
奥多摩にある旅館―
“しかばね荘”に
宿泊していました
（菅）うん…
証人はそのことを
証明してくれます
（菅）うーん… だから
どこにいるんだね？
（速水）裁判長
証人は見えなくて当然なんです
更科六兵衛は―
幽霊なんです
（小佐野）異議あり！
弁護人の言ってることの
趣旨が分からない
これは法廷を侮辱する行為だ
おい…
私は何をしているんでしょう
刀 持たされてる
六兵衛さんは
あの夜ずっと―
被告人の上に
またがっていました
だから被告人は
金縛り状態だったんです
犯行現場に行くことは
不可能です
裁判長　いつまでこの茶番を
続けるおつもりですか？
（廷吏）どうぞ
手伝ってもらえるか？
気をつけて
ぶつけないで
残念ながら 証人は―
一部の人間にしか
見えません
しかし 彼は
確実にここにいます
今からそれを証明します
裁判長
一体 これ何なんですか？
まあ 様子を見ましょう
（小佐野）誰なんですか？
（エミ）砂鉄は？
（速水）ああ
こんな感じでいいだろう
六兵衛さん　お願いします
うん
じゃあ よろしくお願いします
レベルを上げて
はっ… はっ…
（速水）もっと上げて
（速水）もっと上げて　もっと…
マックス！
（六兵衛のうめき声）
（六兵衛）お… おおぉ…
ウウウ～…
（ガタガタという物音）
ウウー…
ストップ！
こんなものはトリックだ！
（エミ）
日本国籍を持たない人間が
証人として出廷したケースは
珍しいことでは…
幽霊と外国人とは違う
裁判長
幽霊の存在は科学で
立証されておりません
よって証言は法的に
無効だと考えるべきです
分かんない人だなぁ…
死後の世界などあり得ない！
ん…
今 その証人はどこにいるの？
裁判長の隣に
六兵衛さん
ちょっと疲れちゃって…
どうも　本当に
よろしゅう おたの申す
よろしくと言ってます
フ…
あ 今一緒に
移動してます　フフ…
お願いします 裁判長
（六兵衛の咳）
話だけでも聞いてみる
というのはどうだろう…
裁判長
（菅）それが事件解決の
糸口になるんなら
やってみても損はないだろう
（エミと六兵衛）
ありがとうございます
しかし我々には
声が聞こえない
そこんとこは
どうしますか？
私が橋渡しを
これまでにも―
証人に通訳がついたケースは
いくらでもあります
本気で幽霊に証言を
させるおつもりですか？
（エミ）幽霊だって人間です
（六兵衛）その通り！
正気の沙汰じゃない！
（エミ）お名前をお願いします
更科六兵衛にござる
生年月日をお願いします
享禄３年―
寅の卯月３日生まれ
どうぞ
享禄３年
寅の卯月３日生まれ
（六兵衛）生きておれば今年で
481歳に―
相なり申す　ハハハハ…
あ どうぞ
生きておれば
今年で481歳に―
相なり申す　ワハハハ…
（小佐野）異議あり
これは単に
弁護人の一人芝居です
いつまでこんな学芸会を
見なければならないのですか
（エミ）失礼じゃないですか
（小佐野）裁判長
これでは
証人がいないも同然です
即刻 証人尋問の
中止をお願いします
弁護人　何か直接―
証人の言葉を聞く手段は
ありませんか？
（エミ）少々 お待ちください
フー…
（小佐野）当該証人の申請を
不採用にすべきだと考えます
ああ もう… どうしよう
諦めるな
まだ他に
手立てはあろうが　あ？
（速水のため息）
フッ…
ん？
そうだ…
これだわ！
六兵衛さん
（エミ）吹いてみて
（六兵衛）うん
（笛菓子の鳴る音）
（エミ）あ…
裁判長　これで直接
会話ができます
それは
彼が鳴らしているんですか？
（エミ）はい
（小佐野）異議あり
（エミ）あなたの名前は？
（笛菓子の鳴る音）
（傍聴人のざわめき）
（小佐野）何かのトリックに
決まってる！
タネも仕掛けもありません
ちょっと見せて
はい 裁判長
（菅）タネも仕掛けもない
分かっていただけました？
うーん… だけど―
“ピ ピ ピ”だけじゃ
何を言ってるか…
話にならない
（速水）あの 裁判長
たとえば こういうの
いかがですかね？
質問に対して
イエスの時は１回―
ノーの時は２回
鳴らすというのは？
それ 頂き！
（エミ）聞いてました？
（六兵衛）聞いてた
よし やってみよう
お願いします
俺？
あ もっと下
下 下 下 下
もっと もっと もっと…
はい
（エミ）あなたは
更科六兵衛さんですね？
（笛菓子が１回 鳴る音）
（歓声と拍手）
（速水）答えが
ノーの質問してみろ
あ… えーと…
あなたは妖怪ですか？
（笛菓子が２回 鳴る音）
フッ フフ…
（エミ）あなたは幽霊ですか？
（笛菓子が１回 鳴る音）
（歓声と拍手）
（小佐野）異議あり！
いやあ 面白い！
（小佐野）裁判長
（菅）ハハ いやあ…
裁判に面白さを
求めるべきではない
あ 失敬
全ての証拠には―
科学的根拠の裏付けが
なければなりません
純然たる事実によってのみ
裁判は進行するべきであり
超常現象の
入る余地などないのです
これは事実です
死人が証言をすることなど
断じてあり得ない！
分からず屋だ あんたは！
六兵衛さんは
この日のために…
宝生殿　宝生…
裁判においては これまでも…
ああ… あいつ最低
まあまあまあ…
聞いて驚くな
もしかすると あの男―
わしの姿が
見えておるかもしれんぞ
（エミ）小佐野さんが？
（六兵衛）おお
先ほどな 目がおうたらな
慌てて顔をそらした
でも…
試してみるか？
（エミ）ぜひ
（六兵衛）うん
裁判官
そして裁判員の皆さん
この法廷内で
起こっていることは
明確にそれに反してる
法廷は―
真実を導き出す場所です
それが被告人であれ
証人であれ
ここで語られることを吟味し
そこから真実を…
何を言うとるか
分かりきったこと
ほざいてんじゃねえぞ コラ
証人を自分の目で見―
証言を自分の耳で聞く…
そんなことねえよ
目で見えたことだけが
真実じゃねえんだよ！
…見えない証人などというのは
あり得ない
（六兵衛）おい ちょっと待てよ
ちょっと待てよ
…聞こえない証言などというのは
あり得ない
死んでみなきゃ
分かんねえことだって…
うるさい
私が今 しゃべってんだ！
今のは どういうこと？
彼の声が
聞こえるんですね？
あなたには
彼が見えてますね？
（咳払い）
（六兵衛）すいません
自分 見えてますよね？
自分 見えてましたよね
ねえ これ これ 今―
ほら こんなことになってんの
分かりますよね？
（エミと六兵衛の笑い）
裁判長　休廷をお願いします
（心霊研究家）幽霊が―
ここまではっきり
姿を現したのは
世界でも初めてです
これをきっかけに
霊界と現世は
確実に新しい…
幽霊の存在など絶対に
認めるわけにはいかない
これはね 裁判制度を
愚弄する行為だ
私は断固 抗議する！
皆さんね こんなことが
許されてもいいんですか？
まだ あんなこと言ってる
見えてるくせに
しかし 何であいつに見えて
俺には見えないのかな
そこなんですよ
何か ルールが
あるはずなんです
今のところ
見えているのは私と―
被告人の五郎さんと
ファミリーレストランの人と
道端で会った女性と
そして検事の小佐野
何か共通点があるんだわ
もう１人
見えてる人がいるぞ
（エミ）あ…
（日村(ひむら)たまる）
僕は見たものを書いただけです
法廷画家の中で
六兵衛さんを書いたのは
日村さん あなただけなんです
人のことは知らない
で ご用件は？
どうして 見える人と
見えない人がいるのか―
それが知りたいんです
僕に言われても困るなぁ
私たちには何か
共通点があるはずなんです
君と僕に？
ええ
少なくとも外見には
何ひとつ共通点を
見いだすことはできないね
（エミ）あ… 私と
被告人の矢部さんは
２人とも最近 仕事が
うまくいってませんでした
日村さんはいかがですか？
（日村）失礼だな
すみません
（日村）確かに今 僕は
仕事がうまくいってない
そもそも僕は
法廷画家じゃない
世界を回って
現地の人々を―
ファンタジックに描くのが
僕のテーマだ
（エミ）はあ…
（日村）僕の本です
あ…
ステキですね
でも それじゃ
食べていけないんでね
やっぱり！
しかし世の中 仕事が
うまくいってる人間の方が
少ないんじゃないかな
最近 死を身近に
感じたことはありませんか？
被告人の矢部さんは
自殺を図り―
私は１ヵ月前 トラックに
ひかれそうになりました
いかがですか？
先週―
飼っていたセキセイインコの
ぴーちゃんが死んだ
俺は先月 事故っちまって
積み荷を水浸しにしちまった
次の日 女房に逃げられた
ああ そうであったか
そして半年前 お父さんが
他界されたんですよね
うぅ～…
ご同情申し上げる
どうぞ
（ヨーコ）私は先月
ヒモに騙され
借金のカタに
ストリップ小屋に売られました
あ～あ…
そして劇場がボヤになり
九死に一生を得たのよね
同情なんか いらないわ！
つまり 私たちはみんな
最近 運気が下がり
なおかつ 死を身近に
感じる瞬間があったんです
でも それを言ったら私だって
ここのところ
裁判 負け続けだし
そう ２ヵ月前には
持病が悪化して死にかけたぞ
でも私には
六兵衛さんが見えない
あ おたく 見えてないんだ
なんか 感じ悪いな この人
（エミ）つまり
私たちには他にもまだ―
何か共通点が
あるはずなんです
（ノックの音）
（速水）はい どうぞ
（事務員）失礼します
（六兵衛）ああ ご一同
お茶が入ったようだ
（エミ）休憩にしましょ
（ヨーコ）うん
じゃあ皆さん
お茶が入りましたんで
一服しましょう
（事務員）シナモンティー
ご注文の方？
（息を吹く音）
素直に認めちゃえばいいのに
意味が分からない
六兵衛さん
（六兵衛）心得た
インド料理
お好きなんですか？
君には関係ない
インド料理の
どこがお好きなんですか？
スパイシーなところ？
あ あ…
いい加減にしてもらえないか
私は食事を邪魔されるのが
何よりも嫌いなんだ
研究の結果
幽霊を見るには―
３つの条件が
必要だと分かりました
ひとつ
最近 ツイてない
ふたつ
最近 死を身近に
感じたことがある
そして３つめ
シナモンが大好き
私はシナモンティーを飲むのが
日課だったし
五郎さんのパン工場では
シナモンロールを作っていました
シナモンていうのは
霊的なものに敏感になる力を
持っているらしいですね
何の興味もないね
でも これからが面白いんです
（小佐野）おい
小佐野さん
最近 奥さんと
うまくいってないそうですね
かわいそう
どういうつもりだ
（エミ）男を作って
出てったそうじゃないですか
つまり あなたは最近
ツイてない
（小佐野）大きなお世話だ
そして２ヵ月前に
飼っていた―
ラブラドール･レトリーバーの
ラブちゃんが
交通事故で亡くなっています
随分 可愛がって
いたそうですね
その話はよしましょう
あなたは身近に死を感じた
そしてあなたの好きな
インド料理のスパイス―
ガラムマサラの主な成分は
シナモンです
六兵衛さんが
見えていますね？
同じことを言わせるな
死後の世界なんて
存在しない
私は絶対に認めない　絶対に
六兵衛さん お願いします
（ラブの鳴き声）
（六兵衛）ラブ殿　お父上だぞ
ホイ ホイ ホイ 行け…
ラブ…
（六兵衛）ほれ のう
ホイ フフ ホイ
ラブ　ラ… ラブ
ラブ…
六兵衛さんが
向こうの世界に戻って
捜してきてくれました
（小佐野）六兵衛さんが？
ご苦労さま
（六兵衛）いや 思いのほか
はよう見つかりました
ハチ公と並んでおりました
お前
何やってんだよ バカ
だからいつも
言ってたじゃないか
急に飛び出すなって
あそこは危ないんだよ
ハハハ
愛してらっしゃったんですね
僕の宝物です
よしよしよし…
ウフフ… フフフ…
よしよしよし… アハハ…
やめろ… アハハ…
あ… や やめろ あっ…
やっ… クク…
分かったよ　あ やめろ
やめろって　アハハ…
重いよ ラブ　重いって
ねえ 重い… クゥ…
小佐野氏(うじ) そろそろ…
よしよしよし…
小佐野氏
もう？
申し訳ないが
（小佐野）ああ…
あ…
ご免
さあ ラブ おいで
（小佐野）ラブ　ラブ…
こんな手を使って
すみませんでした
卑怯者
死に目に会えなかったものでね
やっとお別れが言えました
六兵衛さんが
証人席に立つこと
認めてもらえますか？
証人であるからには
当然 反対尋問は
やらせてもらう
もちろんです
幽霊だろうが
私は容赦はしない
そのつもりでいてください
ありがとうございます
ハァ…
あぁ！
ねえ
どうなるのよ 裁判
ねえ！
何とかしてよ あの証人
心配するな
手は打ってある
ハッ！
（勉）どうぞ こちらへ
（阿倍(あべの)つくつく）失礼します
かの名高き陰陽師 安倍晴明
…の無二の親友
阿倍めいめいから数えて
35代目にあたる―
阿倍つくつくと申します
どうするつもり？
あの六兵衛という証人を
法廷から消してもらうんだ
この つくつくに―
お任せください
（レポーター）日本中の
注目を集める幽霊裁判
いよいよ今日は落ち武者
更科六兵衛氏が
弁護側の証人として
証言をします
ご覧ください　多くの人が
傍聴券を求めて並んでいます
その頭は？
ちょっと今風に
まとめてみたんすけどね
絶対おかしいって
え？
え…
（エミ）関係者以外
立ち入り禁止のはずなのに
（段田譲治(だんだじょうじ)）私もその頭は
どうかと思うな
見えるんですか？
公安局公安課の
段田譲治と申します
もちろん 向こうの世界の
更科六兵衛
はい
（段田）あなたには
強制送還の命令が出ています
一緒に来てもらいましょうか
待ってください
先生
あなたも随分 思い切ったことを
されたもんですな
すみません
（段田）行きましょう
六兵衛さんには
これから証言を…
別の証人を
見つけることです
今 帰るわけには
いかんのですけど…
（段田）上はお怒りだ
無実の人間が
裁かれようとしてるわけですよ
お慈悲を
お願いしたいんですけど…
（段田）行きましょう
証人は真実発見に
協力すべきである
お引き取りください
そちらの世界のルールは
私たちには通らない
これは
こちらの世界の裁判です
（六兵衛）小佐野氏
あまりこちらに逆らわない…
君は黙っ… てろ…
私を敵に回すと
亡くなった後―
つらい思いを
することになりますよ
私が脅迫に屈するような男に
見えますか？
真実が究明されるまで
彼を引き渡すわけにはいかない
お引き取りください
なかなか面白いお方だ
強制送還させれば
私は断固 抗議する
出るところに出ても構いません
事が大きくなれば 全て―
あなたの責任です
反対尋問では
彼の証言を
根本から崩してみせます
それからでも
遅くはないでしょう
いいでしょう
お手並み拝見といきましょうか
ご協力 感謝します
（六兵衛）あ…
（小佐野）失礼
（六兵衛）いや 敵ながら
あっぱれでござった
どうして
助けてくれたんですか？
断っておくが
我々は敵ではない
真実を求めるという意味では
むしろ味方同士だ
我らの本当の敵は―
真実を
隠そうとする者たちです
では 法廷で
（菅）それでは弁護人
お願いします
はい
（エミ）事件のあった
２月24日の深夜…
（つくつく）あいや 待たれよ！
（菅）傍聴人はお静かに
我こそは
かの名高き陰陽師―
安倍晴明… の無二の親友―
阿倍めいめいから数えて
35代目にあたる―
阿倍つくつく！
（小佐野）余計なことをするな！
（菅）連れ出しなさい
（廷吏）はい
触るな！
悪霊退散！
オンキリキリバサラ
ウンハッタ
グワァ～…
こういうのが
一番 腹立つんだよな
（つくつく）オンキリキリバサラ
ウンハッタ
オンキリキリバサラ
ウンハッタ！
（段田）邪魔
（エミ）はい
（つくつく）オンキリキリバサラ
ウンハッタ！
フッ…
オオォ～…
（傍聴人のどよめき）
（つくつくの悲鳴）
フッ！
（傍聴人の悲鳴）
（つくつく）ウワー
ウワー　アー…
ごめんなさい
ごめんなさーい…
（傍聴人のどよめき）
失礼しました
（六兵衛）帰んのか？
つくつく　帰んのか？
どうぞ　続けてください
はい
（六兵衛）飛んだね～
すごい
事件のあった２月24日の深夜
あなたは奥多摩にある旅館
“しかばね荘”の―
“耳鳴りの間”に
いらっしゃいましたね？
イエスの時は 目の前の
ハーモニカを１回―
ノーの時は２回
吹いてください
（１回 鳴る音）
はい
その“耳鳴りの間”で
あなたは―
宿泊中の客の上に 朝まで
ずっとまたがっていましたね？
（１回 鳴る音）
はい
あなたが またがっていた人物は
ここにいますか？
（１回 鳴る音）
その人を指さしてください
被告人席の
矢部五郎さんですね？
（１回 鳴る音）
はい
以上です
証人にお伺いします
あなたは２月24日の深夜―
“しかばね荘”の
“耳鳴りの間”で被告人―
矢部五郎の上に
またがっていたんですね？
（１回 鳴る音）
（小佐野）あなたはなぜ
そんなことをしたんですか？
んな…
（小佐野）あなたは
これまでも散々―
眠ってる人の上に
またがってきた
なぜそんなことを
するんですか？
異議あり
証人には“イエス”か
“ノー”で答えられる質問を
裁判長　審理を
円滑に進めるためにも
通常の質問に変えさせて
もらいたいのですが
うーん…
時間が かかるのは確かだな
弁護人―
証人の様子を逐一
我々にも分かるように
伝えていただけますか？
かしこまりました
（小佐野）続けます
更科六兵衛さん
あなたは なぜ
人にまたがるのですか？
なぜって言われても
困っちゃう
六兵衛さんは困っています
弁護人は証人の発言を
正確に伝えるように
なぜ あなたは―
化けて出るのですか？
いや… 考えてもみなかった
“考えたこともなかった”と
理由もないのに
人を怖がらせるのですか？
いや まあ…
しいて言えば幽霊だから…
そんなのは理由にならない！
だって幽霊ってのは
そういうもんでしょうが
何だって？
“幽霊だから仕方がない”って
証人は ひと晩中 彼の上に
またがっていたと言いながら―
理由はないと言う
理由がないのに
人にまたがる人間はいない
だって幽霊ってのは
そういうもん…
幽霊だって人間だ
あ… ああ…
こんな証言のどこを信じれば
いいんでしょうか
くやしいです
俺 くやしいです…
（小佐野）さらに―
証人の証言の信憑性を知る上で
お聞きしたいことがあります
なかなか やるじゃないか
更科六兵衛さんが
亡くなったのは天正18年
1590年です
そのことは この―
「小田原軍記」にも
記載されています
（六兵衛）あ…
証人に伺います
あなたの死因は―
何ですか？
（エミ）異議あり！ 本件とは
何ら関係ありません
（小佐野）
証人の人間性を知る上で
極めて重要な質問です
もう少し 聞いてみましょう
あなたはどうして
この世を去ったのですか？
首をはねられたのだ
もっと 大きな声で
首をはねられた！
（菅）弁護人
（エミ）首をはねられたと
言っています
（小佐野）つまり
処刑されたということですね？
なぜあなたは
処刑されたんですか？
答える必要はありませんから
（小佐野）言いたくなければ
私が言いましょう
あなたは
敵方に情報を漏らし―
味方を敗北に導いた
いわゆる反逆罪です
違う！
（小佐野）あらゆる歴史書に
そう書いてある
更科六兵衛は味方を裏切った
歴史の本が常に正しいとは
限りません
「小田原軍記」は
第一級の史料だ
わしは裏切ってなどおらぬわ！
（小佐野）裁判長
証人は仲間を裏切り
処刑された人間です
平気で嘘もつく
嘘などついておらん！
そのような人物の証言を…
裁判長！
一体 どうすれば
信じることができるんでしょうか
弁護人に
これだけは言っておく
証人が幽霊だろうが
人間だろうが
生きていようが死んでいようが
そんなことはどうでもいい！
この法廷において
最も大事なのは
その証言に信憑性が あるか否(いな)か
そして このケースにおいて
答えは“否”だ
反対尋問を終わります
（六兵衛）無念じゃ！
もう忘れましょう
（六兵衛）この421年間―
誰かに分かってほしいと
思っておった
ああ…
裏切りの疑いをかけられ―
首をはねられた無念をのう…
じゃあ そう言えば
よかったのに
（六兵衛）だってあいつ
いきなり聞いてきたじゃん
ええ！
これから
どうすればいいんでしょうか？
どうすりゃいいのよ！
新たな証人申請を
裁判所に認めてもらおう
権威のある歴史学者に
六兵衛さんの無実を
証明してもらうんだ
心当たりないか？
あります
確かに
この「小田原軍記」には
更科六兵衛が
敵に内通したとあります
しかしながら
私の長年の研究によれば
六兵衛が豊臣方に情報を
提供したという事実はない！
つまり それを裏付ける資料は
何ひとつないんですね？
あるわけがない
その通り
彼は無実の罪で
首をはねられたのです
（六兵衛）よう言うた
（小佐野）異議あり
全て臆測です
六兵衛は立派な武士でした
小多摩城主 北条氏長は
幼少の頃から―
六兵衛を慕っていた
という話も残っております
それに六兵衛の陣羽織は
城主氏長から
直接 頂いたものです
この陣羽織がそうである
裁判長―
この陣羽織を
証拠物件として提供いたします
以上です
六兵衛さん
うん
検察官
六兵衛は北条氏長から
厚い信頼を受けていたと
おっしゃいました
それが事実だ
かの明智光秀も
裏切る直前まで―
織田信長に信頼されていました
（六兵衛）あれと一緒にするな！
歴史研究家ならば
あなたもご存じのはず
あらゆる文献に
“更科六兵衛は裏切り者”と
書いてあるのです
あなたはそれを
無視するのですか？
そんなものを
当てにしてはならん！
（小佐野）信頼すべき資料です
（木戸）だが これを機に
全ての文献を訂正すべきなんだ
証拠を―
書き直すのですか？
それが誤りならば…
（小佐野）ならばそれが
誤りだという証拠を見せなさい
あなたは裁判というものが
分かっていない
斬る
以上です
君の方こそ歴史というものが
分かっていない！
（菅）証人
（木戸）歴史は変わるんだ！
証人は席へ戻ってください
（小佐野）近寄るな
（六兵衛）小佐野…
（小佐野）近寄るな！
（エミ）六兵衛さん
なに…
なに来てんだ こっちに！
やめなさい！
あ そんなもん抜いて
そんな…
アァー！
ダ ダッ…
あ これ… これ平気だ
平気だ　ヘヘ…
ハアァーッ！
グ グアッ… これは…
あ 大丈夫だ これ
ハァ…
まだ負けたわけではない
戦の勝ち負けは
最後まで分からぬもの
さすが小佐野さんよね
裁判員たちも
検事の言葉にうなずいてた
（万亀夫）思うんや
やっぱ
気持ちなんちゃうかな？
六兵衛さんもよかったらどうぞ
においだけでも
かたじけない
あんまり適当なこと
言わないでね
裁判と芝居って
似てると思うねん
弁護士は俳優で
裁判員は観客やろ
やっぱ気持ちでしゃべらんと
客は感動せえへん…
もういいって！
すまん…
万亀夫君に何が分かるの？
（万亀夫）え？
じゃあ万亀夫君は―
人を感動させるようなお芝居
したことがあるわけ？
（六兵衛）ちょ ちょ ちょ…
待てよ お前
ちょ 待てよ
万亀夫君だって あの…
あの よかれと思って
言ったことじゃないの？ 今…
傷ついた？
（六兵衛）よう…
泣いてんじゃねえの？
おい　よう…
万亀夫　まき…
ハァ…
六兵衛さん
（六兵衛）あ？
何だかごめんなさい
（六兵衛）え 何が？
せっかく証言してくれたのに
つらい思いさせちゃって
（六兵衛）ああ…
いや…
拙者こそ
何のお役にも立てなんだ
そんなことないわ
六兵衛さんは
頑張ってくれたわ
どういうこと？
俺たちは―
しばらく離れてた方が
ええみたいや
ちょっと待って
（万亀夫）君は今―
仕事で頭がいっぱいや
（エミ）怒ってるの？
（万亀夫）怒ってへん
でも―
これ以上 一緒におると
君のことが嫌いになりそうや
ごめんなさい
もっと早く
その言葉 聞きたかった
ハァ… 最悪…
（エミ）はぁ…
どうして死後の世界を
信じなくなったか―
教えてあげる
私の父は
私が10歳の時に死んだの
癌(がん)だった
（六兵衛）いや…
それは
ご愁傷なことでござった
父は私を愛してくれた
どんなに仕事が忙しくても
私の話を聞いてくれた
小さい時はよく
私を連れて散歩に行ったわ
今でも覚えてる
機嫌のいい時 父は決まって―
「アルプス一万尺」を歌うの
何で好きだったんだろう
（輝夫とエミのハミング）
♪ 「アルプス一万尺」
（エミ）大人になってからも
落ち込む度に
死んだ父に語りかけたわ
“天国のお父さん
どうか私を助けて”って
でも―
一度も応えてくれなかった
どんなにつらくても
どんなに寂しくても
父の声は聞こえなかった
ハァ…
天国なんて
ないと思って当然でしょ？
お父上はきっと―
そなたを
見守っていてくれたと思うぞ
（エミ）だったら どうして
応えてくれないの？
応えられるものならば
応えたい
しかし お分かりであろうが
わしらにできることなど
何もない
まさに屁のようなものじゃ
くさいだけ
屁の方が まだましか
ハハハハ…
どんなに私が寂しかったか…
お父上とて
同じ思いであったはず
死とは そういったものじゃ
しかし
ご安心なされよ
お父上は必ず―
そなたを見ていなさる
今も？
おお 今も
帰ろう
落ち込んでる暇はないわ
裁判だって
まだ負けたわけじゃないんだし
おお その通り
勝負はこれからぞ
頑張らないと
私には後がないんだから
ハハハハ… フフ…
宝生殿
いつか言おうと
思うており申した
そなたは―
大したお人よのう
知恵もあれば勇気もある
フフ… 何それ？
ただ そなたに
足らぬものがあるとすれば
それは―
自信じゃ
おのれを信じること
自分を信ぜずして
誰が信じるか
いいこと言うのね
エミ殿
今より―
姫とお呼びして
よろしゅうござるか？
（エミ）ダメ
（六兵衛）え 何で？
（エミ）姫じゃないもん
お芝居の
お稽古中なんですけど 何か？
（警官）いえ
私 絶対負けないから！
バーナード
今に見てなさい
フハハハ… アハハハ…
ハハハハ…
フフフ…
どういうことですか？
これって僕の裁判ですよね？
（エミ）そうですよ
何だか最近 ないがしろに
されてる気がするんだよなぁ
（エミ）矢部さん ちょ…
ないがしろにしてるわけ
ないじゃないですか
これはあなたの裁判です
随分と落ち武者中心に
回ってませんか？
（エミ）そんなことないです
六兵衛さんの名誉を
回復することが ひいては…
（五郎）思ったんですけど
もし本当に
死後の世界があるとすれば
僕の奥さん
呼んできてくださいよ
そしたら僕が
殺したんじゃないってこと
すぐに分かると思うんだけどな
奥方を？
小佐野さんの犬を
連れてくることができたんだから
できないことないでしょ？
被害者本人が証言すれば
これ以上の証人はいないわ
あぁ… なぜそれに
はよう気づかなんだ！
お願いします
あいや分かった
（六兵衛）フゥ…
え？
（六兵衛）ああ 今戻った
（六兵衛）“え？”って何よ
行ってきましたよ
あのね この世と向こうとでは
時の過ぎ方が
こう 違うんですよ
で どうだった？
何で？
“何で？”って何よ
もう一生懸命やったのよ
考えてもみてよ
太古の昔から
とてつもない数の人が
死んでんのよ
ネアンデルタールなんかも
わさわさ歩いてんのよ
そん中からね
１人見つけ出す
なんてことは もう ああ…
ちょっと無理よ それは
う～ん…
だけど小佐野さんの犬は？
犬だってこれまで
相当 死んでるはずよ
（六兵衛）犬って
ラブちゃんでしょ？
ラブちゃんは―
飼い主に会いたいっていう
気持ちが強かったから
だから
ピックアップできたわけよ
ね… とりあえず
もう一度 捜してきて
他に手はないんだから
（六兵衛）あいや分かった
（段田）これはフランク･
キャプラ監督の作品ですね
「スミス都へ行く」
1939年のアメリカ映画
主演は―
ジェームズ･スチュアートと
ジーン･アーサー
キャプラがお好きとは
思わなかった
私じゃなくて その映画は―
死んだ父親のお気に入り
正義のために頑張る若者の話だ
お父さんも
立派な方だったでしょ？
もちろん
私はキャプラの作品なら―
「素晴らしき哉、人生！」の方が
好きだが これもいい映画だ
（段田のハミング）
♪ 「アルプス一万尺」
どうしてその歌を？
「スミス～」といえば
これでしょう
見たことないのかね
さてと―
そろそろ
お開きにしませんか？
まだ裁判は
終わっていません
もう決着はついている
あんた 負けたんだよ
やめておけ…
まだ分からないわ
これ以上 抵抗すると
一緒に連れていくことに
なりますよ 先生
（六兵衛）ああ 小指出た！
小指出た　小指出た
返った　おお 来た！
（エミの悲鳴）
（ドアを開ける音）
わしに任せなさい
悪霊退散！
オンキリキリバサラ
ウンハッタ！
フーッ
ウワァ－！
ごめんなさぁぁ～い…
おお… 飛んどる 飛んどる
お別れせねばならぬようだ
ひとつだけ
お願いがあるんです
なかなか面の皮の
厚いお嬢さんだ
３時間だけ
待ってもらえませんか？
そう言われて
待つとお思いですか？
六兵衛さんを
連れていきたい場所があるんです
どいてどいて
よかったら これでも見てて
映画 お好きなんでしょ？
なかなか
いいところを突いてくるね
（エミ）でしょ？
あぁ あ…
（段田）我々は 風で
人を飛ばすことはできても―
リモコンのスイッチは押せない
３時間で戻ってきますから
２時間９分までなら
待ちましょう
（エミ）え？
もちろん―
「スミス都へ行く」の
上映時間です
（フクロウの鳴き声）
（エミ）ここで―
大きな戦があったんですよね
（六兵衛）うん
あの頃と同じ光景じゃ
（木戸）あ オーイ フフ…
あ… 慰霊碑が建つのは
ちょうどあの辺りです
慰霊碑？
（エミ）六兵衛さんのです
（六兵衛）おお！
木戸先生の働きかけで
役所が動いてくれることに
なったんです
なんと… 何から何まで
かたじけない
ご先祖様
喜んでくれてますよ
（木戸）それは 何より…
これで
わしもようやく―
じょ… 成仏できるわ
（六兵衛の泣き声）
あれ？
ん？
何か？
いや… 今 どこかで泣き声が
（六兵衛）えっ！
ひょっとして六兵衛さんが…
風の音じゃないですか？
ですよね
いや…
武士は人前では泣かない
（エミ）ええ
（六兵衛）う うぅ…
せがれ… アアァ…
せがれ…
六兵衛さんは笑ってます
（六兵衛の泣き声）
せがれ… せがれ…
アアァ…
もう うるさい！
（六兵衛）うっ…
お元気で
（六兵衛）ああ…
わしは もうすでに―
死んでおるわ　ハハハハ…
（エミ）フフ…
（六兵衛）力になれず―
相すまなんだ
六兵衛さんがいたから
ここまでやってこれたの
宝生殿　勝負はこれからぞ
ご武運を お祈り申す
ありがとう
自信を持ちなされ
そうか！
どうして六兵衛さんは
鈴子さんを
見つけられなかったか
それが不思議で
仕方なかったんです
だから何が言いたいの？
もしかすると…
あ お体
大丈夫なんですか？
深夜にバカ食いばっかり
してるからですよ
いや 俺の話はいいから
鈴子さんはひょっとしたら
死んでないかも
それはどうかな…
鈴子さんの遺体は
遺族の元へ帰ってから
あっという間に荼毘(だび)に
付されています
火葬の指示を出したのは
姉の日野風子(ふうこ)さんです
（エミ）実は
この姉夫婦というのが
どうも怪しくて
鈴子さんの肉親は
このお姉さんだけなんです
五郎さんによれば
鈴子さんとお姉さんは―
昔から仲が悪くて
最近は疎遠状態
ほとんど
会ってなかったそうです
（速水）つまり
どういうことだよ？
死んだのは鈴子ではなく
姉の風子じゃないかって
（速水）じゃあ 鈴子は？
姉を殺して―
彼女になりすました
そんな面白い話
本当にあるわけないだろ
とりあえず私
日野風子に会ってきます
お待たせしました
（エミ）はい
（勉）妻は
鈴子ちゃんが亡くなってから
もう泣きっぱなしですよ
お察しいたします
あいつにとっては
たった１人の肉親でしたからね
（エミ）それにしても
ステキなお屋敷ですね
緑がいっぱい
妻はガーデニングが趣味でね
手入れはご自分で？
そうなんですよ
絶対に人には任せたくないと
言い張りましてね
少々 お待ちを
おい 風子
宝生先生が
お見えになったぞ
（風子）今日は誰とも
会いたくないの
（勉）何を言ってるんだ
せっかくここまで
足を運んでくれたんだぞ
（風子）だって…
（勉）大丈夫だ
お前が感じたままを そのまま
先生に伝えればいいんだ
（風子の嗚咽）
（勉）ほら 涙をふきなさい
先生！
あ… はい
弁護士の宝生先生だよ
家内です
（エミ）初めまして
妹を殺したのはあの男です
（エミ）本人は否定しています
嘘に決まってます
元々あいつは
そういう男なんです
ろくに仕事もできないダメ男
あげくに妹をあんな目に…
どうしてあなたは
それが分からない…
（勉）風子！
その辺にしておきなさい
すみません
取り乱してしまって
（エミ）お気持ちは分かります
（嗚咽）
ごめんなさい
ハァ…
妻は心底 妹を
愛していたものですから
妹さんは写真でしか
見たことありませんが
よく似てらっしゃいますね
そうかな…
一度もそんなふうに
思ったことはないが
あ そういえば
まだご用件を
伺ってなかったですね
いえ もう大丈夫
これだけ聞ければ十分です
絶対 あいつらが犯人です
妹を愛していたと
口では言うけど
一度も今まで法廷に
顔を見せてないんですよ
しかも植木をよく見たら
全然 手入れしてないし
（心電計の異常音）
あれ 鈴子です
間違いないです
六兵衛さんが向こうで
鈴子さん
見つけられないわけですよ
だって死んでないんですから
本当に捜さなきゃ
いけなかったのは
鈴子ではなく
風子さんだったんです
（足音）
（ナース１）どいてください
（エミ）え？
（ドクター）心臓マッサージ
（ナース１）はい
（ドクター）カテコールアミン
（ナース２）はい
（エミ）そんなに悪かったの？
ああ いけませんね
ボス！
お願いがあるんです
向こうに行ったら―
公安部公安課の
段田という人を訪ねてください
ああ
そして
こう伝えてほしいんです
覚えられない
（ドクター）あんたね―
昏睡状態の人に
複雑な話をするんじゃないよ！
（エミ）これを
段田さんに渡してください
必ずですよ　よし…
お願いします
うん…
午後９時53分
ご臨終です
最悪だよ
ボス！
（速水）こんなにあっけないと
思わなかったなぁ
こんなことなら―
ちゃんと医者の言うこと
聞いとくんだった
気をしっかり持ってね
連れてきたよ
お願いです
向こうの世界に
風子さんがいるはずなんです
彼女に会わせてください
どうか…
（段田）で メモに
書いてあったことは？
読んでいただけました？
「素晴らしき哉、人生！」は
見せてもらえんの？
あ 今すぐＴＳＵＴＡＹＡで
買ってきます
チッキショー…
もう一度―
天一のラーメン
食いたかったな…
じゃ 行こうか
行くって？
決まってるだろ
あんたのマンションだよ
その前に風子さんを
連れてきてくださいよ
人捜しは他にやらせるから
「素晴らしき哉、人生！」の
上映時間は130分だ
急がなければ朝になる
（エミ）あなたは
事件のあった次の日―
死にきれず 山の中を
さまよっているところを
保護されたんですね？
そうです
その後 どうされました？
妻が死んだと聞かされて
警察署に行きました
そして遺体を確認した
はい
逮捕されたのは
その後ですね？
そうです
遺体は間違いなく―
奥さんのものでしたか？
多分
多分というのは？
そういう死体とか見るの
初めてだったんで…
ちゃんと見なかったんですか？
だって
気持ち悪いじゃないですか
異議あり
弁護人は今さら
何を立証しようというのか
遺体が別人だった
可能性があるんです
何をばかな…
今からそれを
証明したいと思います
（小佐野）異議あり
立証の予定に入っていません
もう少し弁護人の話を
聞いてみようじゃないですか
続けて
（エミ）ありがとうございます
実は―
被告人の他に
遺体を確認した人物が
もうひとり います
姉の風子さんです
裁判長
本日 この法廷に―
彼女が来ているんです
ほう…
来ていただいて感謝します
来いって言われたから
あぁ…
裁判長　ぜひとも―
日野風子さんの証言を
聞いてみたいのですが
（小佐野）異議あり
（菅）いや
私も聞いてみたいな
証言台はこちらです
へたに嫌がると
逆に疑われますよ
（エミ）最後に―
妹さんに
お会いしたのはいつですか？
確か ２年前…
いとこの結婚式で
妹さんとは
仲がよかったそうですね
もちろんです
亡くなって―
さぞショックを
受けてらっしゃることでしょうね
心にポッカリ
穴が開いたようです
（エミ）そんなに仲がいいのに
どうして２年も
会ってないんでしょう？
異議あり
関連性がありません
質問を変えます
妹さんの浮気は―
ご存じでしたか？
いいえ 知りません
愛人がいたそうですよ
（風子）初耳です
妹さんは五郎さんと
別れたがっていました
でも自分の浮気が原因となると
慰謝料を払わなければならない
異議あり
弁護人は何を立証しようと
しているのですか？
（エミ）今に分かります
（小佐野）今 知りたいんだ
弁護人
そろそろ立証趣旨を
明確にしてもらえませんか？
被告人には―
妻を殺す動機が
ありませんでした　むしろ―
鈴子の方が
五郎に消えてほしかった
何を言ってる
全ては 全ては 全ては…
妻の鈴子が
仕組んだことなんです
（傍聴人のどよめき）
（菅）お静かに願います
（廷吏）お静かに！
風子さん
なぜあなたは妹さんの遺体を
すぐ荼毘に付したのですか？
なぜと言われても…
遺体を見られたく
なかったからではないですか？
違います
なぜ これまで一度も法廷に
姿を見せなかったんですか？
忙しかったから
なぜサングラスを
かけているんですか？
目が弱いからよ
なぜ被告人の方を
一度も見ないんですか？
何なのよ これは！
あなたは―
風子さんではありませんね？
（傍聴人のどよめき）
（廷吏）静かにしてください！
何を言ってるの？
あなたは妹の鈴子さんです
お姉さんを殺して
すり替わったんです
あそこにいるのは
奥さんです！
（傍聴人のどよめき）
（五郎）鈴子…
（菅）静粛に！
それ以上 何もしゃべるな
一体 これは
何の茶番なんだ！
即刻 裁判の
中止を要請する！
（廷吏）座ってください
お静かに！
真犯人は―
あなたです
いい加減にしてください！
ちょっと あんた
何とかしなさいよ
検察官でしょ
異議唱えなさいよ！
異議なし
そこまで言うからには
裏も取ってあるんだろうな？
（エミ）裏は今から取ります
（エミのハミング）
♪ 「アルプス一万尺」
座って
（エミのハミング）
♪ 「アルプス一万尺」
シナモンはお好き？
フゥーッ…
（風子の咳）
（本物の風子）あんた―
よくも私を
殺してくれたわね
（鈴子の悲鳴）
（菅）証人
何が見えたんです？
別に…
（日村）被害者が
ここに来てるんだ
被害者？
風子さん
あなたを殺したのは
誰ですか？
もちろん―
あの女よ
やめて！
何て言ったんだ？
私には聞こえん
あなたには聞こえたはずです
被害者自身の証言です
被害者は
何と言ったんですか？
自分を殺したのは―
彼女だと
はっきり答えました
これ以上の証言はありません
ありがとうございます
鈴子 お前…
信じて
殺すつもりはなかったの
よく言うわよ
フン！
（傍聴人のどよめき）
（廷吏）静かにしてください！
静かにしてください
お静かに！
主文
被告人は―
無罪
（拍手）
（エミ）いろいろ
お騒がせしました
しかし死んだ人間の
証言ってのが恒例になると
今後 裁判そのものが
変わってくるなあ
今回が特別だって
段田さんが言ってました
そう？
いやあ 残念だなあ
毎回 被害者が
証言してくれれば
こんなに楽なことは
ないのにねえ
小佐野君
死後の世界が
あればの話ですが
（菅）ん？
（エミ）まだ そんなことを？
この世に幽霊なんてものは
存在しない
じゃあ
今まで見てきたことは？
集団催眠？
ハハハハ…
（エミ）お疲れさまでした
うん
あっ！
あ…
失礼しました
ハハハハ…
宝生先生
裁判は勝ち負けではないが
今回 君はよくやった
ありがとうございます
法廷のあなたが―
時々 お父さんと重なりました
彼もきっと天国で
喜んでることでしょう
いろいろ―
ありがとうございました
でも言っておくが
裁判は
勝ち負けではないからね
いずれ また
法廷で会いましょう
お疲れさまでした
裁判は
勝ち負けではないからね
分かってます
ハァ…
（エミ）あ…
よし
姫…
ようやった
ずっと見ており申した
段田氏より
特にお許しを得て―
来ることができ申した
お見事でござった
ん？
姫… アハハ…
今日は そなたに―
会わせたいお人がおる
フフ… そなたが最も
会いたいと思っておったお人じゃ
すぐに見つかり申した
どなたとお思いか？ うん？
フフフフ…
さあ
会っていただきましょうぞ！
この人です！
フッ… フフフ…
（宝生輝夫）エミ
久しぶり
お父さんだよ
あれ？
あれ…
どうするんですか？
いや どうするんですかって
仕方がない　かくなる上は…
（ハーモニカの鳴る音）
♪ 「アルプス一万尺」
「アルプス一万尺」…
「ヤンキー･ドゥードゥル」
なんですけど…
おんなじ曲なんでしょ？
タイトルなんか
どうでもいいじゃん
お父さん？
（１回 鳴る音）
お父さん
そこにいるの？
（１回 鳴る音）
六兵衛さんが
連れてきてくれたの？
ごめんなさい
（１回 鳴る音）
お父さん…
お… お会いしたかったです
僕もだ
（１回 鳴る音）
フッ…
お母さん―
再婚したの 知ってた？
（１回 鳴る音）
ずっと見てたんだ？
いつも？
（１回 鳴る音）
これからも？
もちろん
あ…
（１回 鳴る音）
お前は１人じゃない
１人じゃないんだね
フッ…
（小佐野）向こうの世界は
どんな感じだ？
いや…
驚くことばかりだよ
たとえば？
とても俺の口からは
言えないな
いずれ自分の目で
確かめなさい
（小佐野）ちょっとだけ
ちょっとだけ…
（速水）どうしようかな…
のう 貴公
前々から言おうと
思うとったが
わしの絵 全く似ておらんな
似顔絵じゃないんでね
鼻の辺り もう少し
スラーッとできんものか？
うるさいなあ
フーン…
（六兵衛）あ… フフフ…
フフ…
何 こじゃれて
出てきてるんだ　ん？
フッ！
よっ！ えい！ うりゃ！
ハハ…
来い
どうも
ありがとうございました
あ… フフフ…
どうもね
♪ あの夜、見つけた
♪ 不思議な蒼い月
♪ すべては
それから始まった
♪ 私の新しい人生
♪ Once in a
blue moon
♪ 何かが起こる
♪ Once in a
blue moon
♪ 蒼い月の夜
♪ 迷わない
♪ もう大丈夫
♪ Once in a
blue moon
♪ 願いがかなう時
♪ あの夜、出会った
♪ 不思議な髪の人
♪ すべては
それから始まった
♪ 私の新しい友達
♪ Once in a
blue moon
♪ 何かが起こる
♪ Once in a
blue moon
♪ 蒼い月の夜
♪ Once in a
blue moon
♪ 迷わない
♪ もう大丈夫
♪ 大丈夫
♪ Once in a
blue moon
♪ 願いがかなう時
♪ 艱難辛苦を
♪ ムムムムーン
♪ 乗り越えて
♪ ムムムムムムーン
♪ あなたとならば
♪ ムムム…
♪ どこまでも
♪ Once in a
blue moon
♪ 何かが起こる
♪ Once in a
blue moon
♪ 蒼い月の夜
♪ Once in a
blue moon
♪ 迷わない
♪ もう大丈夫
♪ 大丈夫
♪ Once in a
blue moon
♪ あなたに会えたから
♪ Once in a
blue moon