♪～
（茉莉亜(まりあ)）私の名前は茉莉亜
舞台は川崎の仲見世通りにある
キャバクラ “ハニーバニー”
昨日までこの店で働いていた
私は この中の１人に殺された
（小島一徳(こじまかずのり)）ありえないこと
やっちゃいましたね
（茉莉亜）小島一徳
ハニーバニーのボーイ
あだ名は“コジ”
ヤンキー上がりで
趣味で格闘技をやっている
性格はいいが頭が悪い
あれ？　健(けん)さん 銃は？
（金森(かなもり)健）
あかん　車ん中に忘れてもうた
（茉莉亜）金森健
周りには“健さん”と呼ばせている
ハニーバニーの常連客
スケベのわりにキャバ嬢たちが
愛想よくふるまうのは―
焼き肉チェーン店の社長で
羽振りがいいからだ
おい 何やってんだよ
（健）取りに行ったほうがええかな
（清原修造(きよはらしゅうぞう)）いいわけないでしょ
（茉莉亜）清原修造
ハニーバニーの雇われ店長で―
キャバ嬢たちには
“シュウ”と呼ばれ―
一応 慕われてはいるようだ
コジ　紅茶
コジのことをかわいがり
ついには一緒に住みだしたので―
ゲイじゃないか
というウワサまである
おかわりあるよ
（茉莉亜）
今は彼らの行く末を見守っている
彼らが銀行から奪った金を―
３分の１に分けようとするところを
（コジ）もうそろそろ外出ても
大丈夫じゃないっすか？
（シュウ）
ダメだ　警察がうろうろしてんだぞ
にしては静かすぎるでしょ
サイレン切ってるに決まってんだろ
いや 考えすぎや
ここまでパトカーに
追われてきたんですよ
ちゃんとまいたじゃん
最後の最後にな
ここに逃げ込んだって
分かってないんちゃうか？
なんでそんなことが言えるんですか
分かっとったら
とっくに突入されてるやろ
応援が来るの
待ってるだけかもしれないでしょ
シュウさん　大丈夫ですよ
何の根拠があって大丈夫なんだよ
なんやねん さっきから
だって もしも捕まったら…
その“もしも”はあかん
“もしも”を使うんやったら
いいほうに使わんと
そんな状況じゃないでしょ
もしも捕まらへんかったらって
考えたらええやん
現に今 誰も捕まってへんし
金もここにあるやろ
健さん　逃げきれたらどうします？
そんなこと逃げきってから考えろよ
ジャグジーに浸かって酒やな
おお　ドンペリっすか
シャトー･ペトリュスの82年や
ボルドーで一番高いワインやぞ
全然分かんねえけど 何かすげえ
逃げきったら
お前にも飲ましたるわ
（コジ）あざっす
（シュウ）そんなこと―
話してる場合じゃないだろ
（健）コジは何に使うねん？
いい女 抱きますね
（健）高級ソープか
いや　ビヨンセいきます
（健）アホか
ビヨンセに100万バーン
たたきつけてやりますよ
ビヨンセに100万払っても
股なんか開かへんやろ
マジかよ
あいつ初心忘れてんじゃねえよ
何の初心やねん
デビューしたてでも
お前には抱かれへんわ
じゃあレディー･ガガかな
外国人好きやな
日本人おらんのかい
んー リサ･ステッグマイヤー
いや　せこいな
外国人の雰囲気 残してるやん
日本人でしょ
全部カタカナやないかい
外国人色が強すぎるわ
滝川クリステル
惜しい　半分正解や
（コジ）チェ･ジウ
（健）韓国入ってもうてるやん
日本人で誰かおらんのかい
（コジ）かたせ梨乃
（健）渋っ　急に渋…
何の話してんだよ
状況分かってんのかよ
いや　こいつが…
まあまあ お金分けちゃいましょう
コジ　その前に話があるんだ
何の話ですか？
めちゃくちゃ
言いづらそうじゃないっすか
もう微妙な空気出すの
やめましょうよ
いや
コジは運転手だったじゃないか
はい
俺と健さんは
実際に銀行に入ったよな
だから何が言いたいんすか？
その…
３分の１は
もらいすぎなんじゃないかってさ
えっ　マジかよ
マジだ
ん？　何この感じ
何この空気
健さんも そう思ってるわけ？
まあなあ…
（コジ）何だよ はっきり言えよ！
（シュウ）落ち着けよ コジ
落ち着けるわけねえだろ
俺がいなかったら
どうなってたんだよ
銀行強盗がジョギングで
逃げきったなんて話―
聞いたことねえぞ！
リスクちゃうやろ　シュウなんて
人質殺してもうてるからな
まだ死んだか分かりません
（茉莉亜）私は死んだ
人生は何が起こるか分からない
ハニーバニーに来るまでは―
某ミュージカル劇団で
女優をやっていた
（演出家）そういう時は
アクシデントを利用しろ
（茉莉亜）
私のいた劇団の演出家の教えだ
（演出家）舞台上では
１秒後に何が起こるか分かりません
アクシデントは必ず起こる
その時に役者としての
真の実力が問われるのですよ
（茉莉亜）
と偉そうに演説を披露していた
君 立ってみて
（茉莉亜）確かに舞台上は
アクシデントに満ちている
アクシデントだったんです
（コジ）今 関係ねえだろ
（健）わしとシュウで４割ずつ
コジは２割でどうや？
運転だけやねんから
妥当なとこやろ
タクシーの運転手やったら
何万キロも走らなあかんで
終わってから
ごちゃごちゃ言ってんじゃねえよ
実際にやってみて
リスクの差を感じたんや
どこ行くんだよ
タバコ吸ってくる
なんでこのタイミングで
タバコなんだよ
つーか ここで吸えば
いいじゃねえかよ
タバコの煙と外の空気を
一緒に吸いたいんだよ
警察の様子も気になるしな
（健）マイペースな奴っちゃな
どっちから言い出したんだよ
どっちゃでもええやないか
どっちだよ
もう ええやろ
教えてくれたら３分の１諦める
ほんまか？
ああ
聞いてからゴネんなよ
しつけえな！
シュウからや
そうっすか
なっ　約束や
３分の１は諦めろ
そうっすね
２分の１にしましょう
は？
（コジ）俺と健さんで半分ずつ
どういう意味やねん
（コジ）健さんの拳銃―
車に取りに行ってきます
何を言うとんねん
（コジ）だってその拳銃
弾入ってないんでしょ
それじゃシュウさん殺せないじゃん
クッソ
どんだけ負けんだよ
（シュウ）次のレースで負ければ
給料日まで残り20日間―
残高０円ってところまで
追い詰められていた
バッグの中には
ハニーバニーの売り上げ―
400万円が入っていた
レースが終わった後
オーナーに持っていく予定だった
こいつはダメだ
（シュウ）オーナーの名は
破壊の“破” 悪魔の“魔”―
哀川翔(あいかわしょう)の“翔”で破魔翔(はましょう)だ
（哀川翔）ナメんじゃねえぞ
（シュウ）
冗談みたいに恐ろしい名前だが―
性格は名前以上に恐ろしい
ナメんじゃねえぞ
（破魔翔）ナメんじゃねえぞ
（シュウ）俺の前に店長だった男が
キャバクラ嬢と一緒に―
売上金500万円を持ったまま
とんだ
（元店長）エッチしようね
（キャバ嬢）うん
やったー！
（シュウ）しかし翌日 港で胸から
アイスピックを生やして死んでいた
女のほうは破魔に
さんざん もてあそばれた挙句…
ダッ　シャー！
元気ですか？
（シュウ）
裏専門のＡＶ女優にされた
この金に手を付ければ
俺の人生は―
アイスピックで強制終了だ
ケツアゴタランチノ
（シュウ）昔 高校の先輩の所で
バイトをしていた
ワカメさん　セントラル208号室
オプション込み　お願いします
（シュウ）
退屈なバイトだったので―
レンタルビデオを
片っ端から見まくった
特に好きだったのが
タランティーノ監督の映画だった
バカで単純だった俺の夢は
映画監督に決定
とりあえず脚本を書いて
先輩に読んでもらった
（先輩）
おめえの書く筋書きは 面白れえ
ありがとうございます
（先輩）すっげえ泣ける
ホラーなんですけど
（シュウ）
先輩は完全にキマっていたから―
まったくあてにならない助言だった
（先輩）ツボっちゃう
いや ホラーですから
（シュウ）
その後 俺は雑用係として―
映画の現場へ飛び込んだ
タイトルは「踊る海岸線」
同性愛のポルノだった
（映画監督）カット
（シュウ）ドラムの中で回転する
ふんどしを眺めているうちに―
急速に映画への情熱が冷めた
えっ　ジャッキーブラウン
（シュウ）ジャッキーブラウンは
タランティーノの映画だ
好きな監督と その映画のタイトル
しかも大穴
これは絶対に運命だと思った
（シュウ）頼む　来い　４－８
４－８　よし
何だよ これ
買ってねえよ こんなの
頼む頼む
頼む　そこから… いけるいける
いけるかな これ
きてるかな これ
きた　きた
きた　きたきたきたきたきた
よしっ　きた
んー　頼む頼む頼む　頼む
頼む
来い来い来い！
（実況）ケツアゴタランチノ
今 先頭でゴールイン！
よ… ４番きましたね 今
４－８で きましたよね
えっ マジか？　マジか？
マジだ 当たった
当たった　よっしゃあ ほら
すいません　お願いします
いくらになりますかね
（女性）47万1400円です
47万1000… きた！
よし！　よし
よしっ！
やべえ　バッグは？
あれ？　えっ
何だ　え？
えっ！
すいません
セカンドバッグ知りませんか？
バッグ見ませんでした？
（男性）おおっ　バッグや
（シュウ）おっ　おい！
俺が見つけたんやぞ
俺のバッグなんだよ
終わった
死にたくねえよ！
茉莉亜
（茉莉亜）えっ　ちょっと
びっくりしすぎじゃね？
なんで ここに？
（茉莉亜）どうしたの？
地球滅亡の前日
みたいな顔してるけど
（シュウ）その時 茉莉亜が
川崎の競馬場に舞い降りた―
天使のように見えた
気がつけば すべてを話していた
クッソー
あー ちょうどよかった
私も殺されるとこだったの
（シュウ）は？
（茉莉亜）シュウに相談に―
乗ってほしくて捜してたんだ
週末はいつも競馬だもんね
殺されるって誰に？
なんで殺されるんだよ
俺がピンチで茉莉亜もピンチで
どうしてちょうどいいんだよ
まずは破魔の金を
何とかしなくちゃなんないわね
待てよ　おい 茉莉亜　ちょっと
どこ行くんだって
（茉莉亜）
あっ　タクシー　タクシー
（シュウ）おい
（茉莉亜）乗って乗って
（シュウ）どこに行くんだよ
（茉莉亜）400万円 借りに行くの
（シュウ）誰に？
（茉莉亜）渋柿(しぶがき)さんに
（シュウ）え？
（茉莉亜）堀之内
（シュウ）渋柿多見子(たみこ)
どんな大金でも
保証人なしで貸し付ける
期間は１週間　利子は20％
１日の延滞も許さず 必ず回収する
川崎のジャバ･ザ･ハットだ
バックに何がついてるのかは
分からないが―
川崎じゅうの暴力団も
彼女には頭が上がらない
あのばあさんはヤバいだろ
私だってできれば関わり合いに
なりたくないのよ
（シュウ）
渋柿多見子はレズビアンで―
茉莉亜もお気に入りの１人だった
何かあったら電話してね
茉莉亜です
お金 お借りしたいんですけど
（シュウ）茉莉亜の手は震えていた
ウワサだが渋柿から金を借りて
逃げようとした風俗嬢が―
死ぬまで水槽で飼われていたらしい
（渋柿）ほんとに金が必要なのは
お前のほうだな
（シュウ）魔力でもあるのか
借主が俺だと一発で見抜かれた
これで破魔のアイスピックの
餌食にはならずに済んだが―
ジャバ･ザ･ハットに
金を借りてしまった
俺はハン･ソロのように
勇敢に逃げ回れない
（渋柿）ほら
１週間で返さなかったら
あんた死ぬよ
シュウさんは死ぬんだよ
（健）待てや　分かった
きっちり３等分でええやないか
痛い　いたたたたた　あっ
遅えんだよ
どうした？
どうもしてないっすよ
ねえ 健さん
（シュウ）どこ行くんだよ
（コジ）
車に忘れ物取りに行こうかと
（シュウ）バカ野郎
外は警官がうろうろしてんだぞ
（コジ）大丈夫でしょ
俺 ただの運転手なんだし
（シュウ）待てって　コジ！
健さん　あいつに
何かされたんですか？
あかん　シュウ
やっぱり３分の１にしよう
（茉莉亜）
キレた時のコジは ほんとに怖い
（客）冗談じゃねえぞ！
（茉莉亜）ハニーバニーの営業中
酔った客が騒ぎ出したことがあった
（マリアン）
茉莉亜ね　あたし マリアン
（客）紛らわしんだよ お前
なんで高え金払って―
お前みたいなビッグサイズの女と
飲まなきゃいけねえんだよ
ビッグサイズは失礼ちゃう？
いや ゴスペル歌う
黒人歌手みてえじゃねえか
誰がゴスペルの歌手やねん
あんたの棺桶に
アメリカの国旗かけて―
ええ感じに歌っといたろか
いや　ハワイにいる
霊感ある占い師みたいじゃねえか
念込めたパワーストーン
投げつけたろか
いいから　茉莉亜 呼べよ
すいません
行かんでいいよ ややこしい
いや 並ぶな並ぶな
どんな人生の歩み方したら―
こんだけサイズ感
変わってくんだよ
いいから こっち来い
はい　行こう
（尾形(おがた)）
ちょちょちょ　お客さん困ります
何やってんだ てめえコラ
（コジ）どうしました？
ああっ？
この人 変なんです
いや 変なおじさんみてえに
言ってんじゃねえよ
（キャバ嬢たち）いやー もう
コントみたいに逃げてんじゃねえよ
小島さん　こちらのお客様
そろそろお帰りいただいたほうが
黙ってろ てめえ！
うわっ
あーあ
うちの高木ブー
やってくれちゃって
これで殴られても文句言えないね
（男性）何だと コラ！
（マリアン）コジ
やっちまいな
♪～
（男性）てめえ コラ！
（コジ）おりゃ
（男性）うー
おりゃ
（ホステスたち）キャーッ
～♪
（コジ）っしゃー！
（歓声）
やめ やめ　まあまあ
（茉莉亜）コジの動きが
あまりにも鮮やかすぎて―
私は思わず拍手をしてしまった
なんで行かせるんですか
俺が撃たれてもいいんですか
（健）ええわけないやろ　だから
３等分に戻そうって言うたのに
殺すって言ってる奴が
今更 そんなの聞かないでしょ
そしたらどうしたらええねん
あいつ聞く耳持てへんぞ
結局ここで吸うんかい
外の空気うんぬんって言っとったの
何やったんや
こうしましょう
コジが８割　俺たちは１割ずつ
よし それや
ってなるわけないやろ
死んだら元も子もないでしょ
いや コジが殺したい言うのは
お前やもん
健さんもです
なんでやねん　俺と山分けしよう
って言うてきとんねん
コジは金を
独り占めにするつもりです
１人殺すも２人殺すも一緒でしょ
いや　それはどうやろ
何がおかしいんですか
１人殺すも２人殺すも一緒って
よう言うけど―
何かリアリティーないわ
１人殺したからって
２人目 簡単にいったろかとは―
なれへんって
精神的にもリスク考えても―
殺すんは少ないほうが
ええに決まってるって
分け前を減らそうって
言い出したのは俺たちなんですよ
いや お前や
コジからしたら一緒です
じゃあなんで わしに言うたんや
そうやったら黙って―
２人まとめてやったほうが
ええやないかい
１人ずつ殺したほうが
楽だからでしょ
勘弁してくれ
１割ずつで我慢しましょう
やっぱ納得いけへん
コジの性格知ってるでしょ
アホでキレやすい奴や
そんな男が弾の入った銃を
手にしようとしてるんですよ
死にたくなければコジが８割
俺たちが１割ずつで我慢しましょう
そん… なんでやねん！
いいですね
しゃあないがな
じゃあコジが戻る前に
電話で説得しましょう
（携帯電話の着信音）
ただいま
早速だけどさ
２人とも手上げてくんない
（シュウ）すいません
（店員）あっ 少々お待ちください
（シュウ）あの化け物に
金を借りたんだ　やるしかないだろ
ほんと？
（シュウ）俺たちは渋柿の所を出て
すぐに別れた
その後 俺は
破魔に店の売り上げを届け…
哀川翔です
（シュウ）似てます
やってみろ
（シュウ）哀川翔です
ハハッ　お前 全然似てねえよ
すいません
元気ですか？
フフッ　笑っちゃったじゃねえかよ
すいません
（破魔）似てねえな また
（シュウ）すいません
（シュウ）家に帰って
ベッドに倒れこみ そのまま爆睡
気がつくと朝になっていた
携帯には茉莉亜からの
留守電が残っていた
（茉莉亜）もしもし　茉莉亜です
ねえ　銀行強盗やろうよ
また電話します
茉莉亜は
なんでそこまで金が必要なんだよ
誰に殺されんだよ
順番に話しよう
順番的に それがまず最初だろ
後で話すから　ねっ
分かったよ
それではＧＧの話を進めましょう
ＧＧって何？
銀行強盗
ふざけてんのかよ
いえ　マジでございます
いや ふざけてんだろ
シュウにはＧＧの仲間を
２人集めてほしいの
そんな簡単に見つからないから
私たちと同じくらい
追い詰められた人間を探して
追い詰められた？
あと私が仲間ってことは内緒ね
（シュウ）なんで？
（茉莉亜）仲間に誘うのは男でしょ
いやいや　頭に浮かんでる奴は
男だけどさ
男って女が考えたことに従うの
嫌がるでしょ
俺も男だろ
私が仲間全員の
信用を勝ち取るために―
割いてる時間はないの
タイムリミット残り６日よ
分かったよ
信用できる仲間を集めてね
何やってんの？
まあ １人だけ
絶対に裏切らないって奴がいる
誰？
コジだ
コジ やめろ！
シーッ　大きな声出さないでよ
びっくりして
引き金引いちゃうじゃん
コジ
シュウと話したんやけどな―
お前の取り分を
変えることにしたんや
だから今更３分の１じゃ
納得いかねえっつうの
お前に８割払う
え？
どや
マジかよ
マジや
何だよ
せっかく拳銃持ってきたのに
無駄足じゃん
それでいいんだな？
オッケーでしょう
じゃあ そんな銃
車に戻してこいよ
モメ事の元やで
やだよ 俺 外出んの もう
お前だけ銃持ってるのは不公平やろ
それがあると
まともな話ができないしな
よし　じゃあわしが捨ててこよう
（シュウ）
待ってください　健さん―
銀行に入った時のままの
格好じゃないですか
そんなんで外に出たら…
外に出えへん
じゃあ どこ捨てんだよ
下の階や
最近 潰れた居酒屋ですか
上の階といい
このビル 潰れまくってんな
それだけ不景気っちゅうこっちゃ
だからその銃も貸せ はよ
ふざけんなよ
いや 弾入ってないよ それ
この拳銃渡したら今度は
俺が手上げなきゃいけないじゃん
そんなこと せえへん
弾抜いて渡せばいいだろ
言っとくけど―
素手だったら２対１でも
俺のほうが強いっすからね
分け前は変えへん　お前は８割や
だったらいいけどさ
俺が帰ってくるまで
金分けるの待っててや
なっ
なっ！
待ってますよ　ちゃーんと
なっ　俺が言ったとおりだろ
さすがシュウさん
あのおっさん マジでビビって
１割で納得してんの
筋書きどおりだ
シュウさんが
俺の分け前 減らすって言って―
俺がキレて拳銃取り行く
その間に俺が健さんを説得する
警察うろついてんのに
拳銃取り行くわけねえじゃん
おっさんの銃なら車降りる時
俺が持ってきたっつーの
大丈夫でしょ
俺 ただの運転手なんだし
コジ！
（コジ）俺は外で
合図の電話を待ってただけ
コジが戻る前に
電話で説得しましょう
（携帯電話の着信音）
（コジ）そんで俺 登場
でも ちょっと
かわいそうな気もすんなあ
だまされるほうが悪い　だろ？
出た　よく聞くやつ
さて 次はどうやって
このビルから脱出するかだ
で ビルを出たら高飛びして
外国人のおっぱいをもむ
そして吸う
（シュウ）おい
無事に飛行機に乗ってから
おっぱいのことは考えろよ
いや そんな真顔で
おっぱいのこと注意されても
浮かれんのは早いって言ってんだ
まあまあ シュウさん　よいしょ
とりあえず乾杯しましょう
健さん帰ってきて
仲良くビール飲んでたら不自然だろ
いや 険悪なムードの時こそ―
気まずいし会話がなくて
ビールでも飲むんじゃないっすか
逆にリアルだって
ったく お前
はい 乾杯
あっ　そういえば
茉莉亜さん どうするんすか？
はあ？
付き合ってんじゃないんすか？
んなわけねえだろ
だって健さん言ってましたよ
２人仲良く
とらぼる太で飲んでたって
ああ　あれは相談に乗ってたんだ
ああ
女優に戻りたいってやつっすか
（茉莉亜）女優は辞めたくて
辞めたのではない
そういう時は―
アクシデントを利用しろ
（茉莉亜）が口癖の演出家
ある日 ホテルのバーで
部屋の鍵を出して こう言った
ヒロインの席 空いてるよ
（茉莉亜）
私はどうしても役が欲しかった
しかしヒロインに選ばれたのは
ライバルの女優だった
私に与えられた役は醜い老婆
この世界にはありがちなトラップ
まさかそんなものに
自分がかかるとは
私は深夜の劇場に
演出家を呼び出した
私のことを裏切ったことなど
すっかり忘れ―
何の疑いもなしに現れた
出演者は１人　小道具はブラジャー
バカバカしいが―
性欲の化け物を釣るには
ぴったりのエサだった
あなたが大好きなアクシデントだよ
（茉莉亜）演出家を恨んでる女優は
山のようにいたが―
疑いの目が
自分に向けられるのを恐れ―
劇団を後にした
（コジ）あれ ウザいっすよね
バカみたいに夢語って
恥ずかしくないんすかね
バカげたことを信じ続けた奴が―
夢を実現させるんじゃないのか
うわ　くっせー
うるせえ
ちょいちょい
そういうの出ますよね
これが終わったら
俺たちも何か探そう
そうっすね
尾形
すまん　やってもうた
（シュウ）何があったんですか
（健）下の居酒屋で
いきなりこいつが現れて
だからって
（健）キッチンに残っとった
包丁で脅して―
ここに連れてきてんけど
携帯で通報しようとしよったんや
だから刺したんですか？
（コジ）
尾形 死んでんじゃないっすか
（健）ほんまにすまん
殺す気はなかったんや
（健）おーい！
（シュウ）
大きな声出しても無駄ですよ
ここは防音が
しっかりしてますからね
（シュウ）健さんが
ＳＭ愛好者なのは有名な話だ
（健の叫び声）
（健の声）
（キャバ嬢）ハハハッ
でもＳの技術ってなあに？
え？
（キャバ嬢）Ｓにうまいとか
下手ってあるの？
（キャバ嬢）まあ でもそれは
性格によるんじゃない？
いや これな Ｓはな 技術やから
練習でうまなんねん
（キャバ嬢たち）えーっ
まあ Ｍは才能やねんけどな
気分転換にＭを体験するのも
いいんじゃないですか？
攻められても おもんないわ
ちょうどハニーバニーで
働いてた子が―
女王様やってるんですよ
ほんまか？
（キャバ嬢）
で 目覚めちゃったりして
（シュウ）元キャバ嬢のＳＭ嬢
というのに惹かれたのだろう
簡単に釣れた
こっちこっち
（ＳＭ嬢）お洋服脱いで
初めてだから ちょっと
こっち見て
初めてやから
結構きっちり
そこも留める？
いんの？　そこ
これからどうされるか分かる？
（シュウ）
あとは女王様に金を渡したら―
俺にチェンジってわけだ
あざっす　お疲れさまでした
健さん
ああ？
健さん 借金ヤバいんですよね？
一緒に返しませんか？
なんで俺をハメたんや
人がいる所では しにくい話なんで
乳首に洗濯バサミせな
できない話って何やねん！
それは女王様のアドリブです
ああ！　いたっ
ゆっくり取れ お前は
そんな目で俺を見んな！
こうでもしないと
話聞いてくれないと思いまして
借金のこと知っとったんか
はい
ユッケの食中毒やら風評被害で
どこの焼き肉屋も大ピンチや
よそも うちの店舗も大赤字や
でも横浜にできた
高層マンション借りたんでしょ
つい見栄で借りてもうたんや
家賃もままならん状態やねん
奥さんは？
知っとったら即離婚
そうなったら
養育費 慰謝料 請求されるやろ
破産寸前やねん
逆転しましょう
（健）何をやねん
（シュウ）人生を
アホぬかせ
どんだけ金が必要や思ってんねん
手に入れればいい
銀行強盗でもせん限り無理や
しましょうよ
はあ？　何を言うとんねん
健さん　借金返して
自由を手に入れましょう
その前に手足を自由にせんかい
あっ　すいません
そうやろ
話はソファに座ってからや
なに話始めとんねん
盛り上がっても身振り手振り
しゃべられへんわ ほんま
先 手取れや
なんで最後 手やねん
左手！　あ… 取れるわ 自分で
何してんねん お前は
ほんまにすまん
殺す気はなかったんや
どうすんだよ
もうただの銀行強盗じゃねえぞ
コジ 落ち着け
すまん　ほんまにすまん
健さんも聞いてください
人が２人も死んでんすよ
頭を切り替えるんだ
すまん 許してくれ
最悪じゃねえかよ！
切り替えるんだ！
いくら謝っても
この男は生き返らない
いくら騒いでも
状況はよくならない
気持ちと頭を切り替えて
考えるんだ
逃げきる方法を
すまん　まさかこんなことに
なんで尾形が居酒屋にいたんだ
飲んだ時とか
よく出勤まで寝てたみたいっすよ
昨日もどっかで飲んどったんかな
尾形どうします？
隠したほうがええか？
シュウさん
おい シュウ！
なんで黙っとんねん
（茉莉亜）いいわよ シュウ
じらして期待を増幅させる
私の演出どおり
女優が無理なら―
演出やれ
演出なんて やったことない
お前は演出家に向いてるよ
何をすればいいの？
俺もやったことがねえから
分からねえ
お前の知ってる演出家の言葉
思い出せ
“アクシデントを利用しろ”
（シュウ）
アクシデントを利用するんです
（健）だからどうすんねん
（シュウ）救急車を呼びます
はあ？
もう死んでんだぞ　意味ねえだろ
（シュウ）救急車を奪って 逃げる
マジかよ
ああ！　マジかよ
（男性）ああ！　クッソー
（シュウ）思ったとおり
コジはその日も―
裏カジノ“ベガ”のＶＩＰルームで
負けに負けていた
説教しに来たんすか
（シュウ）
説教したら やめんのか？
無理っすね
（シュウ）借りはいくらだ
200っす
（シュウ）倍はあるな
バレました？
（シュウ）借りた相手は？
ここで借りました
（シュウ）じゃあヤクザだ
ですね
実は俺も
どうしても金が必要なんだ
家賃か何かっすか？
いや 命に関わることだ
何すか それ
いい仕事がある
うまくいけば借金も一発で返せる
ヤバい仕事っすか
まあな
失敗したら殺される系？
いや　番号で呼ばれる系だ
刑務所？
捕まればな
分かった　当てちゃっていい？
いいよ
（コジ）恐喝
（シュウ）違う
（コジ）泥棒
（シュウ）惜しい
（コジ）強盗
（シュウ）正解
マジかよ
これ以上は
返事を聞かないと話せない
いや シュウさんに誘われた時点で
答えは決まってるじゃん
銀行を襲う
マジかよ
マジだ
いや　銀行強盗って
アメリカの文化でしょ
文化ではないな
素人じゃ無理でしょ
いい情報があるんだ
ガセだったらどうする
俺は信じる
（コジ）ギャンブルっすね
（シュウ）お前はまだ―
カジノで賭けんのか
もう賭ける金がねえ
やるしかないんだよ 俺もお前も
で 俺たち以外に
この賭けに乗った奴いるんすか？
健さんを誘った
健さんってハゲの？
（シュウ）デブでハゲの健さんだ
（コジ）えっ　おっさん とろくて
使い物になんないっしょ
どうしてもこの計画には
健さんが必要なんだよ
で 俺は何をすればいいんすか？
運転手やってくれ
はあ？
いやいや　どうせやるなら
俺も銀行 突っ込むよ
そんなん健さんに
やらせりゃいいじゃん
免許持ってないんだよ
何だよ 使えねえ
じゃあシュウさん やってよ
そうなったら お前と健さんで―
銀行に飛び込まなきゃ
ならないんだぞ
それ やだな
だから俺たちが突っ込む
お前は銀行の前で
エンジンかけたまま待っててくれ
それだけでいいんすか？
そうだ
で 拳銃どうすんですか？
そこでお前の力を借りたい
はあ？　そんなん持ってないっすよ
持ってる友達ならいるだろ
ああ まあ
族の後輩に１人いますね
（シュウ）そいつに銃２丁と
盗難車を用意してほしいんだ
いやいや ３丁じゃなくて？
コジは運転手だから必要ないだろ
俺だけ丸腰かよ
もし俺らが捕まった時に
拳銃なんて持ってたら―
お前まで捕まるだろ
そん時は助けに行くでしょ
予算の都合だよ
銃３丁も買う余裕がないんだ
何か俺だけ銃ないの
かっこ悪いよ
かっこいいとか悪いとか
そういう問題じゃないだろ
じゃあ やる前に
どっかで１発だけ撃たせて
遊びじゃねえんだぞ
分かったよ
（シュウ）コジ
金さえあれば―
俺たちは このクソみたいな
生活から抜け出せるんだ
人生逆転できますかね
逆転するんです
ちょっと待ってくれや
救急車なんて奪えるわけないやん
サイレンを鳴らして走れば
警察の包囲網を突破できる
どうやってやるんすか？
担架に乗せようとしてる隙に―
後ろから銃を突きつけて
縛り上げれば
救急隊員をかい
（シュウ）
ついでに制服も頂きましょう
尾形はどうすんねん
置いてきます
隊員はどうするつもりや
警察にチクられて
すぐに無線で回されてまうやろ
そしたら救急車なんて―
捕まえてくれって
言ってるようなもんやで
じゃあ連れていきましょう
抵抗されたら どないすんねん
銀行でもあんなヨボヨボの
ばあちゃんに反撃されて―
撃ってもうてたやんけ
撃たなきゃ俺たちは捕まってた
それやったら救急隊員が
反撃してきたら―
やっぱりやるつもりやん
頭に銃を突きつけられて
抵抗できる人間なんて―
先が短い年寄りか
ジェイソン･ボーンくらいです
誰やねん それは
「ボーン･
アイデンティティー」の―
マット･デイモンです
この状況で映画で例えるの
やめてくれへん？
救急隊員は２人でやりましょう
俺がやるよ　また何もやってねえ
とか言われたくねえし
コジには救急車を運転してもらう
また運転かよ
シュウさん やれって
ダメだ
救急車なんて運転したことがない
いや 俺もねえし！
つーか救急車って
特殊車両じゃねえの？
俺に運転できんの？
縛り上げたはええけど
車が動かへんでは―
シャレにならへんで
ゾンビに襲われた
一般市民だって―
救急車を運転したり
するじゃないですか
ゾンビはアメリカとかイギリスや
日本の救急車とは事情が違うやろ
ていうか映画で例えるの
やめてくれへん？
救急車 動かなかったら
どうするんすか？
そん時は救急隊員に
運転してもらえばいいだろ
おとなしくやってくれるとは
思わへんけどな
後ろから銃を突きつけとけばいい
検問引っかかったら一発っすよ
（健）やっぱ無理やんな
（シュウ）じゃあどうするんだよ！
文句ばっか言ってないで
自分たちも考えろよ
（サイレン）
ヤベえ　ここが見つかったのかも
そうやったら
とっくに突入されてるはずや
（シュウ）クッソー
（コジ）どこ行くんすか！
非常階段から外を見てくる
見つかったらどうすんだよ
（若槻(わかつき)）お待たせしました
おーう！
（若槻）ご無沙汰してます
いつぶりだっけか？
（若槻）久しぶりに集まったのが
もう５年前ですからね
（シュウ）コジの後輩は―
ブランド物のスーツに身を包んで
現れた
がさつでガラの悪い人物を
想像していたが―
どちらかと言えば
一流弁護士のようだった
ヤンキー同士の懐かしい話は
ええねん
さっさと始めてくれや
いいじゃないっすか
久しぶりに会ったんすから
アホか　ほっといたら
ケンカの武勇伝とか―
女とヤッた話とか
先生の物まねとかやるやろ
チョークの粉を吸いすぎて
鼻くそが真っ白になって…
ほんまにやらんでええねん
知らん先生のまね
一番笑われへんねん
ああっ？
こ… いや 違うがな　コジ
この取引の代金 俺がすんねんから
言うこと聞けや
成功したら
ちゃんとお金は返しますよ
当たり前やないか
マスター　１時間ほど外してくれ
（コジ）
おい 若槻　もしかして この店…
僕がオーナーです
何店舗かあるんで
よかったらいつでも使ってください
マジかよ　すげえな
店によってコンセプトは
違うんですけどね
いやいや それは不便だろ お前
冷蔵庫とか掃除機とか使うんだから
それ コンセントや
先輩　コンセントは一緒です
てめえ　調子こいて
英語とか使ってんじゃねえよ
英語とかいうレベルの単語
ちゃうやろ
でもそんだけ稼げてるんやったら
なんで裏の仕事してるん？
本業はあくまで裏社会の便利屋です
そっちのほうが楽しいし
やりがいがあるんです
じゃあ早速だけど
はい
拳銃が２丁と―
車ですね
弾は入ってんのか？
いいえ
弾は別売りとか言うて
足元見るつもりちゃうやろな？
いえ　支払い前に
拳銃突きつけられたら困りますから
慎重だな
お前 俺のこと信用してねえの？
すいません　祖母の教えなんです
ビジネスの時は
たとえ命の恩人であっても―
疑ってかかれって
（コジ）
てめえ　何か嫌な奴になったな
やめとけ　ヤバい商売だ
これぐらい用心するのは
当たり前だろ
川崎駅のコインロッカーの鍵です
そこに弾が12発 入ってます
ありがとう
扱いやすいものがいい
ということでしたので―
リボルバータイプを用意しました
もし破壊力があるやつがいい
ということでしたら―
おすすめのショットガンがあります
いや 脅し用だし―
ショットガンは大げさだから
遠慮しとくよ
そうですか
車は川崎競馬場の正門の
向かいにある―
コインパーキングに止めてあります
防犯カメラが付いてますから―
帽子やサングラスを
したほうがいいでしょう
目立たないように運転手が
１人で行くことをおすすめします
コジ 頼むぞ
はい
あれ？　先輩は
実行犯じゃないんですね
だったら何だよ
いえいえ　リスクが一番少なくて
安心しました
別にビビって
やらねえわけじゃねえから
車はかっこいいものを用意しました
ビジュアルまで
気にしてくれるとはな
祖母の教えなんです
相手が思いもよらないところに
サービスをしろって
別にてめえのババアの教えとか
聞いてねえし
コジ
お買い上げいただいたもので
何をするかは―
具体的には聞きませんが―
成功をお祈りします
そいつはありがたい
仕事を成功させるのに
一番大切なのは―
チームワークです
その言葉はお前のオリジナルかよ
祖母の教えです
てめえのババア
一体 何者だよ
スナイパーだ
何を言うとんねん
隣のビルの屋上にいたんです
特殊部隊みたいな格好をした男が
ライフル構えてるように見えました
見つかったんすか？
気づいてはいないと思う
（コジ）
日本に特殊部隊なんてあんのかよ
分からない
大阪府警には
対テロ特殊部隊があるらしいわ
対テロ特殊部隊が？
（コジ）マジかよ
たかだか俺ら相手に
対テロてくし…
対たろてろ… たいるたろてろ…
チクショー！
全然言われへんやん
俺ら捕まったら
何年ぐらいムショ入るんすか？
（健）俺らは10年ぐらいやろな
シュウは主犯やから
20年ぐらいちゃうか
勝手に主犯にしないでください
お前が誘ったんやろ
お前が立てた計画や
（携帯電話の着信音）
だからって俺が主犯ってことに…
びっくりした
何やねん こんな大事な時に
誰からや
（シュウ）アラームです
（健）何のアラームやねん
もうすぐボーイが来る時間です
どうするんすか？
ノロウイルスが発生したことにして
今夜の営業は臨時休業にする
コジは警察にかけろ
分かりました　対… 対…
タイタニック…
タイタニックって
言うてもうてるやん
口が溺れてるってこと？
（茉莉亜）
主犯は確かにシュウではない
そして私でもない
前からハニーバニーのトイレの
三角コーナーの位置が―
おかしいとは思っていた
足で移動させようと
突っついてるうちに倒してしまった
何よ これ
（茉莉亜）まだ他にもあると
直感が働いて―
私はトイレを見まわした
直感は的中した
ペーパータオルのボックスと―
芳香剤から同じ製品の
ＣＣＤカメラが見つかった
私はその日の営業後―
オーナーの破魔に報告しようと
電話をかけた
（茉莉亜）ハニーバニーのトイレで
こんなものを見つけたの
そうか
俺がやったんだよ
は？
さて
ドライブだ
（茉莉亜）ちょっとやめてよ！
（破魔）
超ビビってんな　ダサいね お前
（茉莉亜）降ろしてよ
（破魔）ったく　人のビジネスの
邪魔してくれやがって
トイレにカメラ仕掛けるのの
どこがビジネスなわけ？
盗撮ものはな 高く売れんだよね
それがキャバクラのトイレとなれば
相場の倍近くの値段がつく
しかも俺の作品はマニアの望みを
きっちりと押さえてる
（茉莉亜）バカじゃないの？
まずはペーパータオルのカメラは
鏡狙い
キャバクラで鏡見ねえ女は
いねえからな
これで小便する女の顔が
ばっちりと確認できるってわけ
そんで三角コーナーは
下からのアングル狙いで―
芳香剤は後ろから
パンティーを下ろすケツを撮る
最低の人間ね
ありがとう
褒めてないけど
実はカメラは もう１つあってな
ウォシュレットのノズルの陰に
設置してんだよね
●●がばっちり撮れるようにな
やっぱ●●見えないとな
●●までばっちりだぜ
（茉莉亜）クズ
（破魔）ありがとう
だから褒めてないよね
あー 決めた
お前を女優に返り咲かせてやるよ
あんたにそんなことが
できるわけないでしょ
女優っつってもＡＶだけど
は？
劇団出身のキャバ嬢だろ？
顔もいいし
人気が出ないわけないよね
やるわけないでしょ
おい
断る権利なんかねえぞ バカたれ
トイレの盗撮で
いくら稼いでると思ってんだよ
知らないわよ
5000万だぞ
ウソよ
そんなに稼げるわけないでしょ
（破魔）２週間だけ待ってやる
現金で5000万 作ってこい
俺に借りのある銀行の警備員がいる
お前はメンツを集めて
銀行強盗を計画しろ
銀行強盗？
そうだ　強盗を演出しろ
できなければＡＶ女優だ
無理よ
女優が無理なら―
演出やれよ
演出なんて やったことない
（茉莉亜）みたいな感じで破魔に
銀行強盗やれって言われたの
（シュウ）冗談だろ
残念ながら全部ほんと
ぜーんぶ破魔の計画なの
（シュウ）
どうして今まで黙ってた？
だって破魔に
感づかれたくなかったから
きっと破魔は銀行強盗なんて―
ほんとにやったらラッキーぐらいに
思ってるんだろうな
じゃあなんで？
茉莉亜がＡＶ女優になれば
それでいい
よく分かってんのね 破魔のこと
（シュウ）付き合いが長いんだよ
ＡＶ女優をやるぐらいなら
ＧＧをやる
どうして逃げない？
一生怯えて暮らすなんて
冗談じゃない
（シュウ）リスク背負って
成功させたとしても―
金は全部 破魔のもんだろ
入れすぎだろ
おいしいよ　飲む？
ああ
悪くないでしょ？
甘すぎだよ
破魔を裏切る
何言ってんだよ
根こそぎ頂くの
もちろん奪ったお金は
私とシュウで山分けにする
（シュウ）本気か？
（茉莉亜）うん
コジと健さんは？
２人もハメるのか？
そういうことになるわね
コジが俺の弟分だってことは
知ってんだろ
１億円を超えるお金を
半分にできんのよ
ダメだ　俺はコジを裏切れない
分かった
お金は３人で分けましょう
ああ
あとは健さんね
健さんは俺とコジでハメる
あの人なら
俺たちだけで何とかできる
破魔はそう甘くないわよ
コジにも注意しとくよ
ダメ　コジには言わないで
だから俺はコジを
切り捨てるつもりはない
違う
コジが下手な演技でもしたら
すぐに破魔にバレるわよ
なるほど
破魔をだます計画は当日話す
待てよ　俺も当日まで
聞けないのかよ
だって今日も明日も
破魔に会うんでしょ
ボロが出ないって言える？
茉莉亜だって会うだろ
私は女優よ
元女優だろ
必ず もう一度 女優になる
じゃあ３分の１だけ教えてくれ
どういう意味？
俺にも ある程度の心構えが欲しい
失敗したらアイスピックで穴だらけ
シャワーみたいに
血を流すことになるわよ
やるしかねえんだろ
銀行を襲った後
逃げずに隠れてほしいの
どこに？
ハニーバニーよ
（コジ）
女の子にも電話を回させたよ
こっちも大丈夫だ
なあ　もう金分けへんか？
そんなことより今は
外の特殊部隊をどうするか
ほんまにおるんやったら
とっくに突入してるて
そのうちネゴシエーターが
やってくるかもしれないです
そんなハリウッド映画みたいな刑事
来おへんやろ
（コジ）そうっすよ シュウさん
そんなシュワルツェネッガー
みたいな奴 来ないっすよ
それ ターミネーターや
ネゴシエーターって言うとんねん
今はみんなでこのビル出る方法
考えましょうよ
いや　わしはもう今
金分けてほしいんや
（シュウ）健さん
（健）外に出て―
また警察に
追われることになったら―
それぞれバラバラに
なるかもしれへん
もう会われへんかもしれへん
そうなる前に金分けてほしいんや
万が一 捕まるとしても
これだけのこと したんや
せめて一度ぐらい
この手で金をつかみたいんや
（シュウ）でも…
（コジ）シュウさん
いいじゃん もう分けちゃって
開けるで
何やねん これ
どうした？
新聞紙やないかい
（コジ）金がねえ
（シュウ）いつの間に
（コジ）マジかよ
（健）おい シュウ
どういうことや　説明せい！
俺も何が起きたのか分かりません
（健）命を懸けたんが水の泡や
出せよ ハゲ　クソ芝居
してんじゃねえぞ この野郎
わしなわけないやろ
いいから出せよ！
ええか　金を分けようって
言い出したんはわしや
鞄を開けたんもわしや
自分でやったなら
なんで自分でバラすねん
わしやって根拠は何やねん
俺らがやるわけねえからだよ
“俺ら”　なあ
何だよ
俺とシュウさんはやらねえよ
お前とシュウは わしをだまして
９割もの金を手に入れる
だからやる必要ないってことか？
何言ってんだ てめえ
お前らはゲイちゃうかってぐらい
仲がええからな
ありえへん話ちゃうやろ
だったらどうしたんだよ
（シュウ）コジ
（コジ）もう今更 関係ねえ
気づいたんだろ
だから俺らに９割の金
取られんのが嫌で隠したんだろ
お前らのうち どっちかが
独り占めするかもしれへんしな
んなわけねえだろ！
２人とも落ち着けって
おいおい シュウ　随分と余裕やな
さすがや
アホのコジと違って冷静や
てめえ ぶち殺すぞ
そうやろうな
殺したいぐらい腹立つわな
金がなくなったんや　それが普通や
訳分かんないこと
言ってんじゃねえぞ！
俺かてパニック寸前や
予想もつかんことが起こったんや
当たり前や
だから何なんだっつーんだよ！
こんな時に
落ち着いてられるなんてな―
わしらと人間の器が違うか
それとも―
バッグの中身が
金なんかじゃないってことを―
最初っから知ってたかや
なあ シュウ
何が言いたいんですか？
おい　シュウさんがやったとでも
言いてえのかよ
やけに冷静やないかと思っただけや
シュウさんが裏切るわけねえだろ
こんな時まで
シュウさん シュウさんって―
お前ほんまに
カマ掘られてんちゃうんかい
（コジ）てめえ
（健）何やねん
それともお前が掘るほうかい
（コジ）殺すぞ
（健）殺すな
（コジ）殺すぞ！
（健）殺すな！
（コジ）殺すぞ
（健）殺すな言うてんねん
殺す前に コジ　これだけ答えろ
この鞄 用意したん どっちや？
ああ？
鞄の中身を一瞬で入れ替えるなんて
無理や
同じ鞄を２つ用意して
取り替えたとしか考えられへん
この鞄 用意したん どっちや！
（健）お前やな
コジ
違うんだ
（コジ）シュウさん
やってねえならバカな俺にでも
分かるように説明してくれよ
この店に避難しようって
言い出したんもお前やったな
なんでハニーバニー選んだんすか？
警察に追われてたからだろ
人目につかなくて
よく知ってる場所なんて―
ここしかなかったじゃないか
（健）他にも仲間がおるんやろ
そいつと この店で
落ち合う予定ちゃうんかい
マジかよ シュウさん
信用してくれ
俺らの間に信用なんて
あるわけないやんけ
マジなのかよ シュウさん
俺は裏切ったりしない
そもそも銀行強盗の話
持ちかけてきたんも―
お前やったな
シュウさん
裏切ったのか？
俺は裏切ったりしない
じゃあ金分けようって言うた時
なんで渋ったんや
コジ
（渋柿）この世で一番
美味な食べ物はなーんだ？
明太子 軽くあぶったやつですか？
（渋柿）アッハハハ
そんなもので満足してんのか？
（シュウ）
ハニーバニーを出たところで―
渋柿の車に拉致られた
もう一度 聞くよ
この世の中で一番
美味な食べ物はなーんだ？
カルボナーラですか？
バカ！
すいません
脳みそだよ
フフフ
モロッコで子羊の脳みそのフライを
食べたのが最初
あれがうまくてさ
すっかり やみつきになっちまった
フランスでは
子牛の脳みそのムニエル
インドでは
ヤギの脳みそのカレーだろ
中でも一番うまいのがさ
サルの脳みそ
生きたままのサルを
テーブルの真ん中で固定して―
のこぎりで上手に
頭蓋骨だけを切り取って―
脳みそをさらけ出す
その上に紹興酒をぶっかけて
スプーンでいただくんだ
子ザルの場合は頭蓋骨に穴を開けて
ストローをぶっこんで―
シェークみたいに飲むんだよ
クサッ　あんた臭いよ　もう
明太子とカルボナーラ
食ってきたんだろ
もう混ざり合って明太
カルボナーラになってるじゃないか
ああ！　もう やだ
だけどここはいいだろ
吐いてもすぐに洗い流せるんだ
それに血も流せるよ
（シュウ）許してください
（渋柿）許すって何を？
いや だって…
あっ　借金踏み倒して
逃げるつもりだったの？
とんでもないです
茉莉亜と２人 ラゾーナで
同じボストンバッグを２つ買ったね
なんでそれを？
金を貸す相手のことは
きっちりと調べるんだよ
ハニーバニーの小島と
常連の金森健と一緒に―
拳銃と車を買ったことも知ってるよ
じゃ 俺たちが…
銀行強盗やるんだろ？
はい
あたしも手伝ってやるよ
いえいえいえ 大丈夫です
俺たちだけで何とかできます　お…
新鮮な脳みそはさ
フグの白子と―
高級なクリームチーズが
混ざり合った味で…
ま… 茉莉亜に
茉莉亜に相談させてください
ダメだ！　茉莉亜に
あたしのこと言うな
裏切れってことですか？
裏切られてるってことだよ
何が？
あの女はウソがうまい
（シュウ）どうして？
（渋柿）女優だろ
演技は得意なはず
俺は信じます
あの女がきれいな女だからだろ
もしあいつが汚いおっさんでも―
この同じ状況で
信じますって言えるのかい？
それがもう既に―
あの女の罠に
はまってるっていう証拠だよ
そんなはずはないです
ああ そう
じゃあ勝手に信じるんだね
（渋柿）はい ディナーの用意
（シュウ）ちょっと待ってください
何だい！
（シュウ）協力してください
（渋柿）聞こえない
（シュウ）協力してください！
（渋柿）おそーい！
すみません　協力してください！
協力してください
協力してください！
やめてくれ
脳みそが飛び散って
目に入るとしみるからね
お願いします　殺さないでくれ
お願いします！
この前の弁護士なんて
脳みそを３分の１食べられても―
泣きながら命乞いをしてたよ
機関銃のようなしゃべりが
売りだったのに―
最後には幼稚園児のように
しゃべってた
頭脳を武器に
生きてきただけあって―
脳みそもジューシーでうまかったよ
やめてください　お願いします
これからは あたしに従うかい？
はい　従います
忠誠の証しを見せられるのかい？
何でも！　何でもやります
今からこいつの●●を
あんたの●●の穴に―
ぶち込んでやる
それが済んだら―
銀行強盗 手伝ってやるよ
お願いします
（渋柿）いいかい？
あの女にだまされるんじゃないよ
考えてもごらん
あんたをあたしん所に
連れてきたのは誰だ？
痛っ！
痛っ！　何だ　これ
デッカ！　痛っ
（シュウ）
茉莉亜　渋柿に借金を作らせ―
強盗をやらざるを得ない
状況にしたとしたら―
破魔と組んで銀行から奪った金を
根こそぎ奪おうとしているのか？
なんで あの時 都合よく
競馬場に現れたんだ？
俺をつけてチャンスを狙っていた
セカンドバッグを盗んだのは
茉莉亜なのか？
面白い
やってやろうじゃねえか
茉莉亜　お前を出し抜いてやる
そのためにはケツだって
掘られてやるさ
あっ　ああ！
ホモみたいに仲のいい弟分
利用するなんてな
コジ
これじゃ まともな話が
できないだろ
この状況で
まとももクソもねえだろ
考えてみろ
俺がすり替える理由は何だよ
そんなもん金が欲しかったんやろ
ここで金を分け合う寸前だったんだ
そんなことしたら一発でバレる
そんなリスキーな計画を
立てるわけがないだろ
（コジ）でも…
（シュウ）本当に―
俺がお前を裏切ると思うか？
コジ　聞かんでええぞ
お前が家賃滞納で
アパート放り出されて―
うちのマンションに
住むようになって３ヵ月経つよな
お前から―
１円でも取ったことがあるか？
ほんまは
うっとうしかったんちゃうか！
よくメシも作ってやったよな
あー コジ 足でも撃って黙らせろ
俺は…
俺はお前を裏切ったりはしない
（健）
シュウ　コジから離れんかい！
シュウさん
俺ら どうなんだよ
耐ーえーたー
（コジ）シュウさん
（健）
お前… ほんまもんのクズやな
いやー 健さん 意外と鋭いんすね
やっぱり　金はお前か
正解です
（コジ）シュウさん
（コジ）マジか…
（シュウ）マジだよ
（健）殺すんか
（シュウ）多分… そうなります
シュウさん！
金はどこや？
茉莉亜が持ってますよ
茉莉亜やと！
どういうことだよ！
（コジ）どういうことだよ！
それじゃあ
もう一度ちゃんと説明するね
いや　まだ聞きたいことがある
銀行を襲う３時間前に連絡しな
茉莉亜にはバレるんじゃないよ
（シュウ）もちろん そのつもりだ
俺は茉莉亜の計画に乗った
ふりをすることにした
痛っ
ど… どうしたの？
何でもない
それじゃあ質問があったら
その都度 聞いて
そのほうが効率的でしょ
分かったよ
まずコジの運転で銀行へ行く
コジはエンジンをかけたまま
車で待機
２時45分に
銀行に入ればいいんだな？
そう　シャッターが下りる
15分前を狙うの
銀行に入ったら
私はカウンターの真ん中にいる
バレバレじゃないか
銀行に茉莉亜がいたら
計画がバレバレだろ
変装するもん
何に？
おばあちゃんに
バレるだろ
昔 大っ嫌いな演出家に
老婆の役やらされたことがあるの
これは舞台じゃない
そりゃ完璧なおばあちゃんは
無理だけど―
そんなに人のことなんか
見てないって
でも健さんが気づくだろう
健さんには警備員に銃を突きつける
役をやってもらえばいいの
２時にはおじいちゃん警備員
１人になるらしいよ
（健）動くな！
（警備員）ああ…
（茉莉亜）きっと必死で
私のことなんか見てらんない
（シュウ）従業員と客は？
床に伏せさせて
なるほど
手を頭の上にのせて床に伏せろ
（茉莉亜）この日は現金輸送車が
お金を取りに来るから―
閉店間際に金庫の鍵を
開けてるらしいの
それを銀行員に持ってこさせて
（シュウ）金庫から金持ってこい
（茉莉亜）
で そのお金を私に詰めさせる
ちょっと待った
質問多くない？
すり替え用のバッグは
誰が持ってくるんだよ
（茉莉亜）私
（シュウ）おかしいだろ
（シュウ）老婆とボストンバッグ
ってミスマッチすぎだろ
第一 銀行強盗とばあさんが
同じバッグ持ってる時点で怪しいよ
ショッピングカート使うの
こういうの持ってるおばあちゃん
よく見るでしょ
お金を詰めたら―
新聞紙の入ったバッグと
一瞬で交換するから―
練習しといて
すり替えが終わったら
私はあなたに殺される
は？
もちろん殺されたふり
血のりは私が用意する
撃つのは空砲
茉莉亜はどうやって
銀行から脱出するんだよ
本物の金は？
救急車　破魔が用意してくれてんの
救急車がそんなに早く来るのは
おかしくないか？
警察が先に来たらアウトでしょ
違和感あるだろ
みんなパニックで
それどころじゃないって
あとは車で
ハニーバニーに向かうだけ
本当にうまくやれんのか
私ね―
高校の時
陸上部で幅跳びやってたの
知ってる？
遠くに跳ぶコツ
いや 俺は帰宅部だったから
早く帰るコツしか知らない
跳べるって信じるの
何だよ それ　精神論かよ
練習して練習して
最後には気持ちで
跳べる距離が決まるの
使い古された言葉
かもしれないけど―
“自分を信じろ”ってやつね
難しいな
自分には裏切られ続けてきたからな
私は絶対に負けない
この計画を成功させたら
アメリカに行って―
ブロードウェーの舞台に立つために
レッスンするの
女優か
そう
俺も―
実は昔 映画監督を
目指したことがあったんだ
シュウが？
でもすぐに諦めた
一度逃げた奴はダメだ
それから何をやっても長続きしない
その結果がギャンブル依存の
雇われ店長だ
シュウには
きっと何かあると思うよ
何が？
何かが
何だよ それ
何もないから
こんなことになってんだろ
分からないけど―
きっと何かあると思う
シュウなら遠くに跳べるはず
私たちは―
「トゥルー･ロマンス」の
クラレンスとアラバマだね
「トゥルー･ロマンス」の―
クリスチャン･スレイターって
いいよね
そうだな
実力あると思うんだけど
なんで日本の評価低いんだろうな
「告発」とか「インタビュー･
ウィズ･ヴァンパイア」とか―
傑作に出てるのにな
はあ　顔が
日本人好みじゃないのかな
ブラピとかジョニー･デップほど
超イケメンってわけでもないし
ショーン･ペンとか
ゲイリー･オールドマンほど―
雰囲気を持ってるわけでもないし
演技派なら演技派で―
ハゲるか太るか
奥歯抜けよって感じなのかな
シュウはさ―
クリスチャン･スレイターが
出てる映画で一番何が好き？
「クライム＆ダイヤモンド」
ああ　あれは隠れた名作だよね
映画好きの殺し屋っていうのも
笑えるし
面白くて３回見たよ
あれ？　しねえの？
ムードを大事にするほうなんだ
そうなんだ
帰宅部はおとなしく家に帰るよ
なあ
俺たちがハニーバニーに
逃げ込んだ時―
お前は本当にいるんだな？
疑ってるの？
確認だよ
昨日話したとおり―
私は破魔と一緒に見てるから
どこで俺たちの茶番を見てんだ？
破魔がまだ教えてくんないの
場所が分かったら教えてくれ
どうしてそんなに知りたいの？
必要ある？
何かあった時に助けに行く
ありがとう
お願い
やっぱりコジも…
コジは…
私も破魔を殺すの
分かったよ
本当？
やるしかねえんだろ
（救急隊員）さてドライブだ
俺は大事な仕事は
自分でやる主義なんだよ
あのばあさんが茉莉亜やと？
（シュウ）
なかなかの名演技だったでしょ
じゃあ その血は？
血のりです
（茉莉亜）私はシュウに殺された
という筋書きだった
いつまでネタばらししてんだよ
気持ちよくなってんじゃねえぞ
鑑賞部屋は
ハニーバニーの上の階にあった―
先月まで営業していた
キャバクラで―
下の居酒屋と共に潰れた後―
破魔が借り主として契約していた
殺すつもりかよ
悪いな　こうするしかなかったんだ
いいから早く殺せっつーの
そしたらシュウは逮捕
金は俺と茉莉亜のもの
ウソよ　確かにお金はここにある
でもハニーバニーが
警察に調べられれば―
盗撮のことが明るみに出る
破魔は私も含め この事件に
関わる者すべてを消すつもり
冗談じゃないっつーのよ
やられる前にやってやるよ
このバッグの中に あんたが
大好きなアイスピックが入ってるの
そして ごめんね シュウ
あんたは私が殺す
そしてお金はすべて私のもの
おい　無視してんじゃねえよ
集中して見てたのよ
俺は映画とか誰かと話しながら
見たいタイプなんだよ
へえ　映画なんて見るんだ
カチーン　何だ その言い方
別に
映画がお前らだけのもんだと
思ってんじゃねえぞ
そんなこと言ってないけど
ったく　シュウやお前みたいな
自称映画好きって奴は―
自分以外の奴らはみんな
映画を見る目がないと思ってやがる
てめえだって１本も１分も―
１秒も撮ったことなんか
ないくせにだ
カット割りがどうの
音楽がどうの―
役者がどうの語るんだよ
そのくせ他の奴の映画論は
右から左　聞いちゃいない
いいか　俺は映画を見る
年に２本くらいだし―
一番好きな映画は「バック･
トゥ･ザ･フューチャー」だ
面白いけど「バック･
トゥ･ザ･フューチャー」って―
“何かベタすぎない？”
なんてホザく奴が大嫌いだ！
見ろよ こいつらの顔
こいつは立派なドキュメント映画だ
（茉莉亜）
こんなのでいつも見てたの？
普段は録画のみでしたが―
今回はより楽しむために―
モニターを６台 用意してみました
なんで敬語なんだよ
（コジ）さっきはとっさだったから
１発しか弾入れてねえ
俺を撃っても健さんがいるぞ
健さんだけなら何とかできる
俺は動くんだぜ
１発で仕留めれんのかよ
渋いじゃねえかよ コジ
ちゃんと狙えよ　シュウさん
ごめんな　コジ
マジか　すげえな
さすがやな コジ
（コジ）
健さん　何か縛るもん探してくれ
その必要はないんや
何だよ おっさん
面白くしてんじゃねえよ
（コジ）マジかよ 健さん
来るな　こいつには
きっちり５発入ってる
（コジ）マジかよ
（健）“マジかよ マジかよ”―
うるさいねん！
お前が“マジかよ”言う時は
大体マジや　学習せい
それ以上 近づくな　お前の
戦闘能力はよう分かったからな
その拳銃は…
俺が下の居酒屋に行ったんは
拳銃を隠しに行ったんと違う
取りに行ったんや
隠してたのかよ
（健）昨日のうちにな
（シュウ）なんで？
最初は お前らが組んで
俺をハメよると思ってた
何しろホモちゃうかいうくらい
お前らは仲良しやからな
そやけどバッグの中が
金やないのを見て―
まだ何かあると思った
切り札は最後まで
とっとくもんやな
大富豪で２を最後に使うタイプだな
そんな
まあ おっさんが
シュウとコジ殺して終わりだ
こっちの予定は変わんねえな
そうよ　健さんが２人を殺して
私が破魔と健さんを殺す
順序が少し変わるだけ
（健）茉莉亜はどこや
金はあの女が持ってんのやろ
（シュウ）分からないんです
連絡が来るはずだったけど
まだない
（健）携帯貸せ
見ないんですか？
素直に渡すってことは
ほんまに連絡が来てへんか―
来たけど消したかのどっちかや
（破魔）
駆け引きがうめえじゃねえかよ
さすが浪速の商人(あきんど)ってやつか
いい加減 そのチキンで脂ぎった手
どけろよ
（シュウ）
金はどうするつもりですか？
俺を殺したら茉莉亜は現れない
それはどうやろうな　茉莉亜は
意外と近くにおるかもしれへんで
ああ？　何言ってんだ おっさん
（健）お前の言うとおりやったわ
１人殺すも２人殺すも一緒やな
（シュウ）お願いします
撃たないでください
（健）かっこ悪いで シュウ
ここに来て命乞いはないわ
ほんなら さいならや
おい
いいとこ
見逃しちゃったじゃねえかよ
どうして？
相手の体に指先が触れてればな―
筋肉の動きで
襲ってくるって分かるんだよ
陸上やってたっつったっけ？
大腿筋が殺意に満ちてたぞ
だから…
頭のいい女は信用できねえからな
少し我慢しろ
俺の好きなアイスピックで
やりたかったってか
殺しにそんな美学いらねえぞ！
俺は使いやすいから
使ってるだけだ
殺すことはもちろん
脅しにも効果的だし―
軽い拷問にも使える
その上 氷を砕いて
オンザロックまで作れるんだぜ
そうね
銃であんたの頭
吹っ飛ばしてやればよかったわ
ついつい祝杯用の
氷のことまで考えたの
で どっから刺されたい？
オーソドックスに太ももか？
それとも乳首いくか
知ってるか？　お前
乳首ってな 切り落として
しばらくすると―
ちっちゃいのがまた
生えてくるらしいぜ
面白れえよな
前から言いたかったんだけどさ
何だよ
口から生ごみの臭いがするよ
ありがと
褒めてねえよ
決めた
たこ焼きみたいに
眼球ひっくり返してやるよ
健さんはほっといていいの？
外は警察だらけで
おっさんは下手に動けねえ
盗撮のことがバレるわよ
トイレのＣＣＤは
お前が外してくれたじゃん
客商売で
店内にカメラがあるなんて―
今時 珍しくも何ともねえ
あっ
目ん玉やっちゃったらＡＶ無理か
やっぱり腕折ろうか
思い切って両腕折っちゃおう
（茉莉亜）ちょっと待って
（破魔）待ちたくねえな
健さんがいない
どこ行きやがった
（茉莉亜）何あの格好
あの格好で逃げるつもりか
ブレーカー落としやがった
盗撮されてるの知ってたの？
てめえがしゃべったのか！
そんなわけないでしょ！
店から出やがった
追うの？
モタモタすんな！
お金持ってくつもり？
外は警官だらけだろうが
てめえも来いや！
クソクソクソクソクソクソクソ！
非常階段で追いかけたら？
スナイパーがいんだろうが
まさか撃たないでしょう
見られるかもしんねえだろ
クソバカ女
なんでそんなに焦ってるの？
さっきまでは…
状況が違うんだよ
あいつは盗撮のこと知ってた
だからブレーカーを…
しかもご丁寧に警官の制服まで
用意してやがった
てことは強盗が終わった後―
このハニーバニーに来るってことを
知ってたってことだ
どっかから情報が漏れてるか―
それとも誰かの手先か
あいつは警察より先に捕まえて
ぶっ殺さねえとダメだ
腕組め
え？
カモフラージュだよ
警察
いや　あれがおっさんだ
警察だったら どうして大急ぎで
この場から離れんだ？
どうやってパトカー見つけんのよ
大通りに出て あいつの自慢の
高級マンションに向かいながら―
捜す　そんで殺す
見つからなかったら
嫁と子供を拉致しておびき出す
そんで殺す
もう むちゃくちゃよ
あいつは地獄行きだ
随分遅かったわね
待ちくたびれたよ
渋柿さん
久しぶりだね
なんで？
お久しぶりです
ああ いい車乗ってんじゃん
すいません　急用がありまして
話してる暇がないんですよ
あたしが相手の予定を
気にすると思う？
事前に言っていただければ
いつでもドライブにお連れしますよ
残念ながら今日は忙しいから
また後日にしてもらえないですか
必死になって平静を装ってるが
内心はビビってる
あなたにビビらなきゃいけない
ようなことはしていませんけどね
俺はこんな修羅場では動じないって
言わんばかりに胸を突き出してる
ジムに通い始めましてね
不思議なもんで
筋肉が付き始めると―
胸を張るようになるんですね
いきがるんじゃないよ この小僧！
あたしはね―
子供を８回も産んでいるんだ
レズなのにですか
それは最近からでね
そのお年で性癖を変えられるなんて
すばらしい探求心ですね　なあ？
（渋柿）もし男が出産したら
ショックで死ぬって言われている
あたしはそれを８回も
経験してるんだ
お前ごときがくぐってきた
修羅場なんぞ―
分娩台に比べたら
クソみたいなもんなんだよ！
何が言いたいんですか？
（渋柿）体験してみるか？
意味が分かりません
胎児の平均体重は
大体３キログラムだ
お前の腹を裂いて
ボウリングのボールを―
埋めてやろうと思ってね
お手軽 妊婦体験だよ
（破魔）
いい加減にしろよ クソババア
（渋柿）そんなおもちゃで
あたしとケンカするつもり？
前から てめえには
ムカついてたんだ ばあさん
残念だね　いずれお前は―
川崎の帝王になれたのに
ああ
そのうち てめえとはケリ
つけようと思ってたんだがな―
予定がくるったよ
坊や
最後のチャンスをやるよ
ハニーバニーの権利を
あたしに譲りな
もちろん盗撮の仕事も
あたしが引き継いでやるよ
死体が３つも転がってて
処分するのに手間がかかるぞ
ハニーバニーに
死体なんてないんだよ
この目で見てんだよ
見えてるからと言って
安心してたら―
痛い目に遭うよ 坊や
ウソでしょ
おや　お嬢ちゃんのほうが
察しがいいみたいだね
己は なんちゅうことに
巻き込んでくれたんや
（シュウ）あじさい銀行
最後の下見で―
今までの経緯をすべて２人に話した
破魔と茉莉亜を出し抜くためには
どうしても２人の協力が必要だった
えっ じゃあ俺がうんこしてる姿も
盗撮されてたってことっすか？
どこ引っかかっとんねん
カメラは女子便や
つまり俺が健さんとコジを
殺す計画なんです
マジかよ
破魔は完璧主義です
利用価値がなくなったら
多分 俺も茉莉亜も…
殺す　ほんで金はすべて
破魔のもんってわけや
破魔は店内にも隠しカメラを
仕掛けてました
盗撮もんとしては知らん女の
小便見ても おもんないからな
まずは接客姿を見せるわけや
その辺も完璧主義やな
働いてる俺と うんこしてる俺を
撮ってやがったのかよ
黙っといてくれへん？
（シュウ）コジ
お前がうんこする姿を撮って
誰が得をするんだ？
（健）マジで答えんでええねん
（コジ）でもよく隠しカメラ
気づきましたね
もう何年も働いてるからな
俺も何年も働いてんだけど
全然気づかなかったな
それでわしらを監視する気やな
どこから？
隠しカメラの電波を受信するには
そんな離れた場所は無理です
店長という立場上―
破魔が上の階の店を買ったことは
耳に入っていました
出勤前 行ってみたら ばっちりと
モニターがセットされてました
（健）
２人はそっから見るっちゅうんか
（シュウ）はい
助かるためには あいつらに
芝居を見せなあかんちゅうわけやな
俺の考えた筋書きはこうです
（健）筋書きって えらい
かっこつけた言い方するやんけ
協力者を２人用意しました
（コジ）誰っすか？
（シュウ）１人は尾形
尾形ってボーイの尾形っすか？
そうだ
麻雀で借金があるらしくて―
1000万提示したら 何でも
やりますって引き受けてくれた
お前らの店
ギャンブル好きばっかりやんけ
ありがとうございます
あー ごめんごめん
大丈夫です
オカマなの？
違います
違うんだ
はい
よろしくね
よろしくね お願いします
（シュウ）尾形には
下の居酒屋で待機してもらって―
健さんに殺したふりを
してもらいます
ウッ
何かめちゃめちゃ緊張するやんけ
それと―
若槻から
もう１丁 拳銃を買いました
引き金を引けば空砲が鳴ります
俺とコジを殺したふりを
してください
てめえ！
それから警官の制服も
用意してもらいました
トイレに隠しておいたので
健さんは着替えたら―
ブレーカーを落として それから…
いや 待て待て待て　待って
めちゃくちゃやること多いやんけ
そんないっぺんに覚えられへんって
命がけで覚えてください
ややこしなあ
そうすれば破魔は焦って外に出る
で 破魔が出てったら
どうすんの？
ビルに残って金をいただく
待てや　せっかく奪った金
置いていかへんやろ
警察に囲まれてると思わせれば
置いてくはずです
（健）どうやって？
（シュウ）もう１人の協力者―
若槻にパトカーを
用意してもらいます
いくら若槻でも
パトカーは無理でしょ
盗難車を塗装して
パトランプを載せるだけだ
（健）それだけでもぱっと見は
パトカーに見えるやろな
若槻にも金やるんすか？
空砲と警官の制服も
若槻に用意してもらったしな
いくらやるんすか？
成功報酬で1000万
あのクソ野郎に
そんなやんなくていいんすよ
（シュウ）サイレンの音が
聞こえたら俺が外に出て―
スナイパーに狙われてると
言います
スナイパーって何か
漫画みたいじゃないっすか？
対テロ特殊部隊とか
何か適当なこと言って―
リアリティーを出してください
対テロと… 言いづら！
お前 本番 絶対噛むやろ
（コジ）噛まねえよ！
（シュウ）言ってみろ
対テロ…
対テロ特殊部隊
（コジ）対テロ…
（シュウ）対テロ特殊部隊
対テロ…
コジ　練習でできない奴は
本番もできないぞ
そこ厳し！
ブレーカーを落としたら
尾形が警官の服に着替え―
ハニーバニーを出て
パトカーに乗り込みます
破魔は健さんと勘違いして
死に物狂いで追いかけるはずです
（コジ）すげえ　完璧じゃん
待てや　もし破魔が
尾形捕まえたらどうすんねん
（コジ）そうだ それヤベえや
尾形が捕まることはありません
なんでや？
破魔を追い込んでください
あたしに何のメリットがあるんだよ
ハニーバニーの権利です
悪くないね
（シュウ）毒には毒を
渋柿vs破魔か
エイリアンvsプレデターです
って映画で例えるの
やめてくれへん？
フレディvsジェイソンです
もうええねん
（シュウ）うるさいです
（健）あっ ごめん
やられた
男らしく負けを認めな
まだ終わってねえ
往生際が悪いね
次会う時は俺が見下ろす番だ
やれるもんなら やってみな
さあ
ハニーバニーに戻ろうかね
え？
金を回収しに行くんだよ
でもシュウたちは
とっくに逃げたんじゃ
それが―
逃げられないんだよ
（シュウ）ありました
（コジ）健さん あったって
（健）オッケーオッケーオッケー
（コジ）破魔の野郎
マジで金置いていきやがった
シュウの計画どおりやな
はい
ハニーバニーに
戻っていただけますか？
どういうつもりだ てめえ
（若槻）
だから言ったじゃないですか
おすすめのショットガンがあるって
空砲を用意したのは僕ですよ
（コジ）健さん
ジョウちゃ…
よし　いい感じに仕上がりましたね
てめえ　若槻
裏切りやがったな この野郎！
（若槻）先輩 怒らないでください
裏切るとかじゃなくて―
最初から
こういう予定だったんですから
ヘイ
おばあちゃん
おばあちゃんだと？
どういうこと？
何しろ子供が
８人もいるもんだからね
お金も回収しといたよ　ほら
（渋柿）
おお　たんまり入ってるじゃないか
よくできた孫だろ？
ほら　小遣いやるよ
やったー　ありがと
大事に使うんだよ お前
おう
それでどうする？　煮る？
それとも焼く？
もういいじゃない
お金もお店も手に入れたんでしょ
あんたも―
だまして殺そうとしたんだろ
よく言うよ
いいかい
こいつらは―
あたしから大金を巻き上げられた
だから牙を引っこ抜いてやろうと
してるんだよ
後から噛みつかれないようにね
（健）あなたに噛みつくなんて
とんでもないです
誓えるのかい？
誓います
嫁も子供もいるんです
お願いします　殺さないでください
家族が大事なのか？
当たり前やないですか
よし
じゃあ あんたの家族に
全部この金やるよ
え？　“やるよ”って
お湯 沸かしといたよ
んー 準備がいいね
ちょっと待ってください
かけるつもり？
バカ
そんなバラエティー番組の
罰ゲームみたいなことしないよ
じゃあ…
アイタタタタ…
あんたに全部飲んでもらうんだよ
１滴残らずね
（健）そんな…
全部飲み干したら
あんたの家族に金はやるよ
無理です
家族が大事なんだろ
無理です！
無理かどうかは
あんたが決めることじゃない
あたしが決めんだ！
やめてください！　ああっ
やめてください！
やめとけ コラ！
ああっ！　何してんねん！
（渋柿）ああ かっこいいね
先輩　おとなしくしてください
てめえ 若槻
やるなら俺をやれよ！
相変わらず熱くて仲間思いで―
ウザったいですね
（コジ）うるせえ ババコン野郎
てめえのババアがまさか
この化け物ばあさんだとはな
（若槻）おばあちゃんのこと
化け物とか言ってんじゃねえよ！
いい年こいて“おばあちゃん
おばあちゃん” 気持ち悪いんだよ
家帰って しわくちゃのおっぱい
吸って のどに詰まらせて死ね
てめえ！
（爆発音）
何の音？
やっとかよ
シュウ ばっちりやな
何言ってんだ てめえら
あんたら 一体何したんだい
５…
４…
何言ってんの？
（シュウ･健）３…
（シュウ･健･コジ）２…
１…
０！
え？　何も起こんない
そこまでは計算どおりに
いかねえか
（非常警報）
惜しい！
“０”で火災報知器だったら
かっこよかったのに
火つけたの？
あんたたちの仕業なのか？
どこに火つけた？
どこやろな
どうする？
ここで一緒に焼け死ぬか？
おばあちゃん！
（健）やっぱり見た目若くても
ばあさんやな
勝ったつもりか？
早く逃げねえと体力の少ない
ばあさんが最初に死ぬぞ
おばあちゃん担いで
エレベーター乗せろ　早く
ええんか？
エレベーターなんか乗って
火災感知して止まってまうぞ
非常階段どっちだ？
キッチンの奥だ　急げよ
あんたたち どうすんの？
心配してくれてんのか？
一応ね
（若槻）行くぞ
お前 おばあちゃんの
お気に入りなんだよ
（コジ）おい 若槻！
何だよ
ウソつくと ウソつかれる
何言ってんだ？
この前 うちのばあちゃんが
言ってた
んんっ！
とどめを刺してきなさい
ほっといても火事で死ぬよ
万が一でも逃げられたなんて
前例作ったら―
ナメられちまうんだよ
分かったよ
おばあちゃん 先に下りてて
茉莉亜も連れていきな
人質になるかもしれない
（若槻）行くぞ
あれ？
いない
（若槻）なんで？
エレベーターが動いてる
なんで？
自分たちが使うために
屋上だ
（若槻）来い
（茉莉亜）やだー
（若槻）来いって ほら
（茉莉亜）やだっつってんの
（若槻）来い！　もう
あれ？　いないぞ
ああ もう！　行くぞ　早く
ああ　下に向かってる
どういうこと？
だまされたのよ
（若槻）あれ？　動かない
クソー！　痛い
ハハハッ
ああ　ダメだ　下りれない
どうすんの？
すげえ！　広っ
何じゃ こりゃ　ひれえ！
破魔と茉莉亜から金を奪ったら
ここへ来ましょう
なんで家賃も払えねえのに―
こんなすげえマンション
借りちゃうかね
やかましいわ
お前 緊張感なさすぎんねん
うわっ　ハゲのくせに
ドライヤーとヘアスプレー使ってる
くせにって何やねん
残り少ない毛で遊んでんねん
（シュウ）何の話してんですか
ど… どうする？
ここで服を着替えたら
車で福岡へ行って―
そこから船で韓国へ向かいましょう
そんで韓国の子のおっぱいをもむ
そんでギュってやって
ゴリゴリゴリゴリ…
コジ　無事に逃げきってから
おっぱいのことは考えろ
何 真面目に注意してんねん
ここ怒れや
おかしいやん 乳もむの　はあっ
はあっ　何してん！　だから
人にやられたらグアーってなんのや
向こう行け！　ほんまに
車はどうすんねん
銀行強盗で使った車は
ヤバすぎるやろ
若槻に新しい盗難車を
用意してもらいました
1000万やから
そりゃやってもらわんとな
（シュウ）長距離ですから
ゆったりとできる―
ワゴン車をお願いしました
それやったら途中で
嫁と娘も乗せてええかな？
実は先に大阪に行かしとんねん
あと２人ぐらいは
乗るスペースあるはずですよ
（健）すまんな
（コジ）ちょっといいかな
何や　どないしてん
やっぱムカつくんだよな
誰がやねん
若槻っすよ
何かあの感じ 腹立つんすよね
何やねん 今更
お前の紹介ちゃうんか
（シュウ）
暴走族の仲間だったんだろ
いや 何か変わったっつうか―
まあ その頃から
頭キレる奴だったんすけど
キレてなかったら
裏社会で商売できへんやろ
だから そこなんすよ
裏社会で商売してる奴が―
道具まではそろえても
逃亡の手助けしますかね？
何が言いたいねん
だから銃とか車を売るなら
まだしも―
現場まで来るって
関わりすぎじゃね？
じゃあなんで
ここまで協力的なんだ？
おいおい　わしらのこと
裏切るつもりちゃうか？
信用できねえオーラ
ぷんぷんでしたよ
誰かに情報売ったとしたら…
もしかしたら…
ハニーバニーの小島と
常連の金森健と一緒に―
拳銃と車を買ったのも知ってるよ
銀行強盗やるんだろ？
（シュウ）
だから情報が筒抜けだったのか
一人で納得すな　誰やねん
渋柿多見子です
あのババアかよ
まだ決まったわけじゃない
可能性があるだけで最悪や
金を独り占めにするつもりか
どないすんねん　もうやめにして
逃げたほうがええんちゃうんか
ダメだ
渋柿と若槻の上をいく作戦を
考えるんだ
アホぬかせ
完全に自殺行為やないかい
あいつらは自分が勝つと
信じきってる
（シュウ）そこに隙があるはずです
（健）無理や
俺たちは崖っぷちなんですよ
リスクを負っても
前に出ないと後がないんです
これは―
俺たちのリセットボタンです
勝負に勝って
なくしたものを取り戻しましょう
マジでやるつもりっすか？
気持ちで跳べる距離が決まる
幅跳びで遠くに跳ぶコツだ
シュウさん
俺 シュウさんのこと信じるよ
何やねん そのノリ
何 青春ドラマみたいなこと
してんねん
わしらがやろうとしてるのは
スポーツ違う
銀行強盗やねんぞ
健さん
分かっとるわ
ケツに火がついとんねん
やるしかないやろ
ありがとうございます
（健）ただ まだお前を完全に
信じたわけちゃうからな
逆転の一手を考えてからや
はい
あいつがわしらを裏切るとしたら
いつや？
やるとしたら 俺らが
ビルから出た時じゃないですかね
面倒なことは わしらに任して
ええとこどりっちゅうわけか
そのままハニーバニーに
連れ戻される可能性が高いです
どうなんねん？
多少の暴力は覚悟してください
そうなったら
逆転の可能性はあるんか？
待ってください
俺の考えた筋書きは こうです
いや　あれがおっさんだ
（シュウ）ありました
（コジ）健さん あったって
（健）オッケーオッケーオッケー
オッケー
（健）よっしゃ
（シュウ）行きましょう
（シュウ）バッグを手に入れたら
ハニーバニーに戻って―
金を２つに分けます
（コジ）
なんでそんな面倒なことすんだよ
（シュウ）１つは新聞紙の上に
３分の１だけ金を載せる
（健）おとり用やな
（コジ）で残りの３分の２は？
（シュウ）トイレに隠しとく
コジ
急いで急いで
（コジ）健さん
（渋柿）
たんまり入ってるじゃないか
よくできた孫だろ？
（健）やめてやめて
（コジ）どけ！　コラ
何してんねん！
（若槻）てめえ！
（爆発音）
５…
４…
（茉莉亜）何言ってんの？
（シュウ･健）３…
（シュウ･健･コジ）２…
１…
０！
何も起こんない
（コジ）
健さん　警報が鳴ったら―
エレベーターを
使わせないようにしてください
火災感知器で止まってまうぞ
（健）非常階段のほうに
行かせんのやな
（コジ）で 俺らは逃げちゃう
（健）まだやろ
もし縛られとったら どうすんねん
（シュウ）
尾形に使った包丁があります
（茉莉亜）エレベーターが動いてる
なんで？
（茉莉亜）自分たちが使うために
屋上だ
（シュウ）あとはトイレに
隠しておいた金を持って逃げる
（若槻）来い
（茉莉亜）やだー
ダメだ　下りれない
ああ　下に向かってる
（若槻）どういうこと？
（茉莉亜）だまされたのよ
（シュウ）奴らに渡す金は３分の１
残りは新聞紙だ
完璧じゃん
さあ　本番です
やるしかないっすね
勝つのは俺たちだ
お前に賭けたるわ
さあ 出し抜こうぜ
（シュウ）いくぞ
（コジ）おう
スポーツちゃう
ヤベえんじゃねえのか
（ボディーガード）黙ってろ
火事だぜ
あれは俺の店のほうだ
ばあさん 大丈夫かな
（破魔）アイロンの
焦げ跡みてえな頭しやがって
うるせえ！
ふっかーつ！
どうすんの？
跳ぶしかない
そんな無理に決まってんだろ
うだうだ言ってんじゃねえよ！
私は跳ぶ
なんでこんな目に遭わなきゃ
なんないんだ　クソッ　クソッ
あーあ！
私は跳ぶ
こんなとこで私は死なない
最後は気持ちで跳ぶ距離が決まる
こんなの跳べるわけないじゃないか
やめとけって
ああっ！
どうや　今度こそゴール
喜べ シュウ
まだみたいです
なんでやねん
逃がさないよ
マジかよ
しつこっ
諦めなよ
いや
俺たちは諦めが悪いんです
（茉莉亜）ああっ！
よっしゃー！
置いてかないで
バーカ！
（若槻）やだー！
もう１人 諦めの悪いのが
いるみたいですね
１人も逃がさないよ
（男性）やめなさい
（コジ）健さん
（渋柿）ああっ
仲間かよ
（シュウ）尾形 オッケーだ
（尾形）はい
孫によろしくな
（健）ほな さいなら
（渋柿）地獄の果てまで
追いかけてやるよ！
ああっ！
茉莉亜
茉莉亜！
（若槻）おばあちゃん
おばあちゃん
（ボディーガード）てめえ
あんた…
（破魔）言ったよな
見下ろしてやるってよ
やってくれたな あいつら
（コジ･健）かんぱーい
どうや？
最高っすね シャトーヘルペス
いや ヘルペスちゃう
ペトリュスや 言うとんねん
今度こそ やりましたね 俺たち
そやな
あとは川崎脱出して
おっぱいをもむ
もう ええねん おっぱいは
コジ　ここを無事に出てから
おっぱいのこと考えろよ
まだ言うてんのかい
さすがにもう何もないやろ
いや 尾形がパトカー処分して
帰ってくるまでは
もう大丈夫っすよ シュウさん
シュウ　お前はようやった
ええ加減リラックスせい
シュウさん　一緒に乾杯しよ
そうだな！
よっしゃ　じゃあもう１回 乾杯や
それじゃ俺たちの自由と勝利に
（一同）かんぱーい
あー うめえ
これでおっぱいあったら最高っす
しゃあない もう
俺のおっぱい触れや
健さん　俺触ってやるよ
お前が触るんかい
乳首立ってるあらへんがな
何してんねん
ちょ…
何やねん
物騒だな おい　鍵開いてたぜ
強盗に入られちゃうよ
マジかよ
なんで？
（破魔）
おいおい 突っ込むとこだろ
“強盗は俺らだ”っつってよ
尾形
下でちょうど会ったからよ
捕まえてみたよ
（健）見逃してください
ああ ああ ああ
いいから いいから
結局 金はいくらあったんだ？
（シュウ）１億1000万です
こっちのバッグと合わせて
１億6000万ってとこか
（シュウ）はい
金 手に入れて
どうしようと思ってたんだ？
おっさん
あんたは？
お願いします　殺さないでください
（破魔）いいから答えろよ
大阪にいてる家族と
一からやり直すつもりです
そんでまたキャバクラ通いか
死ぬような思いして
何が大切か分かったんです
これからは家族のために
頑張って生きていきます
コジ　おめえはギャンブルだろ
もうやらねえよ
じゃあ何すんだよ
まだ分かんないっすけど―
できればシュウさんと
何か商売やりたいっす
おめえら ほんとに
ホモなんじゃねえのか
チッ
（破魔）茉莉亜は？
最初から決めてた
お金を手に入れたら
ブロードウェーに行って―
いつかはアメリカの
ミュージカルに出るって
（破魔）やっぱり女優か
シュウ
ウソついて ごめん
ウソなら俺もついた
ルパンと不二子の物語
後にしてくれるかな？
そんないいもんじゃないよ
シュウ
おめえはどうすんだ？
この金は―
俺たちが命がけで手に入れたんです
そうだな
もう一度 人生やり直したくて―
考えに考え抜いて手に入れたんです
そうだな
見逃してください
いいよ
え？
この金はお前らで分けろ
それは…
渋柿のばあさん 今やっつけてきた
気分がいいんだよ
本気で言ってんの？
本気だよ
お前らがあのビル
燃やしてくれたおかげで―
俺には３フロア分の火災保険が入る
これを機会に あの
焼けちまったビル買い取って―
もう１本おったてようとしてんだ
そこを拠点に
渋柿なき川崎を俺が乗っ取る
じゃあ ほんまに金は
わしらがもらってええんですか？
ああ やるよ
ただし―
これから俺のために働いてもらう
どういうことですか？
またキャバクラで働けってこと？
あっ　違うよ
いいか
渋柿には子供が８人と
孫が20人いるらしい
これから俺はそいつらと
戦ってかなきゃならねえわけだ
ちょっと待ってくれよ
私たちにあの化け物ファミリーと
戦えっていうの？
（シュウ）そんなの無理です
（破魔）いや
おめえらは俺とババア
出し抜いたじゃねえか
必死やっただけです
コジ
おめえはケンカがやたら強い
俺のボディーガードやれ
おっさん
商売人としての駆け引きは
なかなかのもんだったぜ
茉莉亜
さすが女優だ　ウソがうまい
（尾形）あの 僕は？
パシリやれ
ありがとうございます
で シュウだ
シュウ
お前が書く筋書きは
相変わらず面白れえ
（先輩）
おめえが書く筋書きは 面白れえ
ありがとうございます
ツボっちゃう
無理です
俺たちは負け犬だった
抜け出したかったんです
健さんは自分の家族守るために―
コジは何か見つけるために―
茉莉亜は
自分の夢をつかむために―
俺は自分のクソみたいな人生を
リセットしたくて―
必死で考え
絞りだしてつかんだ金なんです
これは俺たちの
リセットボタンなんですよ
今度こそ この金で―
もうちょっとマシな人生送って…
（破魔）バーカ
銀行強盗が何語ってんだよ
お前らがまともな人生
送っていいわけねえだろ
いいか
お前らは―
悪党だ
♪～
あっ　おばあちゃん
ねえ　おばあちゃん！
目開けて　死なないで
おばあちゃん！
お願い　死なないで
おばあちゃん　死なないで　ぜっ…
おばあちゃん？
♪～
～♪