（広東(かんとん)語で）
（春田(はるた)）バイバイ バイバイ
（春田）うお〜 好好味(ホウホウメイ)
（春田）
上海勤務を経て 香港に来て半年
大型マンションの
開発プロジェクトも
ひと区切りつき
俺は再び 東京へ戻ることになった
（店員･･広東語で）
（春田）ん？
ビューティフォー
フォーエバーラブ？
おっ おっ おい！
ちょちょちょ… ちょっと！
マジで待って！　マジで待って！
待って 待って 待って
うお！　すいません すいません…
すいません お邪魔しま〜す
すいません
うお！　何 何 何？
ちょちょちょ…
違うよ 違う　俺 違うって
ああ〜！
おっと〜
しゃ〜！　かかってきなさい
イテテテテ…
ごめんなさい ごめんなさい
ありがとうございました！
フォーエバーラブ！
あっ あっ あっ…
なんでやね〜ん！
おお〜！
だ… 大丈夫？
気をつけてよ
離すよ バイバイ！
（春田）うお〜！
だあっ！
おお〜！
あっぶね〜！
（春田）少しの間でしたけど
お仕事 一緒にできて
楽しかったです
（所長）春田さん
ニッポン行っても頑張って
（春田）
苦楽を共にした仲間たちと
大いに盛り上がり
盛り上がり過ぎて…
気付けば 朝になっていた
イテテテ…
えっ！　あっ イテテテ…
ちょっと起きて すいません
（チャイム）
（春田）え？
え？
（ドアが開く音）
（牧(まき)）ニーハオ
牧…
牧… なんで？
ま〜き〜！
牧！　牧 牧 牧 牧…
なんですか？　あれ
え？
あれ 違うからね
あれ 全然 違うからね
あれ 全然 関係ないからね！
ていうか ていうか
牧 なんで…
（牧）もういいです
（春田）何 何 何？
ちょちょちょ…
待って 待って 待って 待って！
ヤダヤダヤダ…
ちょっと 待って 待って…
ヤダ ヤダ
ヤダヤダ ヤダヤダ！
もういいや じゃ
ちょっ… 牧！　牧！
（ドアが閉まる音）
Coffee or Tee？
ゴー ホーム！
（春田）神様…
あの日 誓った“永遠の愛”とは
一体 なんだったのでしょうか？
♪〜
（春田）春田創一(そういち) 33歳 恋がしたい
（黒澤(くろさわ)）はるたんが好きです！
（牧）好きだ
（春田）俺のためにケンカするの
やめてくださ〜い！
（舞香(まいか)）
好きになっちゃいけない人なんて
いないんじゃないかしら
（黒澤）離婚してほしい
（蝶子(ちょうこ)）女がいるの？
（牧）元カレなんです
（武川(たけかわ)）オレが
あいつじゃないとダメなんだよ
（ちず）
春田のことが好きなんだってば
（黒澤）君に
（春田）会えて
（黒澤）よかった
（牧）
春田さんのことなんか
好きじゃない
（黒澤）春田〜！　行け！
（春田）結婚してくださ〜い！
〜♪
（春田）うわ〜
懐かしいな
うっしゃ
うお！
（ジャス）
ワオ！　アイム ソーリー
すいません
（春田）ああ〜！　あっ…
いいよ いいよ 俺 やるから
（ジャス）ホントごめんなさい
（春田）いい いい ごめん ごめん
うわっ
（春田）おお…
（ジャス）ワーオ
（ジャス）はい どうぞ
（春田）ありがとう
（ジャス）プリティ
（２人）ああ〜
（春田）イタッ イタッ…
（ジャス）ぐしゃってなった
今 ぐしゃって音がしました
ただいまで〜す！
（舞香）あら おかえりなさい
（マロ）春田さん！
（春田）マロ〜！
（宮島(みやじま)）春田さん おかえりなさい
ただいまです
（武川）お疲れさん
（春田）お疲れさまです
（武川）今日は
休みでもよかったんだぞ
（マロ）休みなんていらないですよ
どんどん働いて
うるせえよ お前
ウエ〜イ
（せき払い）
（黒澤）１年間 ご苦労だった
部長！
春田創一 無事ミッションを終え
香港から帰ってまいりました！
（武川）いよっ！
（宮島）おかえりなさい
（マロ）おかえり！
（笑い声）
ああ そうだ
１人 紹介しておこう
おい
（ジャス）はい
（春田）あれ？
さっきの？
（黒澤）今月 配属になった
新入社員の山田(やまだ)君だ
うお〜
山田 マ… マサヨ…
（ジャス）ノーノー ノーマサヨシ
（ジャス）ジャスティス
（春田）ジャスティス？
プリーズ コール ミー
ジャスティス！
おう おう…
近い 近い 近いな
（ジャス）ジャスティス
（春田）オーケー ジャスティス
（ジャス）
春田さん よろしくお願いします
おっ おう 任せとき〜
あの… 牧は？
（一同）ん？
（足音）
（武川）なんでしょう？　何？
（狸穴(まみあな)）営業所の皆さん
おはようございます
（所員たち）おはようございます
開発事業部の狸穴です
（武川）なに穴？
（舞香）穴？
（舞香）本社の人？
（宮島）みたいですね
（狸穴）
我々が現在 取り組んでいる—
“東京ベイ･ラピュータ計画”に
関連して
該当エリアの資料を
本社で預かることとなりました
ですから 皆さんは
速やかに この部屋から
退出してください
（ざわめき）
いやいや いやいや
ちょ… 部長 なんなんすか これ
（狸穴）黒澤部長
ご無沙汰しております
（黒澤）狸穴さん
急に出ていけと言われても
それは ちょっと困るな
（マロ）ホントっすよ
いきなり なんなんすか
（春田）俺ら 今から
仕事しなきゃいけないんすよ
来週には正式な発表が
あると思うんですけれども
営業所の皆さんにも
プロジェクトの
一翼を担っていただきます
ぜひ その有り余るパワーを
活(い)かしてください
（春田）はあ？
（武川）有り余る？
もちろん 我々に協力できることは
協力しましょう
ですが これ
あんまり突然すぎやしませんか？
（牧）お待たせしました
牧 牧 牧
ちょちょちょ… ちょっと
準備ができました
ご苦労さん
（春田）は？
（武川）春田
牧は先週 本社に戻ったんだ
え？
えっ そうなんですか？
（舞香）えっ 知らなかったの？
おつきあいしてるのに
（狸穴）はいはい
では 作業を開始してください
（所員たちが戸惑う声）
（狸穴）時間ないよ　速やかにね
なんてこった！
必要な物だけで
ちょ… 牧 牧！
なんだよ これ
いろいろ説明しろって
放してもらっていいかな
（春田）は？　ちょちょちょ…
はあ〜？
つか なんなんだよ あいつ！
もうさ こんなんなのよ
（鉄平(てっぺい)）まあまあ…
（春田）俺 見る目が
（鉄平）まあまあ
そうカリカリすんなって お前
カリカリすんなっつったってさ
はい
カレーとチョコレートソースの
ハーフ＆ハーフ
違う 違う 違う
俺が頼んだの 親子丼
いいから 好き嫌い言わずに
黙って食え！　お前は
（鉄平）うるせえな 食え 早く
（春田）うるせえな？
（鉄平）いいから 食え 食え 食え
ただまあ お店 いいね
だろ？
ちょ… ちょい
ひと口 食べてみ？
（鉄平）いや いいよ
（春田）いや マジ
（２人）おお〜
“おお〜”じゃねんだよ
（ちず）
何やってんの？　おバカコンビ
いやいや クソまずいの これ
クソまずいって言うんじゃねえ
ひっどい
（ちず）てか 私は知ってたよ
牧君が本社に戻ったの
（春田）マジで？　なんで？
え？　つか
この１年 何があったの？
あいつ なんか すげえ変わった
春田が浮気なんか
するからじゃないの？
してねえし
えっ つか 牧 そんなことまで
ちずに話してんの？
うん
（舌打ち）
いやいや あれは…
道で酔い潰れてる人がいたらさ
まっ 寝かせてあげるじゃん
で そのまま 俺も寝ちゃった
真っ黒じゃん
なんでだよ！　真っ白だろ
長く つきあってれば
倦怠期(けんたいき)くらいあるよね
う〜わ
で 何？　ちずは彼氏と
うまくいってんのかよ
彼氏？
え？　どうしたんだよ
あのイケメン執事
え？
うわ！
うわうわうわ… うわ〜！
別れちゃったの？
（ちず）まあ 人間
育ってきた環境が違えば
好き嫌いも違うし
価値観も違うでしょ？
だから お互い
前向きに人生を考えて
お別れすることにしたの
鉄平兄(にい)！
ちず フラれてんじゃん！
フッたの！　私が！
かんぱ〜い！
（ちず）フッたの！
フッたんだから う〜わ
（春田）かんぱ〜い！
（ちず）フッたの！
（春田）次があるよ
ただいま〜
ま〜き〜！　牧 牧 牧
（牧）めっちゃ飲んでるし
（春田）全然 酔ってねえから
（牧）酔ってるじゃないですか
（春田）酔ってねえって
（春田）何 何？　なんだよ
ちょっ ちょい…
なんですか
本社に異動するなんて
俺は聞いてねえぞ
どういうこと？
ねえ どういうこと？
だから そのことも
ゆっくり話したいなと思って
香港まで行ったんですよ
まあ それどころじゃ
なくなったけど
あっ あれ ホント違うからな
マジ なんもねえからな！
いいですよ 別に
なんとも思ってないし
じゃあ なんで
そんな機嫌悪(わり)いんだよ
せっかく１年ぶりに
帰ってきたのにさ
そうじゃなくて…
疲れてるだけです
食べないですよね これ
（春田）
食べる！　食べる 食べる…
ゲ… ゲニウス７？
Genius(ジーニアス)７だ
速水(はやみ)会長 肝煎りの
プロジェクトチームらしい
なんすか？　それ
（司会）続きまして
東京ベイ･ラピュータ計画を
牽引(けんいん)する—
プロジェクトチームのご紹介です
ジーニアス７の皆さん
どうぞ ステージに
お上がりください
（拍手）
（春田）あれ？
あいつらって この前
うちに乗り込んできたヤツらじゃ…
（ジャス）え？
あいつらが ジーニアス７？
つか なんで牧が？
（狸穴）今回のプロジェクトでは
東京オリンピックの跡地を含めた
ベイエリア 一帯に
日本最大規模のリゾート施設を
建設する予定です
それに伴い
アジアを代表する企業
鳳凰山(ほうおうざん)リゾート開発と提携し
共同チーム“ジーニアス７”を
発足しました
私は このプロジェクトを通じて
入社以来の夢でもある
世界中から愛される街づくり
100万人の笑顔があふれる
街づくりを
実現したいと考えています
（拍手）
（ジャス）なんか 僕らとは
別世界って感じですね
（舞香）忘れてたけど
牧君 エリートだったわね
（黒澤）ああ
もともと うちに来たのも
現場で経験を積むため
だったわけだし
牧から こんな夢の話
聞いたことあったか？
いえ
営業所の皆さんには
今月を めどに
担当エリアの権利獲得交渉を
全て終わらせていただきたい
はあ？
いやいや あんな広い範囲
絶対 無理っしょ
今月中なんて むちゃくちゃだ
（司会）では 最後に
会長 ご挨拶をお願いします
（速水）
オール･フォー･ジーニアス！
（一同）
（速水）
ジーニアス･フォー･オール！
（一同）
（拍手）
やっぱり 新しい場所に
移っていただくっていうのは…
（滝本(たきもと)）厳しいよ
こっちは地元のお客さん
相手にしてるんだからさ
ですよね
（春田）ありがとうございました
（ジャス）ありがとうございました
（武川）
お伺いした次第なんですけれども…
ぶっちゃけ
“５”とかでどうですか？
こちらが…
（店主）もう何回も
ダメだって言ってるだろ
（武川）資料だけでも
受け取っていただけないでしょうか
（舞香）
100万人の笑顔があふれる街
東京ラピュータリゾートですよ
どうぞ〜 チラシだけでも
東京ラピュータリゾートです
持ってって 持ってって
ねっ お願い
（春田）
先祖代々 守ってきた土地をさ
そう簡単に手放すわけないんだよ
（ジャス）
ですよね　俺もそう思います
（春田）だろ？
つか なんなの？　あの…
え〜と ま… 狸穴とかいうヤツ
（ジャス）
なんか嫌な感じなんですよね
（春田）だよな？　しかもさ
超 上から目線じゃない？
（ジャス）イエス
アグリー
（笑い声）
ヤベえ
なんか ジャスとは
初めて会った気がしないわ
俺もです
おう
えっ ちなみにさ 高校のときって
部活 何やってた？
バスケットボール
（春田）俺も！
（ジャス）え？
（春田）ポジションは？
（ジャス）ポイントガード
（春田）一緒〜！
（ジャス）え〜！
だけど？
（２人）補欠〜！
ジャスティス！
（春田）ごめんください
（ジャス）エクスキューズ ミー
（五郎(ごろう)）今 準備中だよ
（春田）
お忙しいところ 申し訳ありません
私 天空(てんくう)不動産の春田と…
（五郎）ああ いい 帰った 帰った
実はですね
こちらのエリアが
今度 新しいショッピングモール…
帰れって言ってんだろ！
すいません 失礼しました！
失礼しました
（戸が閉まる音）
（春田）
まあ 何回か通って 少しずつ
話 聞いてもらうしかないからな
（ジャス）ありがとうございました
（春田）何が？
（ジャス）
いや… さっき かばってくれて
（春田）ああ ううん
（ジャス）春田さんって なんか
お兄ちゃんみたいですね
お兄ちゃん？
はい
行くぞ
（メッセージの着信音）
（春田）
大体 どこも門前払いだったわ
（着信音と春田の声）
あっつ！
いただきま〜す
うん
ただいま
黒っ
（牧）ウソでしょ
ハア…
（春田）おかえり
ただいま
なあ 牧
忙しいのは分かるけどさ
メールぐらい返せよな
すいません
メシだって 俺
頑張って作ったんだぞ
この先さ 結婚するってなったらさ
もっと いろいろ話し合ったり
協力しなきゃ
いけねえんじゃねえの？
結婚って 本気で言ってます？
は？
あっ いや…
いやいやいや
えっ 何？
俺が“結婚してください”
って言ったの
冗談だと思ってたの？
いや そうは思ってないですけど
実際 そんなに焦ってやんなくても
いいんじゃないかなって
いや 俺 別に焦ってはねえけど
ん？
（玄関の鍵を開ける音）
（ドアが閉まる音）
（春田）母ちゃん！
えっ えっ 何？
どうしたの 突然
（幸枝(さちえ)）
ああ 急な話で悪いんだけど
ATARU(アタル)君と
ここで暮らすことにしたから
（春田）は？
いや だからさ
そのATARU君って誰だよ？
通帳 どこに置いたっけな
（春田）
だまされてんじゃないの？
それ ねえ
こんばんは
こんばんは ご無沙汰してます
そっか
まだ お友達と一緒に
住んでるんだっけ
あっ そっか
ああ… ごめん 母ちゃん
ちゃんと言ってなかったけどさ
（春田）実は 俺たち つきあ…
（牧）ああ いいんです お母さん
ちょうど 僕 実家に
戻ろうと思ってたんで
え？
実家のほうが本社から近いし
すぐ出ていきます
（幸枝）そう？　ホント 大丈夫？
はい
は？
大丈夫です
（春田）いや 大丈夫じゃねえよ
（牧）大丈夫ですよ
は？
（牧）それじゃあ
（春田）それから数日後
牧は荷物をまとめて
実家に戻っていった
（黒澤）え〜 今 営業所を挙げて
交渉を進めております
ですが
もうしばらく
お時間を頂きたいと…
（狸穴）いやいやいや… 黒澤部長
これ以上 のんびりしている時間は
ないんですよ
このベイエリアは
歴史のある街で
老舗も数多く集まっております
オーナー様
一人ひとりと向き合って
粘り強い交渉をしていく
必要があるんです
（狸穴）本社の要求に
応えられない営業所には
このプロジェクトから
退場していただくしかありませんね
いや 黒澤部長の指導力には
定評があるって伺ってたんですが
いやいや
できないとは ひと言も言ってない
プリーズ
ハリー アッ… プ！
イエ〜ス！
アイ… ドゥ！
今後の対策を考えよう うん
資料は今 メールで送ったから
うわっ！　うわ〜！
ああ〜！
あっ
あ…
（マロ）あっ 蝶子さん
（蝶子）あ… 久しぶり
（春田）お久しぶりです
（武川）ご無沙汰しております
ねえ あの人は大丈夫なの？
今 先生に診てもらってて
僕らも ただ待ってる状況で
（看護師）すみません
黒澤様の ご家族の方でしょうか？
（４人）はい！
（看護師）では 今…
（武川）状況はどうですか？
（看護師）ご案内いたします
（武川）意識は戻りました？
（看護師）大丈夫です
（春田）ああ いいよ いいよ
（医師）
検査に異常はありませんでしたが
数日は安静にしてください
このまま
目が覚めないなんてことは
ないですよね？
え？
（医師）今は眠っているだけです
大丈夫ですよ
本当に大丈夫なんですよね？　先生
心配しなくても
不死身だから この人
（武川）しかし 奥様…
いやいやいや…
“元”奥様ですから
今は俺のコレっす
部長…
え？
（鉄平）イエ〜！
部長がさ ケガして入院してんのに
病院にも来ないしさ
家まで出てくしさ
そんなに仕事が大事かっつうんだよ
ちっさ！
春田ってホントさ
人間の器が おちょこだよね
なんでだよ
嫉妬 めっちゃカッコ悪い
いやいや これ
嫉妬とかじゃないから
人として“コカン”に
関わる問題だから
（鉄平）沽券(こけん)な
（舞香）股間に関わっちゃダメ
（ドアが開く音）
（春田）あ〜 股間… え？
（ちず）沽券
（牧）こんばんは
（ちず）あっ 牧君 いらっしゃい
（舞香）いらっしゃいませ〜
部長 どうでした？
ああ まだ寝てたけど
大したことないみたい
よかった
病院行けなくて すいません
えっ その なんとか７ってのは
そんな大変なの？
まあ 作業も多いし
今は周りのスピードに
ついていくのに 精いっぱいで
でもさ
無理して体 壊したら
元も子もねえぞ
でも 俺
今が 一番 生きてるって
感じがするんですよね
（ちず）分かる〜
私もこの10年 頑張って
40になる前に起業したいんだよね
（春田）起業？
そんなこと考えてんの？
（牧）頑張ろう
（ちず）イエ〜イ
（ちず）えっ 春田は？
なんか成し遂げたいこととか
ないの？
（春田）えっ えっ なんだよ
成し遂げたいことって
（鉄平）春田
人間 いくつになってもな
夢を持つのは大事なことだぞ
じゃあ 何よ？　鉄平兄の夢は
俺の夢は お前…
武道館をいっぱいにすることだよ
きゃ〜！
いやいや… 違う 違う
それ だって 絶対無理じゃん
うるせえな お前(めえ)
夢のねえヤツに言われたくねえわ
（舞香）キャン待ち出ちゃう
（春田）キャン待ち？
キャンセル待ち
なんの？
えっ 歌うの？
♪ でっかい夢は いつだって
♪ 俺を少年に戻してくれるのさ
♪ ドリーミン ドリーミン
♪ 激しく夢やぶれても
（牧）あっ
今年は 一緒に行こうって
約束したの 覚えてます？
（春田）うん
え… でも 忙しいんじゃないの？
（牧）この日は空けてますよ
春田さんは？
（春田）
いや そりゃ 俺も空けてるよ
（牧）忘れてた
（春田）違う違う 忘れてない！
（牧）絶対 忘れてた
（春田）忘れてないよ
あ〜あ もういいや
なんでだよ 覚えてる…
えっ 何 何 何…
何 何 何 イタタタ…
何 何？
きんぴらごぼう付いてますよ
え？　なんで？
なんで？
はい はいはい は〜い
はい はい…
（牧）ダメダメダメ！
（春田）なんでだよ
（牧）ダメ 食べ物 粗末にしちゃ
はいはい よくできました
えっ なんで？　いつから？
（牧）じゃ
（春田）おう
おおっ
（武川）まず 春田から
（春田）はい！
あっ…
（黒澤）おはよう！
部長！
（マロ）部長〜！
（黒澤）遅れて申し訳ない
（ジャス）心配しましたよ
（武川）
部長 まだ安静にしてないと
ダメですよ
いや もう大丈夫だよ
ご覧のとおり ピンピンしてるよ
よっ！　さすが！
これは本当に事故ですか？
え？
誰かに
突き飛ばされたんじゃないですか？
何言ってんすか
そんなことは
ないと思うが… なあ？
まあまあまあ とにかく
部長におケガがなくて
本当によかったです
（拍手）
君の名は？
え？
いやいや なんの冗談すか
部長 それ
えっ 君の名は？
え？
（ジャス）ボス？
もしかして… 忘れてる？
は？
（黒澤）いやいや
私は？
な〜に… 武川君だろ？
じゃあ 私は？
瀬川(せがわ)舞香
（マロ）じゃあ じゃあ… え〜
栗林(くりばやし)なに麻呂(まろ)でしょうか？
え〜と…
（黒澤）歌麻呂(うたまろ)だよ
（マロ）しゃ〜！
（黒澤）なんだよ
（黒澤）ジャスティス！
（ジャス）ジャスティ〜ス！
（春田）ちょちょちょ…
ちょっと ちょっと ちょっと！
部長 部長 部長！
部長 部長 部長…
君の名は？
ええ〜！
（春田）え？　どういうこと？
ねえ なんで 俺だけ？
そんな記憶喪失あんの〜？
その後 部長は 俺のことを
どうにか思い出そうとして…
ぶっ！
ありがとうございました
（黒澤）よし 行こう
（春田）はい
（通行人）あ〜 すいません
（春田）危ない 危ない…
（春田）部長 部長
部長？
はる…
はい はい！
は… はる…
はるたん は〜るたん
春田君
うわ〜！　惜しいな〜！
行きましょう
（春田）
これまで部長と過ごした時間は
そう簡単に戻らなかった
（春田）合ってんだけどさ〜
（春田）しかし…
（黒澤）ビビビビビ
ビーッ
（五郎）だから ここは譲らんと
何度も言ってるだろうが
もちろん その気持ちは
分かっております
ただですね 新しい街も
皆さんを笑顔にするために…
うるせえんだよ！
早く出てけ！
実は 今日は
別のお願いがあって 参りました
ん？
（黒澤）よいしょ
（春田）あの 部長 これは？
（黒澤）考えてみたらさ
俺たち うどんのこと
何も知らないだろう？
うどん？
そんな俺たちに 新しい所で
リニューアルしろって言われても
説得力がないと思ってな
さすがですね 部長
あれ？　春田さん
粉が付いてる
ああ おう サンキュー
（ジャス）あっ ソーリー 広がった
何してんの 何してんの？
近いだろ 距離が
あっ あの 僕…
春田さんのこと 大好きなんで
えっ 春田さんもですよね？
おう そりゃ まあ
よかった
え？
そうなの？
（春田）ん？　部長？
（ジャス）あっ あっ！
そうだ 春田さん
今度 僕と一緒に住みませんか？
えっ 何 何 急に
いや あの
舞香さんから聞いたんです
なんか 最近
ルームシェアやめたって
あ… うん まあ そうだね
（たたく音）
ちょちょちょ…
そうなの？
は… はい
（春田）あれ？
部長 まさか また俺のこと…
いやいや いやいや…
（ジャス）あっ 今度
一緒にＶＲでバスケやりませんか？
（春田）あ〜 楽しそうだな
（ジャス）ねえ 楽しそ…
（ジャス）ええっ！
（春田）部長…
ちょっ なん… なんで
何してんですか ちょっと
黒澤武蔵(むさし)
囲碁できます！
（春田）あれ？
えっ ウソでしょ？
いや えっ いや 気の…
気のせいだよ 気のせい
あれ？　なんだろう これ
どうした？
うわ
あのオヤジさんも
こんなふうに笑うんだな
幸せそうだな
どうした？　ジャス
あっ いや なんでもないです
（黒澤）よっ…
おっ おおお！
（春田）危ない 危ない！
（ジャス）春田さん 危ない！
（黒澤･ジャス）うわ〜！
（黒澤）あ〜 春田
（五郎）お前ら 何やってんだ！
出てけ！
ゲホゲホッ
すいません！
（狸穴）来週の経営会議までには
必ず間に合わせろよ
ハア…
（牧）あっ もうすぐ出来ます
すみません
（狸穴）今日ぐらい 早く帰れ
ああ…
あっ でも 実家に戻ったんで
少しは楽になりました
ん？　なんだ
同棲(どうせい) 解消したのか？
（牧）え？
（狸穴）いや 誰かと
一緒に住んでるって聞いたから
（牧）ああ… はい
いや なんか…
一緒に生活していくのって
案外 難しいんだなって思って
（狸穴）フフッ
おいおい なんだ なんだ
狸穴教授が 恋の特別講義
してやろうか？　え？
大丈夫です
フフッ
まあな
つきあうのと家族になるのとでは
次元が違うからな
やっと やりたかった仕事ができて
今は全力で頑張りたいなって
思ってるんです
だけど それを
苦しいときとかに 相手に
分かってもらえないってなると
この先 ずっと 一緒に暮らしていく
ビジョンが見えなくなるっていうか
（狸穴）お互いの夢を理解して
応援できる関係じゃないと
きついよな
なあ
ちょっと つきあえよ
なんか まだ
耳に粉入ってる気するんだよね
え？　ちょっと見せて
うん どう？
（ジャス）フ〜
（春田）ちょちょ…
（春田）なんだよ やめろよ
な〜んだよ
バカ野郎 バカ野郎
（春田）なあなあ…
（ジャス）ん？
やっぱさ さっき ゆで五郎で
写真 見てたとき
なんか変だったよな
なんかあった？
いや
言ってみ？
なんか すっごい
暑くなってきちゃった
ちょっと俺 出ます
ウソ 下手か
俺も出るかな
ああ 部長
お待たせ
あっ いや 今
出ようかなとは思ってたん…
はい…
ハア〜
なかなか…
難しいな 交渉っていうのは
あ… はい
相手に こっちの気持ちを
伝えるっていうのは
ホントに なかなか難しい作業だな
はい
どうすればいいんだろうな
あ〜 まあ やっぱり 俺はこう…
変な手 使わずに
ストレートに伝えるのが
一番いいとは思うんですけどね
（黒澤）そうか
（春田）はい
好きです
え？
はるぽん
はっ はるぽ… ぽん？
えっ あっ…
あの…
好きになっちゃった
ああ…
ああ… 部長！
（黒澤）初めて
（春田）あっ はいはい 部長…
はるぽんに会って
はるぽん… ぽん… はい
もちろん そう… 今までも
会ってはいたんだろうけども
はいはいはい
なんか こう…
ビビビッて 来ちゃったんだお
おお〜 だお だお だお？
あ〜 ビビビ…
（黒澤）はるぽんは…
（春田）はるぽん？
（黒澤）どう？
（春田）俺 今…
ちゃんと
おつきあいしている人がいて
ハア…
はい
それって ひょっとして…
（黒澤）ジャス…
（春田）違います
（黒澤）ティス
え〜？
（黒澤）ジャス
（春田）違います
（蝶子）にしても なんで
春田君のことだけ忘れてるんだろう
（武川）よほど
フラれた心の傷が深かったのか
そう思うと 私は
部長が不憫(ふびん)です
階段から突き落としたヤツも
絶対に許せない！
（蝶子）いや それは
なんか 自分で転んだみたいよ
え？
ホント人騒がせよね
（武川）いやいやいやいや
（蝶子）“いやいや”じゃなくて
そんなはずありません
（蝶子）“そんなはずない”って
いや 自分で転んだんだって
違います
もしも〜し？
えっ そうしたい？
ちょちょちょ… えっ えっ？
部長は
蝶子さんのことは覚えてますよね？
離婚したことは
忘れちゃったみたいで
（マロ）えっ…
それ… それ 絶対マズいっすよ
でも 今更
どうして離婚したのかって
聞かれてもね
（マロ）いやいやいや…
いや そこはちゃんと言ってよ
えっ もしかして
蝶子さん まだ
部長のこと好きなんだ？
（蝶子）ないない
（マロ）ホント？
誓って
（マロ）蝶子さ〜ん！
（蝶子）いやいやいや…
（武川）じゃあ 部長は また…
（黒澤）
じゃあ　誰とつきあってるの？
（黒澤）誰？　教えて
（春田）それはですね
え〜と あの ま…
教えて
え？
（春田）牧！
（牧）えっ なんで？
（春田）
いやいや お前こそ なんでいんの？
（黒澤）はるぽん？
（春田）あ〜 いやいや
ちょっと待って これは違うからな
（牧）え？
えっ 諦めたんじゃ
なかったんですか？
（黒澤）何言ってんだよ
今 始まったばっかりだよ！
（春田）始まってないです 部長
始まってはいないんです
（牧）どういうことです？
（春田）違う 違う
牧 牧 牧 あのな
部長な 今 ちょっ…
ちょっとだけ記憶喪失なんだ
ちょっとだけ
いやいや いやいや…
そんな都合のいい話
あるわけないじゃないですか
（春田）いや あったんだよ…
（黒澤）ひょっとして
はるぽんと つきあってる相手って
君か？
そうですけど 何か？
へえ〜 そうなんだ
（牧）そうですよ
（黒澤）そんな感じ？
（牧）そうですけど そうですけど
（黒澤）楽勝！
（牧）楽勝？
（黒澤）楽勝〜
（春田）楽勝じゃないって
（狸穴）ごめんな 牧 遅くなって
あれあれ あれあれ？
おやおや 黒澤部長
こんな所でお会いするとは
奇遇ですね
狸穴リーダー どうしてここに？
どうしてって ここ
僕の行きつけですから
今日は牧と２人で な？
誘っちゃった
はあ〜ん
男同士 裸のつきあいってやつ？
ハハハッ 忙しいって
こういうことですか？
こういうことって
どういうことですか？
だから 家出てったのかな？
はあ？
ちょっと すいません
いいかげんにしてくださいよ
マジで
（春田）あ〜あ
（黒澤）へえ〜！　へえ〜！
（狸穴）うわ ちょっと
何やってんですか？
うわ ちょっ…
（黒澤）随分と気が多いんですね
牧 凌太(りょうた)…
（牧）気が多いって
どういうことですか？
（牧）気が多…
（狸穴）おっと
楽勝
（春田）
ちょちょちょ… やめろ やめろ！
やめろって やめろって
（黒澤）ふざけんな どけよ おい
（狸穴）うわ ちょっと 冷た！
（黒澤）やってやるよ！
（狸穴）冷たいから！
あのな こんな所に来る暇が
あるんだったら
現場で汗 流してこい！
そっちこそね
会議室で汗かいた気に
なってんじゃないよ！
（牧）春田さん！
（春田）なんだよ
何言ってんの！
現場 出てみろよ！
これがウワサの
黒澤部長の指導力ってやつか
じゃあさ 狸穴リーダー
リーダーなら
部下のいいとこ
10個 言えますか？
いいとこなんか10個どころじゃない
20も30も言えますよ
じゃあ じゃあ 黒澤部長
部下の悩みを10個 言えますか？
言えますよ〜！
はるぽんは
寝癖がヤバみ〜
で 虫歯がつらみ〜
足が臭み〜
焼肉で好きなのはハラミ〜
好きな俳優は斎藤(さいとう) 工(たくみ)〜
悩み 悩み 悩み…
悩ましいボディー！
ほらほら… 出た 出た 出た！
何が出ただよ！
本性だよ
（黒澤）何が本性だよ
（牧）やっぱり そうじゃねえかよ
（狸穴）ちょっと何する…
（牧）イテえな！
（春田）お前 そもそも
どっちの味方なんだよ お前は！
うおうおうお！
（ジャス）春田さん すっごい胸筋
（春田）ちょちょちょ…
あっあっ 皆さん
勢ぞろいじゃないですか
これが ジャパニーズ
裸のつきあいってやつですか？
何それ
アハハ！　上がる〜！
誰 誰？　誰ですか？
触るなって！　だから
（ジャス）
これ 家 売るとき 必要ないっすよ
（黒澤）ジャスティス！
ジャスティス！
（春田）部長！
（黒澤）やんのかよ
（館内放送）
ご来館ありがとうございました
本日 特別清掃のため
まもなく閉館いたします
どなた様も お忘れ物なく
お帰りくださいませ
それでは 皆さん
本日 ここで闊達(かったつ)に行われた
ブレストは
くれぐれも社外秘ということで
お願いいたします
そうですね
（黒澤）もちろんです
（ジャス）イエッサー！
では お疲れさまでした
（ジャス）お疲れさまでした
（館内放送“蛍の光”）
（狸穴）はい 狸穴です
はい
なるほど
ありがとうございます
（芳郎(よしろう)）突然だが
どうか息子と別れてやってほしい
え？
（芳郎）今は どうか
仕事に打ち込ませてほしい
あ… いやいや あの…
でもですね
そういうときこそ
２人で支え合っていきたいと
思っているものですから…
倒れたんだよ
はい？
凌太は昨日
過労で倒れて入院した
なんで 君は
そんなことも知らないんだ？
まっ…
え？
（もめる声）
（オーナーＡ）上を呼べ！　上を
（春田）何 何 何？
（マロ）ヤバいっすよ
なんか みんな 超キレてんすよ
（舞香）土地は絶対に売らないって
すげ〜 怒ってんだよ
え…
（ジャス）皆様のお気持ちは
よ〜く分かります
ただ 新しいリゾートに
生まれ変わることで
今よりも若者が増えて
笑顔や活気が集まる街づくりを…
（オーナーＡ）だからって
俺たちを追い出すのか？
（武川）
そのようなことはございません
（オーナーＡ）俺たち家族を
バラバラにするつもりか？
（武川）
もう一度 説明をさせてください
お願いします
（オーナーＡ）どうなってるんだよ
（武川）冷静にお話させてください
皆さん… 皆さん！
落ち着いてください
（オーナーＢ）この街の
伝統と歴史を無視するんですか！
（オーナーＡ）そうだよ！
（春田）そんなことありません
僕たちも 皆さんのお店を
守りたいと思っています
ですから
新しいショッピングモールが
出来た際には
皆さんのお店を優先的に…
（オーナーＢ）
そんなこと望んでないわよ！
（オーナーＡ）
あんたら 俺たちの気持ち
なんも分かってないんだよ！
そうですよね？
（武川）
お話させていただければと思います
（オーナーＡ）
説明をしろ！　説明を
（春田）うお〜！
何もかも うまくいかねえ
俺は 一体 どうしたらいいんだ
イタッ イタッ
イッタ！　イッタ！
春田さん 勝負しましょうよ
あ？
（ジャス）まっ
俺のボロ勝ちだと思いますけど
いやいやいや…
お前も補欠だろ？
しょうがねえな
よっしゃ 来い！
おおお…
（ジャス）
街づくりって難しいんですね
（春田）う〜ん まあな
土地や家ってさ
その人の人生そのものだからな
てかさ なんでジャスはさ
うちの会社 入ろうと思ったの？
（ジャス）ああ…
仕事を通じて
いろんな家族の幸せを
お手伝いできたらいいなって
思ったんですよね
（春田）あ〜 分かるわ
ジャスってさ なんか
ハッピーオーラ出てるもんな
（ジャス）でしょう？
フ〜！
あっ そういえば 今日
花火 行かないんですか？
行かねえよ あんなの
（ジャス）イエ〜イ！
（春田）お前 ずっけえぞ！
引っ掛かった〜
（春田）こら！
（ジャス）うわ〜！
（春田）あ〜 イタタタ…
（春田）
ちゃんと つかまっててくださいよ
（黒澤）は〜い
あっ はるぽん
あの古い建物 何あれ？
（春田）あっ あれは鳥の巣
（黒澤）ウフフフ
（春田）
部長 危ない 前見て 前見て！
（黒澤）あ〜 危ない 危ない…
やめなって
（春田）うわ〜！
（黒澤）あ〜 ダメダメダメ！
（黒澤）はるぽん はるぽん
ダメダメ はるぽん！
ああ〜！
ハロー
もう〜！　はるぽん はるぽん…
（黒澤）
はるぽん はるぽん はるぽん…
（ノック）
はい
（武川）失礼します
（黒澤）はい どうぞ どうぞ
（武川）確認をお願いします
（黒澤）うん
（武川）部長
（黒澤）ん？
あっ いや…
ん？
今日は…
（黒澤）うん
花火… ですね
うん
そうだね
え？
急に呼び出して申し訳ないが
弊社は
鳳凰山リゾート開発との業務提携を
解消することとなった
（朱(ジュー)）提携解消とは
どういうことでしょうか？
御社との間に
契約上の重大な問題が
発生したからだよ
本日をもって
ジーニアス７は解散する
理解できません
その件は 速水会長も
ご存じなんですか？
今までご苦労さまでした
では
（志乃(しの)）あっ
あれ？　牧のお母さん
（志乃）主人が なんか
変なこと言ったみたいで
ごめんなさいね
（春田）いえ
でも…
俺 やっぱり頼りないし
それに
男同士っていうのが
気になるのかなって
（志乃）
アハハ それは関係ないわよ
結婚に模範解答なんて
ないんだから
２人にとっての正解を
探していけばいいのよ
はい
（志乃）あっ
今日 花火でしょ
ねっ？
ねえねえ 何 着ていくの？
（ざわめき）
（店員）おいしいチョコバナナ
いかがですか？
（店員）いらっしゃいませ〜
（牧）うわっ ビックリした
もう大丈夫なの？
まあ はい
行こうぜ
（牧）ベビーカステラだ
（春田）
牧ってベビーカステラみたいな
顔してるよね
（２人の笑い声）
（マロ）は〜あ〜
酔い止め 飲む？
うん
はい
ねえ 何 怒ってんの？
なんで 浴衣じゃないの？
へ？　そこ？
うん
だって 浴衣なんて
恥ずかしいじゃない
蝶子
ここは浴衣でしょ？
（マロ）もう〜
（蝶子）ごめん
いいよ
大好き
フフフフッ 直った 機嫌
う〜ん
（武川）おお〜
（黒澤）君は
一緒に見る相手はいないのか？
私の好きな人は
いつも違う人を
好きになってしまうので
いつか振り向いてくれるといいな
そうですね
（花火が打ち上がる音）
え？
（春田）ねえ ていうかさ
俺 花火なんか見に来るの
大学のとき以来だわ
（牧）ちずさんと
行ったりしなかったんですか？
（春田）ちっちゃいときはさ
みんなで来たけどさ
つか それ ひと口 頂戴
（牧）出た
（春田）いいじゃん
ていうか これ 交換しよう
（牧）ヤダ
（春田）ねえねえ お願い お願い…
う〜わ すっげ
（花火が打ち上がる音）
（観客たち）おお〜
（牧）あ〜
うわ〜
すっげえ きれいだな
蝶子
ダメ
え？
私 もう結婚するつもりないから
なんで？
だから
いくつ離れてると思ってんのよ
ああ… やっぱり
部長のことが忘れられないんだ
未練アリアリじゃん
そうじゃなくて
今は よくても
熱が冷めたら どうすんのよ？
私 もう…
二度とあんな思いしたくないのよ
（春田）あ〜 すげ〜
（牧）なんですかね？　あれ 今の
（春田）え？　なんだろう
（牧）みかん？
（春田）みかん？
（牧）
みかんっぽくなかったですか？
違うかな？
ちょっと 俺
トイレ行ってきますね
（春田）おう
（牧）何か買ってきます？
いい 腹いっぱい
（メッセージの着信音）
あっ あいつ…
（続く着信音）
（牧）結婚って…
本気で言ってます？
（花火が打ち上がる音）
（下駄(げた)の足音）
何 見てるんですか？
いやいや ずっと鳴ってたから
（牧）春田さん すみません 俺…
いいよ いいよ
行けばいいじゃん
え？
どうせ 俺と花火なんか
見てる場合じゃないんだろ？
さっさと狸穴んとこ 行ってこいよ
なんで そんな言い方
するんですか？
俺より そっちのほうが
大事なんだろ？
仕事 仕事 仕事
夢 夢
狸穴
は？
いや…
つか 昨日
病院から 一緒に出てくるとこ
見てるからさ
だから？
俺には倒れたことすら
言わねえじゃねえかよ！
春田さんみたいに なんでも
ギャーギャー言いたくないんですよ
なんだよ ギャーギャー言うって
だから それですよ
だったら 一生
１人で抱えてろよ！
（牧）じゃあ 行きます
ホント 牧 変わったよな
そっちが成長してないだけでしょ
は？
本社 行ったら 急に上から目線？
マジ引くわ
はあ？
つか お前といても
イライラするばっかりなんだけど
ジャスティスといるときのほうが
100倍 楽しいわ
狸穴さんは そんな
ガキみたいなこと言わないですよ
もういいよ
別れようぜ
そうですね
今まで ありがとうございました
（ジャス）いいんですか？
ジャス！
俺さ 花火見る相手
探してたんだよ
一緒に見ようぜ
（春田）花火 あっちから…
（ジャス）ふざけないでください
え？
俺は
春田さんのことが 大好きです
それは
人として 先輩として
（ジャス）そして…
（春田）分かってるよ！
なんだよ 急に
クソ…
ああっ！
（ポチャン！）
（ジャス）今 何 投げた？
（春田）指輪
（ジャス）はあ？
バカ…
おい… おい ジャス バカ！
バカバカ バカバカ！
ちょっと ジャス
もういいって 戻ってこいって
ジャ…
もう！
ジャス もういいって！
ほら 出る…
（ジャス）うるせえな！
ジャス？
春田さん
自分の気持ちは
ちゃんと伝えないとダメです
なんだよ 急に
俺の両親と兄は
３年前 事故で死にました
え？
その日は兄の
誕生日だったんですけど
俺 兄になんて言ったと思います？
“うるせえな！”
ですよ
“おめでとう”じゃなくて
“うるせえな”って
春田さん
大切な人に
明日も会えるなんて限りません
だから 春田さんには
ちゃんと気持ちを
伝えてほしいです
なんで お前が泣いてんだよ
（春田）あっ
（春田）あった
全然きれいじゃねえよ…
ウソ…
五郎さん
（五郎）
ここは もう売ることにしたよ
（ジャス）いや でも…
あんたらの作る
新しいリゾートとやらには
俺たちみてえな商売は 合わねえや
（ジャス）ちょちょちょ…
ちょっと どこ行くんですか？
こうなったら
直接 言ってやんだよ
ゲルマニウム７に
（ジャス）はい
行くぞ
（速水）君のせいだぞ！　狸穴君
（狸穴）申し訳ありません
（速水）どうするんだね？
人質にされてるんだぞ
何 何 人質？
え？　誰が？
（速水）どうして鳳凰山のヤツらが
私の娘と話し合う必要が
あるんだね？
これは誘拐と同じことだろう
早く警察に電話しろ！
（狸穴）会長
それで ご令嬢が
無事に解放されたとしても
そのような組織との関係が
世間に知れたら
この会社の名前に傷が付きます
向こうの要求を飲んで
土地を全て渡すっていうのか？
（狸穴）
ここは 私にお任せください
ヤバくね？
すごく
いや… なんか 狸穴さん
怪しくないですか？
なんで？
いや なんでって…
あっ！　分かった
いや 狸穴さんは
多分 鳳凰山リゾートと
グルだったんですよ
いや このプロジェクトで
僕らに無理な地上げを
させていたのも
全部 土地を手に入れるための
シナリオだっ…
うわ！
こんなとこで何やってんだ？
（ジャス）あ… あの！
（春田）待て 待て 待て
春田
（春田）はい
今夜８時
東京ベイシティホテルに来なさい
はい
えっ えっ えっ 俺だけ？
（ノック）
失礼します
（狸穴）どうぞ
はい
失礼します
（春田）え？　なんでバスローブ？
シャワー浴びるか？
え？　あ…
いやいや… いいです いいです
（春田）え？
どういう展開？
え？
狸穴さんって…
ええ〜！
（春田）あっ ちょちょちょ…
ちょっと待って
すっ すいません
（春田）ん？　いやいや 待てよ
ここで時の流れに身を任せれば
狸穴さんが牧に行くってことは
ないってこと？
（狸穴）なんで会議室にいた？
（春田）はい？
営業所の人間が
なんで会議室にいた？
あ…
あの 狸穴さんに
どうしても言いたいことがあって
なんだ？
その…
“100万人が笑う街”とか
会社 デカいこと言ってますけど
今 あの街の人
誰も笑ってないんですよ
呉服屋の滝本さんも
青果店の阪口(さかぐち)さんも
うどん屋の五郎さんも
フッ
何 たくらんでるんですか？
ホントは 狸穴さんが
全ての黒幕なんじゃないんですか？
フッ… ハハハッ
黒幕か そいつは面白い
え？
知人の警察関係者から
連絡が入ったんだよ
鳳凰山リゾートが
ドラッグビジネスに手を染めている
って情報を つかんだってな
（警察関係者）
ヤツらはリゾート開発の裏で
ベイエリアを
麻薬の中継地点にするつもりだ
なるほど
ドラッグ？
だから 手を切った
（朱）提携解消…
理解できません
まあ でも
このことが世間に漏れたら
たとえ うちが悪くなくても
バッシングは避けられないだろ
でも
俺には会社を守る責任がある
今日 会議室で聞いたことは
絶対に外に漏らすな
この件は 俺と牧で対処する
牧とですか？
どうした？
あの… ちょっと それ
俺に行かせてもらえませんか？
はあ？
ちゃんと気持ちを相手に伝えて
誠意を持って話せば
分かってくれると思うんですよ
“誠意”大将軍でいきます
ダメだ
お前は営業所に戻って
自分の仕事を全うしろ
いいな
は〜い
（春田）大変 恐縮ですが
私が今日 ここに直接 伺ったのは
まず 会長の娘さんを
解放していただきたく
難しい話は まずそれから…
うわうわ うわうわ！
えっ ちょちょちょ…
（朱）あなたは 一体
何をしに来たんですか？
ちょちょ… ちょっと
ちょっと待ってください
え？
いや
こういう話は お互い 誠意を持って
正々堂々と話すべき…
あ〜！　ウソです ウソです！
あ〜 ダメダメダメ…
はい はい はい！
こちらの要望が十分に伝わらず
大変 遺憾に思います
これより24時間以内に
契約解除の取り消し および
御社との共同プロジェクトの
再開を要求いたします
もし 承諾いただけない場合は…
お２人の安全を
保証することはできません
２人？
（春田）ちょちょ…
お前 ここ どこだよ？
おい やめろ！
おい ふざけんな！
うお〜！
春田さん
あのバカ！
おい！
（春田）待て！
あ〜 クソ！
（薫子(かおるこ)）あんた 誰？
あっ！　あっ あっ…
天空不動産の春田創一です
私 薫子　食べる？
いや いいです
もしかして 助けに来てくれたの？
そのつもりだったんですけど
捕まっちゃいました
チッ
何やってんの？
（春田）すいません
（薫子）もういいよ
（薫子）携帯
（春田）え？
（薫子）携帯 持ってる？
携帯 出せっつってんの
（薫子）携帯だよ
（春田）あっ あっ あっ！
あんじゃねえか おら
いいよ かけろ てめえが
ほら 電話しろ
（春田）はい
（薫子）番号 押せ
（ノック）
（黒澤）はい どうぞ
（宮島）黒澤部長 大変です
どうした？
（春田）すいません あの
監禁されちゃいました
（黒澤）春田 今 どこにいるんだ？
（春田）いや それが
全然 分かんないんですよね
（黒澤）誰か 地図 持ってこい
（ジャス）イエッサー！
（黒澤）春田
そっから何が見える？
（春田）し… 潮風の匂いがします
海が近いようだな
海だ
春田さん ほかには？
え？　ちょちょちょ
ちょっと待って 待って…
あっ あっ あっ！
ピンクの煙突が見える
（黒澤）ピンクの煙突
ピンクの煙突… ピンクの煙突！
あっ それ！
さくらセメント工場の煙突です
（黒澤）さくらセメント
（武川）春田 春田！
そこから煙突は何本 見える？
に… ２本 ２本！
２本
５本ある煙突が ２本に見える場所
え〜と どこだ？
（黒澤）どこだ？　どこだ？
（シャッター音）
マズい マズい マズい ねえねえ
あと２パーしかない！
２パーで切れる ヤバい！
（一同）ええ〜！
ねえ どうする？
（春田）ヤバい ヤバい！
（マロ）春田さん ちょっと黙って
（春田）え？　あ…
（電車の走行音）
（武川）電車？
（マロ）電車です！
近くで電車が通ってる！
電車だ
（武川）電車 電車…
（黒澤）どこだ！
（舞香）ていうか
ＧＰＳで現在地
分かるんじゃない？
あっ そうだ
あ〜 春田さん　地図のアプリ
地図のアプリ 開いて！
（春田）あっ ああ そっか！
オッケ オッケ
ちょっと待って ちょっと待って…
（切れる音）
あ…
（不通音）
（ジャス）あ〜！　切れた〜！
クソ〜！
“切れました”じゃねえんだよ
（ジャス）
線路が近くて 海沿いで…
え〜 煙突が２本に見える所
（ジャス）ここだ！
（黒澤）よし！
みんな！　手分けしていくぞ！
（黒澤）急げ！
（一同）はい！
（春田）え？　ちょちょちょ！
なんすか？　それ
見りゃ分かんだろ
時限爆弾だよ
ウソでしょ ウソでしょ
ウソでしょ！
赤 切るか？
ダメダメダメ…
（薫子）なんだよ なんだよ
（春田）
なんで なんで なんで切るの？
（薫子）どっちか切らなきゃ
死んじまうだろ！
（春田）そんなことないから！
（春田）ホント ダメ！
（薫子）切らせろよ
ちょちょちょ…
待って 待って え？
何これ？
あと20時間ってこと？
赤 切るぞ
（春田）ダメダメ ダメダメ！
（薫子）なんでだよ！
（春田）
ホントにヤダ ホントにヤダ！
ホント ダメですって
ホント お願いします
（薫子）分かった！　分かった！
分かったよ 切らねえよ
ハア〜
ちょっ… ああ〜！
（作動音）
（薫子）あ…
減ってる
ちょっと あと10分に
なってるじゃないですか！
マジ 悪い
しくっちまった
２分の１で外すのかよ
青だったわ
（春田）ちょっ…
何してんの 何してんの？
（薫子）マジ 悪い
勘は いいほうなんだよ
ダメダメ！
勘 良くねえだろうがよ！
もう ダメダメ！
春田さ〜ん！
春田君！
（荒い息遣い）
あ〜 イッテえ…
（薫子）もう〜 早く開けてよ
（春田）はい
（薫子）私 まだ やり残したこと
いっぱいあるんだからね
（春田）え？
（薫子）私は 将来
ジョニー･デップ的な人と結婚して
って 話 聞いてる？
ねえ しゃべってっから
はい…
あんた 未練とかないの？
いや…
めちゃくちゃありますよ！
あ〜 何 フラれた？
まあ こっちからっつうか
なんつうか…
へ〜 フッた？
（春田）いや…
あいつの夢の
足手まといになるくらいだったら
いっそって…
（薫子）へえ〜
身を引くとか優しいじゃん
違いますね
嫉妬です
ただの… 嫉妬
あ〜 よくあるやつだ
もう マジで
こんなことになるんだったら
初めから ちゃんと
応援すればよかった
クソ…
（薫子）あっ
ヤバい
え？
（薫子）あと30秒だ
（春田）ええっ！
（黒澤）分かった とにかく探せ
（牧）部長
（黒澤）牧
ダメだ まだ見つからない
あっ もうもう！
一か八か 外！
外 投げましょう！
（薫子）
さすがに これ… 意外とあるわよ
おりゃ〜！
（薫子）いけ〜！　根性 見せろ！
あほんだら〜！
おお〜！
（爆発音）
なんだ？　今のは
まさか…
（黒澤）クッソ〜！
（爆発音）
もしかして 部長も中に…
部長…
ジャスティス！
（牧）なんだ これ
ちょっと… 何するんですか
危ないです
俺が行きます
（黒澤）俺が 俺が…
（牧）なんで
（黒澤）俺が行く
（牧）なんで！
（黒澤）俺が行く 俺が行くって…
（牧）ダメだ！
（黒澤）うっ…
（牧）頑張って！
（黒澤）この先は危険だ 戻れ
（牧）部長も危ないですよ
俺が行きますから
（黒澤）上司命令だ 戻れ！
（牧）あれでしょ？
記憶喪失とかウソついて
ワンチャン
狙ってるんじゃないですか？
俺は！
ちゃんと気持ちを
伝えたいだけなの！
（牧）そんなの
言わなくても伝わりますよ
（黒澤）出たよ〜
（牧）何が？
なんにも言わなくても
分かってほしい
“構ってヒロイン”爆誕！
なんだよ それ！
（黒澤）それってさ 単に
プライド高いだけでしょ？　ねえ
本音でぶつかり合うの
怖いだけでしょ？
うるさいな！
（黒澤）牧 図星〜！
（牧）そんな話してる場合じゃ…
あっ
カッコ悪いとこも
全部 見せ合えるのが
ホントの愛じゃねえのかよ！
うっ… ぐう〜！
ハア ハア…
（たたく音）
（春田）何？
（薫子）おい なんだよ
（春田）おい なんだよ！
春田さん！
ジャス！
おっ おっ おっ
薫子さん 薫子さん
早く！　早く 早く 早く
（ジャス）頭…
（爆発音）
（春田）うわ！　あっ…
（ジャス）春田さん！
（薫子）春田！
（春田）いいから 先 薫子さん！
（ジャス）ダメです！
もう二度と
同じ思いはしたくないんです
（春田）いいから 行けって！
（崩落音）
（２人）あっ
春田さ〜ん！
（２人）くっ…
（黒澤）せ〜の！
（牧）早く
（２人）うお〜！
（黒澤）はるぽん！
（牧）春田さん！
（牧）春田さん
（黒澤）はるぽん
（黒澤）はるぽん！
（牧）春田さん 春田さん…
（黒澤）はるぽん はるぽ〜ん！
（牧）春田さん
息をしてない
ウソ… 春田さん
（黒澤）はるぽん！　はるぽん！
（牧）春田さん
ちょ… ちょっと
俺がやります 春田さん
（黒澤）何を言ってんだ お前は！
邪魔すんな！
（牧）俺がやる！
違うじゃないですか！
（黒澤）ふざけんな この野郎！
（牧）イテッ
（黒澤）１回だけ
（牧）１回だけって なんだよ！
（黒澤）俺が はるぽんを
白雪姫にするんだ！
（牧）何言ってんだよ おら！
危な〜い！
あああ… あっあ〜！
ゲホゲホッ
（牧）春田さん 春田さん
（黒澤）はるぽん
はるぽん 大丈夫か？
（春田）牧…
（牧）こっち
クソッ
部長！
早く！　２人とも 早く
こっち来い！
とりあえず 部長 出てください
バカ野郎！
大事な部下を残して
俺一人で行けると思うか？
（牧）もういいですから
部長 行って！
部長 お願いだから
行ってください！
クソッ… クソ！
（春田）部長 お願い！
行ってください
クソ〜！
アイル ビー バーック！
（春田）あっち〜な
（牧）熱いですね さすがに
（春田）
なあ やっぱ 取り消してもいい？
（牧）え？
（春田）別れるって言ったの
（牧）今？
（春田）いや なんかさ…
牧にだけ夢があってさ
毎日 忙しくて
なんか…
すげえ ムカついちゃってたけど
俺にもあったから 夢
（牧）なんだ それ
（春田）どんな夢か聞かねえの？
（牧）聞かないです
（春田）いや 聞けよ
狸穴さんとは 何もありませんから
うん
何 見たか知らないですけど
仕事の話してただけなんで
分かってる
（牧）危ない！
（春田）うお！
（牧）ううっ…
牧！
うっ…
（春田）牧！　牧！
うあ〜！
牧 牧
（牧）大丈夫です
いいから 春田さん 先行って
（春田）早く乗れよ！
早く！
（武川）部長！
（マロ）部長！
（武川）大丈夫ですか？
（黒澤）中に…
まだ 中に！
（舞香）大丈夫 もうすぐ
レスキュー隊 来るから
ひとまず こちらへ
（黒澤）すまない
（武川）ケガは？
（黒澤）ああ 大丈夫だ
（武川）ケガはないですか？
（黒澤）大丈夫だ
（武川）部長 おみ足を
（黒澤）ありがとう
部長？
どうされました？
（黒澤）そうか
（武川）え？
なんてこった
なんてこった〜！
（春田）マジかよ
唐揚げってさ…
こんな気分なのかな？
唐揚げというよりは
焼き鳥じゃないですか？
そっか
牧ってさ
すっげえ細かいよな
春田さんが雑なだけですよ
ダメ？
ダメじゃないです
あのさ
俺 牧とさ
本気で家族に
なりたかったんだよね
なんですか それ
でもさ
俺 な〜んにも分かってなかった
男同士ってさ
そもそも結婚できないじゃん
法律的に
それに
俺 すげえ子供 好きだからさ
なんか
そういうのとか いろいろ
俺も
忙しいの言い訳にして
春田さんと ちゃんと
向き合わなかったです
お互い 嫌なとことかも見えてきて
今の関係が壊れるのが怖くて
深くなればなるほど
もっと苦しくなるんじゃ
ないかって
言っていい？
はい
あのね
この先さ
ケンカばっかりしてさ
牧が
料理 作ってくれなくなって
パンツも
一緒に洗ってくれなくって
メールの返信も遅くて
デブになっちゃって
ハゲになっちゃっても
すっげえ オナラ臭くなってさ
歯も抜けて
全部 入れ歯になっても
ボケちゃって
出会ったころのこと 忘れても
ていうか
俺が誰だか分からなくなってもさ
それでもさ…
それでも
俺は
牧じゃなきゃ嫌だ
死んでも牧と 一緒にいたい…
（牧）俺も…
春田さんじゃなきゃ嫌だ
（爆発音）
（無音）
（春田）あっ みんな！
（爆発音）
（春田）うお〜 あっつ！
（ジャス）春田さ〜ん！
（武川）牧！
牧…
（歓喜の声）
部長！
はる… たん？
え？
はるたん
たん…
はるた〜ん！
（マロ）“はるたん”って！
部長の記憶が戻った！
（春田）会長 お願いがあります
ベイエリアの開発計画を
一から見直していただきたいんです
（速水）見直す？
（春田）地元の人たちは 誰も
リゾート地になることを
望んでいません
みんなが心から
幸せになる街づくりを
一から考え直したいんです
会長
どうか
お願いいたします
（一同）お願いいたします
（速水）プロジェクトの方針は
本社が決めることだ
営業所の人間が
口を挟むことじゃない
（春田）でも 会長…
（狸穴）会長
彼らの言うとおりです
（速水）狸穴君
我々が街の人たちの声を
聞かなくなったのは
いつのころからでしょうか
最初は
街の人たちを
笑顔にしたいという思いから
この仕事を始めたはずです
これからは 街の人たち
そして その人たちをよく知る
営業所の社員
それから 我々 本社の人間が
三位一体となって
このプロジェクトを
進めていくべきだと思います
しかし 新しいパートナー企業は
どうする？
（秘書）失礼します
春田さん
香港 宝来(ほうらい)ファンドの
周(しゅう)様がいらっしゃっています
えっ 誰？　えっ 香港？
俺？
また なんかやったんですか？
し… 知らないよ？
（再会を喜ぶ声）
（周･･広東語で）
ごめんなさい ど… どちら様…
あっ これ！
（春田）おおっ…
あ〜！　あの お爺(じい)ちゃん！
あっ 会った 会った！
えっ なんで？
わざわざ
返しに来てくれたの？
（狸穴）宝来ファンドが
次のパートナーになることを
快諾してくれたよ
まさか 君が知り合いだったとはね
（春田）
あっ いや 知り合いだなんて
ただ なんか めっちゃ
いい爺ちゃんでしたね
（狸穴）ハハハハッ
また近いうちに仕事で会おう
はい
ちょっと来てほしい所が
あるんですけど
え？
（リポーター）
今 鳳凰山リゾート開発の
幹部らが出てきました
ベイエリア再開発の裏で
違法なドラッグビジネスに
関与していた疑いが持たれています
警視庁 そして 厚生労働省は…
（舞香）これって
春田君が乗り込まなかったら
ベイエリアが麻薬の温床に
なってたってことでしょ？
春田のくせに 日本 救ったじゃん
♪ 俺たちのヒーロー
ちずちゃんのヒーローは
まだ現れないのかしら？
（ちず）そうですね
ちずは もう結婚 諦めて
仕事に生きるんだろ？
勝手に決めないでよ
私は仕事も家庭も
両方 手に入れるし
どっちも天下取るから
（鉄平）いや 言ってる意味が
全然 分かんない
（鉄平）マイマイ 分かった？
（舞香）全然
（ちず）天下統一するから
（舞香）統一しちゃうの？
（狸穴）どうして ここに？
この間 ホテル行ったとき
写真 見ちゃったんですよ
お店の倉庫に同じ写真
飾ってあるんですよ
（春田）あのオヤジさんも
こんなふうに笑うんだな
小さいころ
うどん屋が全然はやんなくて
生活が苦しくて
そのうち うどんのことも
親父(おやじ)のことも嫌になって
家を出たんだ
親父も今更 俺の顔なんて
見たかないだろ
そんなことないと思いますよ
君に何が分かる？
五郎さん 言ってました
本当にお店 畳んでいいんですか？
どうせ もう
あいつは帰ってこねえし
あいつには あいつの人生がある
粘って悪かったな
（春田）きっと 五郎さんも
同じ気持ちです
たとえ壊れてしまったとしても
きっと また作り直せますよ
街も
家族も
（狸穴）えっと…
なんにすっかな〜
タヌキそば
うどんじゃねえのかよ
部長！
（黒澤）ん？
蝶子さんを
僕にください！
ちょちょちょ…
何言ってんの？
幸せにできんのか？
多分
ん？
（マロ）きっと
（黒澤）は？
絶対！
絶対 幸せにします！
だったら
応援しよう！　全力で
蝶子さん
俺と結婚してください！
（蝶子）あ〜あ…
なんかもう ホントに
いろいろ間違ってるけど
はい
分かりました
やった！
部長！
おい お前
蝶子を頼んだぞ
（マロ）え〜 不束者(ふつつかもの)の私ですが
何？
もう２人まとめて
幸せにします！
座って言えよ そういうことは
座って
何 威張ってんだ こうやって
海外ですか？
（狸穴）うん
シンガポール支社の開発チームが
牧にぜひとも来てほしいって
言ってんだよ
まあ でも
お前も家庭もあるから
簡単には決められないよな
うちも子供５人いるし
え？
えっ 狸穴さん
お子さんいらっしゃるんですか？
しかも ５人？
うん あれ？
言ってなかったっけ？
てか 結婚してたんですか？
そうだよ
まあ 悪い話じゃないから
一度 考えてみてくれよ
な？
（牧）シンガポール…
♪〜
（春田）お断りします
おいおい
本社のプロジェクトリーダーなんて
そうそう なれるもんじゃないぞ
リーダーなんて肩書き
俺には似合わないです
これまでどおり 街を歩きながら
そこに暮らす人たちと 一緒に
街を作っていきたい
それが 今の俺の夢なんで
ハハッ
春田らしいな
はい
頼りにしてるぞ
はい！　いってきます！
（鐘の音）
（拍手）
（春田）ジャス〜！
薫子さ〜ん
おめでとう〜！
ウエ〜イ おめでとう！
つかつか
何があったんだよ？
猛アプローチ
されちゃって
しちゃった
でも 春田さんの
おかげなんです
（春田）え？
なんで なんで？
もう幸せになるのは
怖いって
思ってたんですけど
春田さん見てたら
仕事も恋も
欲張らなきゃと思って
いいんだよ ジャス〜
幸せになって
いいんだよ！
（ジャス）じゃあ はい
（春田）はい！
大家族を作って
ついでに…
会長の座も狙います
真っ黒だな お前
ラブ＆ピース！
まあ いっか！
イエ〜イ！
おめでとう！
（祝福の声）
（黒澤）みんな
幸せになっていくな
（武川）そうですね
（黒澤）しばらく
人を好きになるのは
やめにしようかな
おっ ブーケトスだ
俺は もう
別に好かれなくても
いいんです
え？
愛されるより
愛したい
マジで
いくぞ〜！
おりゃ〜！
（歓声）
黒澤武蔵
幸せになりま〜す！
（歓声と拍手）
♪〜
〜♪
（牧）
じゃあ 行きますね
（春田）おう
偉くなれよ 牧
官僚じゃないんですから
俺も絶対 負けないから
お前が地球の裏側で
頑張ってるって思えたらさ
俺も頑張れるから
裏側じゃねえし
細けえ
相変わらず細けえ
春田さんも
夢 かなえてくださいね
おう
じゃあな
凌太
なんですか いきなり
ちょちょちょ… 呼んでみ？
（牧）ヤ… ヤダ
（春田）呼んでみって
（牧）ヤですよ
（春田）呼んでみってば！
いってきます
創一
じゃあ
じゃあな