（生徒たちが談笑する声）
（上村(うえむら)）あのさ
たそがれてるところ悪いんだけど
確認だけしていいかな？
（葉山(はやま)）なに？
葉山君 米袋ジャンプになったけど
いいよね？
米袋ジャンプ？
ミラクルリレー あるでしょ？
その第３走者ってこと
ほかの種目も
もう決まっちゃったし
いいよね？
オッケー！　葉山君に決まったよ
（生徒たち）え？　葉山？
（ざわめき）
（上村）ほら 入って
（葉山）え？
どうして 俺たちが…
（上村）どうしてって
葉山君 暗いでしょ？
だから ペアになるの
みんな嫌がってさ
それで しかたなく
体育委員の私が
組むことになったの
さっ ちゃっちゃとやろう
じゃあ いくね
（上村）せ〜の！
（葉山）あっ…
（上村）あっ
あのさ
同時に跳ばなきゃ進まないから
息 合わせてよね
（葉山）ああ…
じゃあ いくよ
ちゃんと前に跳ぶんだよ
（葉山）ああ…
（上村）さん はい！
（葉山）えっ あっ…
（葉山）うわっ！
いってえ…
（上村）ちょっと 何？
（葉山）
“さん はい”に変わるから…
（上村）私のせい？
（上村のため息）
死んだ人の出てくる小説ばっか
読んでるんだね
そう
死んだ人の出てくる小説ばっか
読んでるんだ
あっ
「風立ちぬ」２回目だね
読んでるの
あ… そうだな
気に入ってるの？
いや 特に
“特に”って
２回も読んでるのに？
図書室の本を順番に読んで
また 最初に戻ってるだけ
へえ…
（上村）せ〜の
（葉山）よいしょ…
（葉山）あ〜 ごめん
（上村）痛いな…
（上村）いくよ
（葉山）うん
（葉山）あのさ
提案があるんだけど
（上村）なに？
（葉山）いや…
前と後ろ変わったらどうかなって
俺のほうが力はあるだろうし
ほら
前のヤツが引っ張ると
その分 進むだろ
（上村）ホントだ！
すごいじゃん
まさか 葉山君が
こんなに米袋ジャンプに
前向きになってくれるなんて
思ってもみなかったよ
（葉山）
せ〜の！
（葉山）ハハッ
（上村）すごい すごい！
（上村）進んでる！
（葉山）ハハッ
（上村）なんだかんだ言いながら
私たちの息も合ってきたね
（葉山）うん
（上村）んっ
（葉山）いいの？
（上村）いいよ
私は絶対 ポカリなんだ
この青いラベル 見るだけで
失われた水分とイオンが補給されて
みるみる
体力が回復する気がしない？
（葉山）ああ…
なんとなく分かる
（上村）ハア〜
ちょうど こんな日だったんだ
何が？
兄貴が死んだの
そうだね
“そうだね”って…
知ってるの？
（上村）知ってるよ！
同じ地域に住んでるんだし
中学校も同じだったからさ
（葉山）そっか… そうだな
でも…
俺 まさかさ
自分の身近な人が死んじゃうなんて
思ってもみなかったんだよね
しかも 兄貴が…
まだ 高校２年だったんだよ
将来は消防士になりたいとか言って
キラキラしてたのに
病院にいるときだって…
あのさ その話 長くなるかな？
えっ？
（上村）いや なんかさ
すごく真面目に
聞かなきゃいけない話だろうけどさ
ごめんね　今度 聞くし
私 選抜リレーにも出るからさ
練習してくるわ
（教師）青！
お前 走り込んだか？
よし　はい 赤！
（生徒）はい
（教師）頑張れよ
はい じゃあ みんな
スタンバイだ スタンバイ！
（教師）はい ここ いくぞ
（生徒たち）はい！
（教師）はい 受け渡し…
（ため息）
（葉山の兄）
どんなときだって
食べなきゃ もったいない
（葉山の兄）
明日 食べられなくなんのは
お前のほうかもしれないのに
食べろ　飲め
死は 誰にでも来る
（唾を飲み込む音）
俺って悲しいだろ？
（葉山）何が悲しいんだよ
俺さ まだ17歳なんだよ
やりたいこと
いっぱいあるんだぜ
なに？
探してみたら
家に たくさんあったんだ
で 30冊ほど持ってきた
で これって何？
（上村）
何って 死んだ人が出てくる小説
あっ 遠慮しないでね
ブックオフに
持ってくつもりだったから
おじいちゃんが好きだったんだ
毎回 ジャンジャン
人が死んでしまうんだよ
そうだろうな
（上村）しかも 浅見光彦(あさみみつひこ)は
刑事でもないのに
しょっちゅう殺人に出くわすんだ
気の毒でしょ？
でも ちゃんと立ち直って
強く生きてる
それどころか わざわざ
また人が死にそうな場所に
顔を突っ込んでくんだもん
見習うべきところが多そうだよね
そう考えると
世の中 殊勝な人が多いよね
ほら 名探偵コナンだって
人の死にあれだけ出くわしてるのに
気丈に振る舞ってる
しかも彼は まだ小学生なのに
コナンは中身は高校生だよ
（戸が開く音）
あっ 先生 来た
（男子）ヤバい ヤバい… ごめん！
（教師）はい おはようございます
（生徒たち）おはようございま〜す
（拍手と声援）
（アナウンス）
次は ３年生選抜選手による
ミラクルリレーです
３年間の学校生活の
全ての思いを込め
選手たちは
必死に練習してきました
皆さん
精いっぱい 応援してください！
（生徒）位置について
よ〜い…
（発砲音）
（声援）
（アナウンス）
おんぶで平均台
１位は緑 ２位は青 ３位は赤
黄色 頑張れ！
あっ 赤組
たすき渡しに手間取ってます
最下位は赤！
二人三脚縄跳び
緑組が独走してます
続いて青 ３位は黄色
（上村）
葉山君 そわそわし過ぎだよ
ミラクルリレーで
これだけ緊張してるの
葉山君だけだよ
（アナウンス）
最下位の赤組 米袋ジャンプで
巻き返しなるか？
（葉山）フウ〜
中学のとき
“俺が頑張れば 兄貴は助かる”
そんな子供じみた願掛けを
本気で遂行してたんだ
（葉山）ハア ハア…
（葉山）
そうでもしないと 余計に
おかしくなりそうだったんだ
（男子）頼んだ！
飛ばすから
しっかりつかまってて
（上村）了解
（２人）せ〜の！
（２人の荒い息）
お〜い 葉山 ここまで！
（アナウンス）
米袋ジャンプで
ふた組を抜き返す！
（葉山）ハア ハア… ああっ
（生徒たち）せ〜の！
（葉山）ハア ハア…
（アナウンス）
きた〜！　赤組 きた！
赤組 大逆転です！
１位です！
あっ １位になったよ！
（葉山）ハア ハア…
あ… ホントだ
（上村）やったね
（葉山）ハハハッ
（アナウンス）
おめでとうございます
赤組 総合優勝です！
（２人）ハア ハア…
葉山君 かなり かっこよかったよ
（葉山）ハハッ
ハア ハア…
なんだか
とても必死になってしまった
“飛ばすから つかまりな”って
サングラスして
バイクに乗ってる人しか
言わない言葉だと思ってたら
たすき掛けて
米袋に入ってる人も言うんだね
（２人の笑い声）
あっ そうだ
私 決めてたんだ
ハア ハア… 何を？
ミラクルリレーで１位になったら
告白しようってこと
ああ… 誰に？
誰にって… 葉山君に
この流れで違う人に告白するとか
変じゃない？
えっ… 俺？
困る？
いや 困るっていうか…
あの…
でも なんで？
なんでって
葉山君 きちんとしてるし
“きちんと”って 俺が？
たそがれてるのも 米袋で跳ぶのも
葉山君は何でも ちゃんとしてる
だから 好きなんだ
で つきあってくれるの？
え…
えっ えっと…
（葉山）上村！
ハア…
あの… これ 読んだんだ
えっと 全部
（上村）
葉山君 初めて私の名前呼んだよ
（葉山）えっ そうだっけ？
（上村）そっちのほうが驚いた
（葉山）あ…
（上村）
ちなみに これ あげたんだよ
（葉山）そうか
まあ でも…
（上村）いらないなら
ブックオフに持ってっていいよ
言わなかったっけ？
（葉山）
そういえば そうだったよな
（上村）葉山君 気まずいでしょ？
（葉山）え？
（上村）私に話しかけるの
告白されて 断った相手に
いちいち話しかけるのって
面倒でしょ？
（葉山）
いや そんなことないけど…
（上村）そんなことあるよ
葉山君 もともと会話が下手なのに
ドギマギしてるから
おかしなことになってるよ
んじゃ
（女子たちの笑い声）
（上村の笑い声）
（生徒のせきこみ）
（教師）というのがあり
1920年には新婦人協会が結成
で 主に 婦人参政権の獲得
つまり 女性の選挙への参加と
治安警察法５条の撤廃を求めた
で この流れをくんで…
（葉山）どうしたのかなって
（上村）フフッ
葉山君
世の中に取り残され過ぎだよ
私 インフルエンザだよ？
ていうか うちのクラス
欠席者 いっぱいるでしょ？
あ… そういえば そうか
相変わらず 話 聞いてないんだね
もうすぐ
学級閉鎖になりそうな勢いなのに
（葉山）そっか
ごめん 間(ま)が抜けてて
いいよ
葉山君の間は いつも抜けてるから
で どうして？　ノートとか？
ノート？
（上村）休んでる間のノートとって
持ってきてくれたとかじゃないの？
あ…
あっ ノートは ないんだけど…
けど？
（上村）
今日は わざわざ ありがと
（葉山）ああ
（上村）
じゃ 葉山君も気をつけてね
（葉山）うん
ていうか！　あのさ…
（上村）なに？
あっ なんていうか その…
あの…
俺…
好きになるのが怖いんだ
（上村）おかえり
（芽衣子(めいこ)）ただいま
（葉山）えっ？
（葉山）あっ… お邪魔してます
（芽衣子）あっ いいのよ
いいのよ
上がってもらえばいいのに
（上村）
おばあちゃん 大丈夫だから
（芽衣子）そう？
（ドアが開く音）
それより
聞き間違いじゃないよね？
葉山君 確かに今
“好きになるのが怖いんだ”
って言ったよね？
うまく言えないけど…
いいことを手にする引き換えに
むなしい思いが待ってるかも
と思うと 怖いってこと
むなしい思いって
どこかで待ってるの？
なんていうか…
ほら 例えば
すごい いい映画を見て
感動するんだけど
その分 見終わったら
なんか寂しくなるだろ？
そういうとき
最初から見なかったら
こんな訳の分からない
寂しい気持ちに
ならなかったのにって
思うだろ？
さあ…
どうかな？
最近 映画 見てないから
分かんないや
受験生だしね お互い
じゃあ
すごい おいしいステーキを
食べたとするじゃん
おいしくて幸せなんだけど
食べたら なくなってしまう
そんなの当たり前じゃない
食べても食べても
なくならないステーキなんて
一種の嫌がらせでしょ？
好きになるのが怖いって話から
ステーキがなくなるのが
ショックって
かなり飛ぶんだね
そう 飛ぶんだ
でも ステーキだって 映画だって
好きな相手だって 一緒だよ
最初から なければ
すてきな思いもできないけど
なくなったときの悲しさも
味わわなくて済むだろ
俺は そのほうがいいかなって
思ってしまうんだ
そんなのダメだって
分かってるけど
いい思いと悲しい思いを比べたら
絶対 悲しい思いのほうが
大きいに決まってるから
あと… 俺は受験生じゃない
（上村）
就職するのは変じゃないけど
葉山君みたいな人が
働けるわけないじゃない
世の中 厳しいんだよ
葉山君みたいに たそがれてたら
即クビだよ
（葉山）そうか
（上村）そうだよ
（葉山）大学なあ…
（上村）
大学は楽園みたいな場所だと思う
大学 入っちゃえば
自分を探すって言って
リュックひとつでタイに行ったり
地球を守るって言って
浜辺で空き缶 拾ったり
自由が全てだぜ！
って言って
自主映画 作ったり
なんか知らないけど
無農薬野菜 作ったり
そんなこんなしてるうちに
苦しいことが薄まっていったり
ほかのものが
入り込んできたりして
葉山君も なんか
悟りとか開けちゃうかもよ
（葉山）ええっ？
大学って
そういうことするとこなのか？
（上村）まさか！
私は そのどれも するつもりないよ
でも せめて 葉山君が
学級閉鎖くらい
気付けるようになってほしいと思う
じゃあ ここで
それと…
私 今のところ 死ぬ予定ないから
インフルエンザには
うっかり かかっただけで
基本 健康だから
（上村）ハア〜 しゃべった
（飲む音）
（葉山:小声で）
大学 行くことにした
（上村:小声で）えっ ウソ！
さっき 決めた
葉山君 決断 めちゃくちゃ早いね
すごいじゃん
で どこ行くの？
すごくダメな理由かもしれないし
バカバカしいかもしれないけど…
美人教授がいるかどうかとか
学食のメニューの数で決めたとか？
いや そうじゃなくて…
上村と…
同じとこに行こうかなって
同じところ？
（葉山）そう
同じ大学に行く
（大声で）えっ！　ホントに？
（学生たちの楽しげな声）
（女）はい チーズ
（シャッター音）
（上村たち）
ありがとうございま〜す！
（係員）いきますよ〜
（シャッターの連写音）
（係員）ヤベッ 連写しちゃった
（上村）イエス！
こっちだって
イエス･キリスト！
あっ…
（葉山）あのさ
道の真ん中で フルネームで
名前呼ぶの やめてくれる？
そもそも 俺“イエス”って
名前でもないし
（上村）だって 葉山君
何度 呼んでも気付かないから
（葉山）ごめん
えっと 行こうか
（上村）じゃあ 今日は
新しく出来たケンタッキーで
（葉山）いてっ
（葉山）今 ちょっと こけた？
（上村）こけてないよ
（葉山）痛っ！
（上村）ケンタッキーってね
カーネルさんが40歳のときに始めた
サンダース･カフェが元祖なの
（葉山）へえ〜
（上村）客席が たった
６席しかなかったんだよ
それで なんやかんやあって
カーネルさんが65歳になって
フランチャイズ化して
世界中に広がったの
65歳で？
そう
人間 やる気があれば
年齢なんて関係ないよね
えっ 何それ？
カーネルさんと握手すると
なんか
勇気もらえる気がするでしょ？
なるほど
葉山君も しときなよ
（葉山）うん
よろしく
（２人の笑い声）
驚いたことに
葉山君て好き嫌いないよね
ああ… そうだな
何でも食べられるかな
高校のときの葉山君って
食事なんか してられるか
って雰囲気を
ふんだんに漂わせてたのに
俺は 上村の好き嫌いの多さに
驚いたけどね
（２人の笑い声）
（塚原(つかはら)）お〜！　イエスじゃん
（葉山）おう
（塚原）彼女？
（葉山）ああ まあ
（上村）こんにちは
（塚原）こんちは〜
（美香）こんにちは
（塚原）あっ！
あっ ありがとう
（塚原）これ
（葉山）ああ
（塚原）ありがとな
（葉山）おう
今度 俺らとも遊ぼうぜ
（葉山）ハハッ そうだな
じゃあ また明日な
（葉山）おう 明日
（塚原）あっ あっち行こう
（美香）あっち？
（塚原）ねえ いいじゃん
（美香）やだよ〜
（塚原）お願い！
友達？
あ〜 友達っていうか…
講義のノート 貸してって言われて
フフッ 葉山君らしい
少し前まで
周りから孤立してたのに
今は 何でもかんでも
頼み事 引き受けるから
名前も知らない人に
手を振られてるんだもん
とんでもなく寛大な心の持ち主
って思われてな
“イエス･キリスト”ってね
（２人の笑い声）
でも たそがれなくなっただけで
そんなに変わってないのになあ
高校のときは
暗くて無気力なヤツだったけど
それって 兄貴がいなくなって
落ち込んでただけで
大して深刻な人間でも
ないのかもしれないし
結局は どういうのが
自分なのかは不明なんだ
（上村）ふ〜ん
“ふ〜ん”って… どう思う？
葉山君と同じように
私も時々 そういうこと考えるよ
“本当の自分とは何か”
そういうのって永遠のテーマでしょ
（葉山）
うん なんかまあ… そうだな
（上村）
私って 鶏肉が嫌いなくせに
ケンタのチキンなら
食べられるじゃない？
（葉山）不思議なことに そうだな
（上村）
いや 本当は気付かないだけで
鶏肉が好きなのか
はたまた
カーネルさんの味付けが
奇跡的に上手なだけで
これは必然的なことなのかって
ずっと考えてるのに
いまだに答えが出ない
また はぐらかされた
（上村）何が？
（葉山）フッ…
（子供たちの はしゃぎ声）
よく来てたの？　ここ
（上村）うん
いつも おばあちゃんに連れられて
最上階のレストランで
ナポリタン食べて
そのあと ここで遊ぶの
ここからだと
人が豆粒にしか見えないのに
これを使えば
公然とノゾキができるでしょ？
（葉山）フフッ
（男の子たち）バイバ〜イ
（上村）またね
（男の子）バイバイ
（男の子）ねえ 待って！
（上村）フフッ
葉山君のところも
あんなふうに仲が良かった？
（葉山）子供時代の記憶だから
あやふやだけど
仲のいい兄弟だったと思う
（上村）そっか
（葉山）上村は子供 好きなんだな
（上村）もちろん
２年後には
保育士になるんだから
私 人の85倍
母性本能があるんだ
（葉山）えっ？
上村のところって
お母さんも保育士？
（上村）いや 違うかな
（葉山）
じゃあ お父さんは何してる人？
（上村）う〜ん そうだな…
葉山君の家は？
（葉山）俺のところは
父親は なんか 食品関係の
研究所みたいな所で働いてる
よく考えたら 親の仕事って
詳しく分からないもんだね
（上村）ねっ
（葉山）“ねっ”て…
で？
（上村）“で？”って何？
（葉山）上村の親は何してる人？
（上村）私の家って親 いないんだ
（葉山）へえ…
って 何それ？
（上村）両親って いないんだよね
（葉山）え？
（上村）
おじいちゃんは３年前に亡くなって
家にいるのは
おばあちゃんと私の２人だけなの
（葉山）えっ どういうこと？
（上村）もともと…
お父さんもお母さんも
いないんだ
（葉山）
俺 全然 知らなかったんだけど
（上村）だって 話してないもん
（葉山）
俺 ホントに何も知らなかった
（上村）だから 話してないって
葉山君とつきあうのに
家庭環境を報告する必要があるの？
（葉山）
いや そういうわけじゃないけど…
でも 話してくれてもいいじゃん
（上村）残念ながら
“私 昔 悪かった”って話と
“昔 不幸だった”って話を
披露するのって好きじゃないの
（葉山）でも 知りたいじゃん
どんなことだって知りたいし
特に そういう なんていうか…
あまり人に見せないような部分
見せてくれたら 安心するじゃん
俺 上村の泣いたところも
見たことない
確かに泣かないかも
フフッ
私が泣いてるときは
相当 弱ってるときだから
葉山君 そんなときは
必ず助けに来てね
“本当の自分とは何か”っていう
永遠のテーマを抱えたまま
他人のことまで知ろうなんて
傲慢だと思わない？
（葉山）分かった
俺 タイに行く
前に上村が言ってたから
タイに行く
はあ？
（シャッター音）
ううっ…
おお〜
痛っ…
（添乗員）あ〜 早く乗って！
（峰子）ちょっと にいちゃん
たそがれんのは ええけどな
集団行動 乱したらあかんわ
（妙子）ええかげんにしいや〜
（葉山）すいません
（添乗員）はい 次は
お待ちかねのね ご飯ですよ
おいしいですよ〜
（司）大体 にいちゃん
１人でツアーなんて どうしたん？
まさか 彼女に
ドタキャンされたんか？
（葉山）えっ…
ハア…
（峰子）にいちゃん アホやなあ
何でも知りたいて よう言うわ
（葉山）でも なんていうか…
好きだったら
どんなことでも知りたいって
思ってしまうじゃないですか
（司）そんなん！
世の中 知らんほうが
ええことのほうが多いで
（葉山）そうですか？
（司）うん
（峰子）そらそうや
うちなんかな
ほぼ毎日 閉店間際で
半額になったスーパーの総菜を
皿に入れ直して
夕飯に出してんねん
旦那には
何にも言うてへんけど
旦那は うちが作った思て
おいしそうに食べてんねん
そういうの
正直に言うたほうがええと思う？
おお…
知るべきじゃないですね
（妙子）うちんところは
旦那の服だけ別に洗濯してる
そやけど 旦那には言われへん
そんなん言うたら傷つけるし
墓場までの秘密や
（笑い声）
そんなん言うたら うちなんか
ヘソクリで
100万以上ためてるで
こんなん旦那が知ったら
卒倒するわ！
（笑い声）
何でもオープンにすりゃ誠実や
思てんのは 若気の至りやな
アホらしいで〜
ここでは
言いたい放題なのに？
時々 言いたい放題せな
さすがに おばちゃんらも
秘密でパンクするしな！
（笑い声）
（峰子）バーン！　いうてな
（司）嫌や もう… バーン！
（妙子）破裂 破裂 ハハハッ
（峰子）なあなあ 後始末 誰する？
（司）嫌や もう！
（妙子）私は嫌やで〜！
（上村）
で？　自分は見つかったの？
（葉山）
自分なんかは見つかんなかったけど
いくつか分かったことがあった
（上村）なに？
（葉山）俺は胃腸が弱いってことと
食べ物は揚げると
食べやすくなるってことと
あと 奥さんたちは
旦那に秘密を持ってる
ヘソクリに 洗濯に…
（上村）へえ〜
（葉山）上村は最近どうしてたの？
（上村）
葉山君もいないし つまらないから
オーストラリアに行ってたんだ
（葉山）えっ！
（上村）しっ
（葉山）あ…
えっ オーストラリア？
自分探しに？
まさか！
自分は探してないけど
鉱石は探したよ
ツアーとかじゃなくて
完全に １人で行ったの？
うん １人だった
うわ… すごっ
フフッ
まあ １人で海外に来てる私って
すごいって
自分に酔う瞬間は
３回くらい あったけど
それよりも 鉱石 掘ってるときに
“すてき”とか “デカい”とか
誰かに言いたかった
それ 俺も思ってた
（２人の笑い声）
しっくりくるぐらい
誰かと仲良くなって
一緒に何か できるようになれば
もっと ずっといいって
分かってるのに
それをやる根気がないんだ
めんどくさがりだから
１人で動いてしまう
自分の内側を話すことで
相手を安心させられるっていうのは
よく分かるし
ややこしいところを見せることで
近づいていけるとも思う
でも…
そういう深刻なところを見せたあと
自分が どうしていいか
困るんだよね
もしかして 今…
打ち明け話 してるの？
まあね
（２人の笑い声）
（上村）絶対 同じ味にする
（ボトルが落ちた音）
（葉山）そんなに好きなら
ケンタでバイトすればいいじゃん
（上村）毎日 ケンタ見てたら
胸焼けするし 飽きる
ホントに大丈夫？
（上村）フーッ！
（葉山）うっ！　ブッ…
（上村）フフフフ
（葉山）いっ… いてっ！
大丈夫に決まってるでしょ
ほら 向こう行ってて
うわっ いってえ〜
（葉山）いただきます
うん…
葉山君て 食べるの きれいだよね
（葉山）そう？
（上村）うん
中学のときから
給食 食べるの上手だった
私さ そのころから
葉山君のこと好きなんだ
ていうより 中学校で
葉山君 モテたんだよ
あっ そうだったんだ？
まあ 高校に入って
完全にモテなくなったけどね
（２人の笑い声）
でも 私は しめしめと思った
ライバルがゼロになったから
上村は嫌いにならなかったの？
うん
一度 好きになってしまったのも
あるし
誰かのために必死なのも
誰かのために心を塞いでるのも
一緒に見えたし
私は 目の前の状況に
ちゃんと対応してる葉山君が
好きなんだ
でも 俺 そんなに
きれいじゃないから
兄貴が助かることを
心から願ってたのは
ウソじゃないけど
絶対に間違ってるって
分かってるのに
“兄貴は得だよな”って
思ってしまうことだってあった
最低だけど
兄貴が亡くなって
ようやく終わったと…
どこかでホッとする部分があった
それが すごく嫌なんだ
（上村）かわいそう
（葉山）いやいや…
“かわいそう”ってことはないけど
（上村）分かってるよ
かわいそうなんて言葉
ちっとも ぴったりこない
でも 体って便利
抱き締めておけば
ちゃんと葉山君のこと思ってる
ってぐらいは伝えられるでしょ？
そうだね
（上村）母親が若いときに
妻子ある人との間に出来たのが
私なんだって
母親は こっそり産んで
育てようとしたけど
半年も もたなくて
自分の親に私を押しつけて
家を出てったの
たった これだけのことなのに
この事実を知るのに
10年以上かかった
（上村）
フフッ 昼ドラみたいでしょ
そんなことない
うん そんなことないよ
でも その分
自分が親になったときは
絵に描いたような幸せな家庭を
築きたいって思ってるんだ
ほら 家庭を作るチャンスって
大体２回あるでしょ？
自分が子供のときと
大人になったとき
私 ２回目のチャンスに
懸けてるんだ
あと ほかの秘密は
高校２年のとき
山城(やましろ)君に告白されたことと
静電気が超苦手ってことぐらいかな
（葉山）フフ…
いや 静電気が得意な人なんて
いないだろ
（２人の笑い声）
（葉山）ん？
バチッ　痛っ！
（葉山）えっ
何だ それ？
なんてね
（葉山）いや…
（上村）フフフッ
（上村）え〜！　葉山君
なんで火曜日なのに
牛乳 買ったの？
（葉山）あれ？　違ったっけ？
（上村）牛乳は木曜日だよ
（葉山）そうか　そうだった
（上村）
木曜日になれば148円になるのに
（葉山）いや たかだか50円じゃん
（上村）この50円が
あとあと 効いてくるんだって
夏生(なつお)が大学 行くころに
“あのときは 徹底して牛乳を
木曜日に買っておけばよかった”
なんてときが やって来るんだから
（葉山）ハハッ
上村って 何人 子供欲しいの？
（上村）
夏生 育生(いくお) ゆり子の３人だよ
（葉山）
名前 もう決まってるんだ？
（上村）ゆり子は
２人も優しいお兄ちゃんが
いるうえに 末っ子だから
ついつい甘やかされちゃうのが
心配なんだよね
葉山君 気をつけてよ
（葉山）女の子って
絶対的に かわいいもんな
（２人の笑い声）
（塚原）なに？　誰？
ていうか マジさ 別の…
（笑い声）
（女）そういうの きら〜い
（男）お前らだって なんで それ…
（塚原）なに なに？
（はしゃぎ声）
（上村）タッチ！
（男の子）逃げろ！
（上村）捕まえた〜！
ダメだよ ダメだよ ダメだよ
ダメ ダメ ダメ！　フフフッ
（セミの鳴き声）
（塚原）スゲえじゃん
（葉山）いや でも…
（葉山）決まったわ
（上村）えっ ホントに？
（上村）すごいじゃん！
（葉山）ハハハハ
（上村）おめでとう！
（葉山）ありがとう アハハハ
（上村）すごいじゃん！
（葉山）やったよ
（園児たち）どしたの？　なに？
（葉山）
決めた　上村が何て言おうが
上村のおばあさんに会いに行く
（上村）
葉山君　相変わらず決断早いね
うん 分かった
おばあちゃんも
きっと喜んでくれるよ
（葉山）なんか 変な感じだった
（上村）う〜ん… まあね
“俺とは親しくならない”
って感じが漂ってた
緊張してたんじゃない？
ほら どこの親も
娘の彼氏には厳しいって言うじゃん
おばあちゃんも一緒なんだって
そうかな？
高校生のときは
クラス全員に引かれても
平気だったくせに
そうだけど…
まあ 気にしないで
じゃ
（葉山）で どうして 今日？
平日なのに珍しいよね
（上村）そう　もう別れよう
えっ…
え？
だから つきあうのやめようって
いやいやいや…
全然 分からな過ぎ
（上村）
“分からない”って 簡単だよ
５分後には恋人じゃないってこと
そうなる理由が分からない
理由なんて
言いだしたら切りがないよ
いや そんなんで分かるわけがない
ちゃんと説明しろよ
（上村）う〜ん そうだな…
じゃあ まず葉山君 年下だし
やっぱり 学生だっていうのも
気になるしな
（葉山）いや 年下って…
俺たち 同級生じゃん
（上村）学年だけね
でも 私 ４月生まれで
葉山君 ８月生まれだから
４か月も違うんだよ
ほかにも
一緒の大学 行くって言ったくせに
ウソついた
（葉山）いや それは…
上村が 女子大で
短大だったからだろ
何を 今更…
好きな人が出来たってこと？
それでもいいかな
とにかく ３年以上つきあったから
もういいでしょ？
“もういい”って
そういう問題じゃないだろ
納得できるわけがない
（ため息）
じゃあ 総合評価ってことで
なにが 総合評価だよ
（上村）申し訳ないけど
もう決めてしまってるんだ
これ 相談じゃなくて報告だから
上村だけで
決めることじゃないだろ
そう？
でも 片方が
つきあう気がなかったら
成り立たないでしょ
何だよ それ…
突然で悪いと思うけど
面倒だから
ゴチャゴチャ言わないで
あっ しまった
最後まで食べきれなかった…
話し始めのタイミング 失敗した
（上村）すいませ〜ん
（店員）はい
（上村）
これ お持ち帰りでお願いします
（店員）ああ はい ただいま！
“失恋の痛みを消すには
どうすればいいのか？”
新しい恋だろ！
別に痛んでなんかないよ
世の中では この状態を
“痛んでる”って言うんだよ
イエス フラれてから２週間以上
目が死にっぱなしだから
もともとの俺は
こういう感じなんだ
どうでもいいけど
みんな すっかり引いてるぜ？
いいんだ
みんなに嫌われるのは慣れてる
そういうこと言わずに…
なっ！
ごめんね なんかね
ごめんね 大丈夫？
（塚原）イエスのおかげでさ
単位が取れてるようなもんじゃん
（男）いや そうだよ
（女）ホント そうよ ホント
（店員）失礼しま〜す！
（男）すいません
（男）おお〜！
（女）おいしそう！
（店員）すいません
後ろ 失礼いたします
サンマ お待たせしました
（えみり）葉山さん
鈴原(すずはら)えみり ２年で英文学科です
ウフフ
（女）ノートもちゃんと返さなきゃ
（男）返す！
ちょっと 水 水！
水 ちょうだい
（えみり）葉山さん！
葉山さん！　ハア ハア…
ああ…
あっ…
（えみり）同じ大学だから
すぐ見つかるかなって
思ったんだけど
学年も学科も違うから
２日も かかっちゃった！
（葉山）えっ 俺を探してたの？
うん
空き時間も 帰りも 朝も
ずっと大学じゅう
ウロウロ キョロキョロしてた
フフッ フフフ
（葉山）たった３週間しか
たそがれなかったなあ
（塚原）イエスって 誰かと
たそがれる時間を競ってるのか？
（葉山）いや そうじゃないけど
昔は 何年でも
たそがれてたのになと思って
（塚原）たそがれたって
百害あって一利なしだぜ
（葉山）それは よく分かってる
（塚原）おっ
（葉山）ん？
ああ…
ほら〜 もうすっかり彼女じゃん
（葉山）え？
鈴原さんは
今日は バイトないんだっけ？
うん 水曜日と土曜日だけ
そうか
鈴原さんて
登山サークルなんだよね？
うん
ねえ
なに？
“鈴原さん”じゃなくて
そろそろ 下の名前で
呼んでくれてもいいのに
（葉山）え？
なんか 名字って
よそよそしいでしょ？
そうか… そうだよな
言ってみて
（えみり）亮太(りょうた)の前の彼女は
料理とかしなかったの？
（葉山）料理なあ…
俺たちって あんまり
ここで食事しなかったからなあ
う〜ん…
ああ… あった
一度 ケンタのチキン作ってくれた
（えみり）ケンタのチキン？
（葉山）そう
でも 全然ケンタにはならなくて
いろんな食感の空揚げ
食べまくっただけだけどね
フフッ
亮太って何でも食べるもんね
だけど 好き嫌い ないじゃん
ん〜 でも 私
家だと普通に残しちゃうよ
いただきま〜す
それに 亮太って
食べ物以外でも
何でも好き嫌い ないもんね
そう？
そういうの… 不安だよ
えっ どうして？
私は 宇宙でいちばん
亮太が好きって断言できるのに
フフッ…
（塚原）単純すぎて
頭がおかしくなりそうだ〜
（葉山）別に… そうかな？
（塚原）そういえば こないださ
（葉山）うん
うちの彼女が
上村さんに会ったって言ってた
そうなんだ？
イエスが新しい彼女に
ぞっこんだって話したら
“よかった よかった”って
本気で感心してたらしいよ
そうだろうな
お前らって変だよな〜
何が？
いや なんていうかさ
どうして別れたんだろうな〜って
ああ〜 フッ！
１か月に１回 来てるだけ
葉山君と別れたからって
お墓参り やめるのは
罰(ばち)が当たりそうだからね
そっか
（上村）
花 供えちゃったけど のけようか？
私のは 無縁仏にでも
あげたらいいし
いや いいよ
（上村）そう
じゃあね
（葉山）
“じゃあ”って ちょっと待って
なに？
（葉山）“なに”って… そうだな
えっと…
最近 どう？
元気？
（上村）まあまあね
（葉山）じゃあ…
仕事は？　順調？
（上村）普通だよ
（葉山）それが何よりだな
えっと…
（上村）まだ 何かあるの？
葉山君 めんどくさすぎるよ
（葉山）分かってる
でも…
教えて
（上村）何を？
どうして
別れることになったのかって
今更？
（葉山）もう別れられたんだから
ホントのこと
教えてくれたっていいだろ
まあ… そうだね
“太陽みたいな人と
つきあわないと”って
おばあちゃんに言われたんだ
どういうこと？
（上村）
自分のこと棚に上げてだけど
家族のことで苦労してるのに
同じような陰を抱えた人と
一緒になるのは
賛成できないって
ああ…
（上村）葉山君だって同じだよ
わざわざ 親がいない人と
つきあわなくても
もっと すくすくした子と
一緒にいてほしいって
お母さんも お父さんも
思ってるはずだよ
いや だけどさ…
でも やっぱり違うじゃん
おばあちゃんが 私のために
言ってくれてるのは分かるし
それなら気持ちに応えなくちゃって
思ってしまう
自分でも嫌になるくらいね
それは そうだけど…
もう俺たち
子供じゃないんだからさ
大人になろうが
おばあちゃんの言うことは
聞かなきゃ
それが私の全てだよ
私にとって
おばあちゃんの言葉は
日本国憲法より重いんだ
そうなんだ？
うん そうなの
これでいい？
（えみり）
私もケンタに挑戦してみたんだ
（葉山）あ…
すごい
（葉山）いただきます
うん
これ すごく本物に近いよ
（えみり）ウフフ
ねえ 旅行 どうする？
実は 私もバイト掛け持ちして
ついに５万 超えたんだ
（葉山）おおっ すごいじゃん
（えみり）そろそろ 決めないとね
（葉山）どこがいいかなあ
（えみり）
前の彼女とは どこ行ったの？
（葉山）え？
（えみり）
いちばん遠い所だと どこ？
（葉山）そうだな…
ん〜 俺たちが行った所って
遠くても山梨ぐらいかな
しかも 日帰りで
（えみり）そっか…
じゃあ 誰かと
泊まりで旅行するのって初めて？
（葉山）うん そうかな
（えみり）やったね！
（葉山）う〜ん どこだろうね
（えみり）ん〜 そうだなあ…
（葉山）ん？
（えみり）よいしょ…
私は
亮太が一緒なら どこだっていいや
沖縄でも 北海道でも
そこの公園でも
亮太がいれば それで十分
（葉山）んっ… ごめん
バイト 行かなきゃ
（えみり）あ…
うん そうだよね
（葉山）うん
うん
（えみり）チキン ラップしとくね
（葉山）ああ
（水が流れる音）
気ぃ乗らないなら
行かなくていいんじゃね？
どこに？
どこって 旅行
旅行？
イエス 旅行が近づいてから
なんか…
落ち着かない感じだからさ
こういうのって
遠い計画のときは
そうでもないのに
現実味 帯びてくると
気が重くなったりするんだよな
なるほど… 確かに
塚原って すごいな
すごい？
俺のこと よく分かるんだな
友達だからだろ
なに？
あっ…
そうなんだ？
“そうなんだ？”って
まさか 今 知ったの？
友達だ 友達
４年前くらいから知り合いで
去年くらいから友達だ
いちいち そういうこと
確認しないんだって
ごめん
いいから 手ぇ動かせって
自分の いいかげんさに
目を向けたくなくて
考え込んでただけで
答えは もっと前に出てたんだよな
（えみりのすすり泣き）
（えみり）
もう どうしようもないの？
（葉山）ホントに ごめん
（鼻をすする音）
（えみり）知ってた？
亮太…
いつも 上村さんの話するとき
“俺たちは”って言ってたんだよ
俺たち？
そう
亮太の“俺たち”って
私と亮太じゃなくて
上村さんと亮太なんだよ
（ドアの開閉音）
（小石が当たる音）
（葉山）上村！
（上村）葉山君 何してるの？
俺 分かったことがあるんだ
俺…
上村のことが好きなんだ
はあ？
（葉山）だから…
上村のためなら
頭の固い おばあさんも説得するし
かわいい女の子を
傷つけることもできてしまう
葉山君
ぞっこんだったのに
あっさり気が変わるなんて
調子良すぎるんじゃない？
きっと 私と より戻しても
また同じことが起きるよ
そんなことない
（上村）あっ そう
“あっ そう”って…
上村は どう？
どうって？
（葉山）だから…
周りのことは置いといて
俺のこと 好きでいてくれる？
そんなの…
葉山君は 嫌われるの慣れてるから
周りなんて
どうだっていいだろうけど
私は 嫌だよ
周りを切り離せない
俺 嫌われるのが
平気なわけじゃないよ
そんなこと知ってるよ
そっか… そうだよな
でも…
どんなことだって面倒だし
ややこしいんだって
本気でやれば
やっかいなことなんか付き物だ
真剣に
ケンタのチキンが好きな人は
ちゃんと
ケンタでバイトするんだよ
胃が悪くなるのも
飽きるのも気にならないんだ
今度は 何の話 してるの？
もう少し 努力してほしいってこと
（上村）努力？
そう
上村は
いつも少し引っ掛かっただけで
めんどくさくなって
切り捨ててしまう
ケンタも 俺も
でも たまには頑張ってよ！
勝手に私のこと 分析しないでよ
とにかく 私
葉山君と より戻すことはないから
（葉山）えっ あっ ちょっと…
（雨音）
（ドアが開く音）
（塚原）イエス〜
入るぞ〜
（ドアが閉まる音）
（塚原）お〜い
（葉山）塚原…
（塚原）
不用心だなあ 鍵も掛けないで
学校 終わったの知ってるか？
（葉山）もう３月なんだもんな
（塚原）もう どっぷり３月だよ
みんな 驚いてたよ
ひそかにイエス
無遅刻 無欠席だったから
卒業式だけ休むなんて
会社は行けよ
せっかく決まってるんだから
じゃあな
（葉山）おう…
（社員）ツアーごとに
学び ゆとり 健康などの
テーマを掲げ
ただ 旅行を楽しんでもらう
だけではなく
“学習や体験ができる”
“健康が得られる”など
お客様が旅行に対して求め…
（上村）イエス！
こっちだって もう…
イエス･キリスト！
（園児たち）
♪ はなが ならんだ ならんだ
♪ あか しろ きいろ
♪ どのはな みても きれいだな
（上村）葉山君…
（葉山）ご無沙汰してます
（葉山）保育園の人に聞いて…
（上村）私たち 別れたんだから
勝手に来ないでよ
何があったのか
教えてくれてもいいだろ
どこが悪いの？
（上村）子宮に
いくつか筋腫があるんだって
（葉山）筋腫？
その中でも
細胞が活発に動いてるやつがあって
悪性の可能性が高いんだって
筋腫じゃなくて
肉腫の疑いがあるってこと
いろんなことを考慮すると
子宮を摘出するのが
いちばんの方法なんだって
子宮は 子供を産む以外には
必要のない器官だから
取ることで
生活に支障は出てこないし
子宮を取ってみて
実は ただの筋腫だったっていう
可能性はあるけど
反対に 筋腫だと思ってたら
悪性だったとなると
取り返しがつかないんだって
知ってる？
今 セカンドオピニオンが
ブームなの
とりあえず 流行に乗って
サードオピニオンまで
行ってみたけど
結果は全部 同じだった
以上！　じゃあ 帰って
“帰って”って…
なんか 俺に できることないの？
とりあえず そばにいさせてよ
少しでも 上村の力になりたいし…
（上村）葉山君
相当 しつこいよ
私たちは もう終わったの
でも…
私 そういうの本気で迷惑だから
（上村）おばあちゃん
（芽衣子）ん？
今まで ありがとうね
なに？　急に改まって
明日の手術までは
いい人っぽくしておいて
神様に助けてもらおうっていう
作戦だから
（２人の笑い声）
なに バカなこと言ってるの
さっさと食べなさい
（山崎(やまざき)）味が薄いから
ご飯が食べにくいでしょ
そうですね
（山崎）ご飯の量ばっかり多いしね
（引き出しが開く音）
あ…
（山崎）
で？　あんたは どうしたいの？
（葉山）上村のそばに いたいです
でも…
（山崎）もうひとふんばり…
青くてもいいんじゃないの？
青く？
（山崎）そう
生きてるだけで
人間なんて恥ずかしいんだから
恋なんてしちゃったら
もっと恥ずかしいでしょ
（葉山）はあ…
そこで あえて
もっとアクセル踏み込んで
堂々と もうひと恥ずかしすれば
越えられる壁も
あるかもしれないってこと
それって…
日本国憲法を破る…
みたいなもんですか？
大きく出たね
そう
破っちゃえ そんなもん
ハア〜
（嗅ぐ音）
（葉山）あの…
それって もしかして酒ですか？
（山崎）こっそりね
好きにしてんの
（かむ音）
（山崎）食べる？
（葉山）いや 大丈夫です
（山崎のため息）
（山崎）ここもさ
こないだまでは
ほかにも２人 いたんだけど
１人 退院して…
先週 １人 死んじゃってね
別に 脅かすわけじゃないけど
やっぱり 彼女も不安みたい
強がってるけどね
ハッ…
俺…
バカだ
今 分かりました
上村は
俺に迷惑をかけたくないから
俺に負担を負わせたくないから
“もう会いたくない”なんて…
上村は
家族を作る機会を
二度目のチャンスに懸けてるって
言ってました
自分が大人になったら
お母さんと お父さんがいて…
（鼻をすする音）
子供たちがいて
そんな家族を作るって
小さいときから
ずっと決めてたって言ってました
ハア…
いちばん つらいのは
上村本人なのに
俺のことなんか考えて…
（すすり泣き）
（葉山）
“自分が親になったときは”
“絵に描いたような幸せな家庭を
築きたいって思ってるんだ”
“ほら…”
（上村）
家庭を作るチャンスって
大体 ２回あるでしょ？
自分が子供のときと
大人になったとき
私 ２回目のチャンスに
懸けてるんだ
（シャッターが閉じる音）
（上村）
私が泣いてるときは
相当 弱ってるときだから
葉山君
そんなときは必ず助けに来てね
（葉山）ハア ハア…
ハア ハア…
ううっ くっ…
ううっ！
（荒い息）
（葉山）上村〜！
（葉山）ハア ハア…
ハア ハア…
ハア… うっ ううっ
（山崎）あっ あんた！
（上村）葉山君…
（芽衣子）葉山さん
（葉山）ハア ハア…
「浅見光彦」だけじゃなくて
「三毛猫ホームズ」や
「十津川(とつがわ)警部」や
ついでに「コナン」
死んだ人が出てくる小説を
たくさん読んで
たそがれても
上村みたいに…
ずかずかと落ち込んでる俺に
入ってくるヤツはいない
ハア ハア…
上村がいないんじゃ
どうしようもないよ
俺 上村がいたから
脱出できたんだよ
頼むから…
二度と あんな思いをさせないで！
上村には 元気でいてほしい
子供がいなかろうが 何だろうが
俺は 上村と一緒にいたいんだ！
ハア ハア…
ハア…
ううっ…
（葉山）どうぞ
（芽衣子）あ…
ありがとうございます
（葉山）死んだ兄貴が言ったんです
“どんなときだって
食べなきゃ もったいない”
“明日 お前のほうが”
“食べられなくなる
かもしれないのに”
“食べろ　飲め”
“死は 誰にでも来る”
だから…
俺 こういうときでも
たくさん食べます
いただきます
（看護師）お願いします
（看護師）かしこまりました
（看護師）無事に終わりましたよ
（葉山）ありがとうございます
（芽衣子）葉山さん
（葉山）はい
あの子を どうか
よろしくお願いします
あ…
何て言ったらいいか…
俺 頑張ります
（山崎）わあ すごい！
（上村）
にんじん かぼちゃ ほうれんそう
白ごま いりこ
無添加の食材だけを使った
ふりかけです
ありがとう
じゃあ…
おいしいご飯 食べるためにも
一生懸命 病気 治さなきゃね
フッ
あんたたちみたいに
私だって もう一度 恋したいしね
あれ？
山崎さん 旦那さん いますよね
そんなの ノープロブレムよ
（葉山）ええっ！
（山崎）フフフフ
（笑い声）
会いたい人とか 楽しい人って
何人か いるけど
でも…
いろんなことを
平気にしてくれるのは
葉山君だけだよ
（２人の笑い声）
（上村）ハア〜
おなか すいた
（葉山）何食べたい？
（上村）う〜ん そうだな…
（上村）わあ おいしそう
（２人）いただきます
（葉山）これって…
何粒 あるんだろう？
（上村）え？
ちゃんと数えたこと
ないんだけど
何粒で このくらいの量に
なってるんだろうなあ
お米って ひと粒ひと粒
支え合ってるよね
うん そうだね
（葉山）あとさ…
これからは…
下の名前で呼んでいいかな？
（上村）うん いいよ
じゃあ 私から
“イエス”
（葉山）ブッ…
（上村）フフッ
（葉山）いや…
だから 俺
イエス･キリストじゃないから
（２人の笑い声）
（上村）そうだね
亮太
小春(こはる)
（２人）フフッ
♪“僕らのために…”
〜♪