（埴之塚(はにのづか)）島が見えたぞ～！
（環(たまき)）野郎ども 配置につけ！
（部員たち）アイアイサー！
（環）いいか 皆の衆
我々の目的は どんな宝石より
価値があるという幻の秘宝
（鏡夜(きょうや)）調べによると
その秘宝を見つけた者には―
“キング･オブ･桜蘭(おうらん)”の称号が
与えられるという
（東條）キャプテン環！
わたくしを置いて
降り立ってしまうんですの？
（環）すまない 姫
しかし 宝を手にした暁には―
あなたのハートを
奪いに戻ってまいります
（東條）キャプテン環…
（西條）麗しい！
（衝撃音）
（西條）キャーッ！
（銛之塚(もりのづか)）大丈夫か？
（西條）あなたがいてくれるなら
（埴之塚）フン
（銛之塚）どうした 光邦(みつくに)？
（光(ひかる)）どんな敵が相手でも
負ける気がしないな
（馨(かおる)）光…
（光）何だよ？　馨
臆病もんは すっこんでろよ
（馨）そんな…
僕は 光がむちゃして
ケガでもしたら どうしようって…
（光）違うんだ 馨
僕は お前を
危険な目に遭わせたくないんだ
（馨）光…
（南條）禁断の兄弟愛
（南條たち）美しいわ
目的地は すぐそこだ！
ハルヒ！　準備はいいか？
（ハルヒ）自分は行きません
（環たち）はあ!?
（ハルヒ）面倒くさいんで
（環）あ～ もう！
あ～ もう！
ハルヒ 何だ？
そのやる気のない態度は
冒険とかよりも こうして みんなと
お茶してる方が好きなので
（桜塚･倉賀野）麗しい～
（環）かわゆい～
いやいや いかん いかん
いいか ハルヒ
我々 ホスト部は―
女子たちをもてなす
華麗なる遊戯集団
お前も入部して半年が過ぎた
そろそろ ホストとして
やる気を出さなくては
（ハルヒ）やる気？
（環）例えば そう…
（指を鳴らす音）
（環）自分が どのアングルから
最も美しく見えるかの研究
俺の甘いマスク
右斜め38.5度が最も美しい
とはいえ
左斜め42度の角度も捨てがたい
（ハルヒ）どうでもいいです
（環）あ～ん！
（桜塚）
そういえば ハルヒ君は―
どうして
ホスト部に入ったんですの？
はあ… 半年前
勉強場所を探しているうちに―
この部屋に
迷い込んでしまったんです
そしたら ちょうど
あの辺りに置いてあった―
800万円のつぼを割ってしまい
借金を…
（鏡夜）
アハハハ アハハ…
（倉賀野）借金？
（鏡夜）借金を返すために
働いていることは―
客の前では秘密にしていただこう
もちろん 女子であることも
ちなみに
利子を請求しないのは―
こちらの思いやりなんだが
アハハハ アハハハハ
アーハハ！
悪魔の笑みだ
（ハルヒ）天国のお母さん
今を遡ること半年前
自分は ホスト部の
時価800万円のつぼを―
割ってしまったことで
借金を背負い―
やむなく ホスト部に
入部することになったわけですが…
ホントに この人たちは
わけの分からない集団で―
自分は毎日のように おかしな
コスプレをさせられたり―
面倒くさいイベントに
参加させられたりしています
そもそも ここ 私立桜蘭学院は―
日本有数の
スーパーお金持ち学校で―
周りは全員 良家のご子息 ご令嬢
奨学金を受けて
特待生として通う自分には―
まだまだ ついていけない…
いや 全くついていけない
ことばかりです
そんな中 １週間後には
桜蘭祭が迫っており―
その準備に学校中が大忙しでして…
（秘書）お待ちしておりました
（生徒たち）ようこそ
（ハルヒ）
まあ いろいろなことがあって
ここにいるわけなんですけど―
こうして 皆さんを
おもてなしできる時間は―
とても好きなんですよ
（生徒たち）麗しい
（環）ハルヒ！　何で お前は
そんなに きゃわいいんだ？
（環）ハ～ルヒ～！
（環）あっ…
（ハルヒ）来ないでください！
どうした？
顔が赤いぞ 熱があるのか？
近づかないでください バカ！
（環）バカ～!?
（ハルヒ）何だろう？
このドキドキする症状は…
（埴之塚）ハルちゃん
どうしたの？　具合悪い？
具合？　そうか 風邪かな？
何？
風邪!?
ハルヒ！　大丈夫か？
離してください 変態！
ま～！
お母さ～ん
娘が反抗期だよ…
（光･馨）お母さん 呼んでるよ
（鏡夜）その家族設定は
いつまで続ける予定なんだ？
（馨･光）殿？
（香南(かなん)）失礼します
（香南）短期留学生の方が
学院の部活動を見学されたいと
シンガポールより来日された
ミシェル･江梨華(えりか)･モナールさんです
２年生のクラスに入られます
モナール…
（香南）ミシェルさん
こちらは ホスト部の皆さんです
（ミシェル）ホスト部？
（ミシェル）
おもてなしの部ですのね
すてきだわ
学院に滞在の間―
あなた方に私のエスコート役を
お願いしようかしら？
（馨･光）はあ？
何言ってんの？　何様？
もうすぐ桜蘭祭の準備で忙しいのに
そんな暇あるわけ…
光栄です ミシェル姫
この須王(すおう) 環
お役に立てるよう
心の限り お尽くしいたします
♪～
～♪
（鏡夜）モナール社は―
シンガポールを拠点として
アジア各地に支社を持つ―
日系の大企業だ
歴史ある由緒正しい家柄でね
まあ 親しくして損はない
相手だろうな
（埴之塚）確か
社長夫妻が３年くらい前に―
事故で亡くなったって
ニュースになってたね
ええ 長男であるミシェル嬢の兄が
跡を継いでいるはずです
大変だったんですね
（光）ちょっと 殿
何 ボーッとしてんのさ
桜蘭祭の打ち合わせするって
言ってたじゃん
桜蘭祭といえば
地味に気になってたんですけど―
要するに文化祭ですよね？
普通は もっとこう
手作り感というか…
（光）それは庶民の学校でしょ
（馨）うちの場合
モットーは企画力と統率力
（埴之塚）
お金と人をうまく使って―
いかに他より優れた企画を
成功させるかってとこが―
ポイントなんだよね
相変わらず お金持ちは大げさだな
（鏡夜）それだけじゃない
桜蘭祭では
毎年 メインイベントとして―
桜蘭祭バトルが行われる
バトルの勝者には 今後１年間―
中央棟サロンを
使用する権利が与えられる
（ハルヒ）中央棟サロン？
（鏡夜）ああ
桜蘭高校の中心に位置し―
来賓客や生徒たちから
最も注目を集めるスペースだ
今年は何としてでも優勝し―
我々 ホスト部が勝ち取るつもりだ
（埴之塚）バトルは
桜蘭祭前日に行われる予選と―
当日に行われる
決勝戦に分かれてるんだよ
（銛之塚）去年の種目は
チェストーナメントで２位だった
（ハルヒ）
決勝で負けちゃったんですか？
（鏡夜）去年は敵に 常陸院(ひたちいん)の
大事な事業相手子息がいたからな
（２人）勝ったら
いろいろ支障があるでしょ
（ハルヒ）ああ… そういう理由
で 今年は何を？
まだ決まってないよ
予選の種目は生徒会が
決勝の種目は 理事長が選んだ
特別実行委員が決めるんだよ
今年は誰だろうねえ
去年は
フランスの大使さんだったけどね
（環）ふっふ～ん！
（馨･光）うわっ 復活した！
どんな種目であろうと関係はない
今年は遠慮する相手もなし
（指を鳴らす音）
必ずや ホスト部が
優勝を勝ち取るのだ！
（埴之塚･馨･光）イエッサー！
面倒くさいことになってきたな
（ミシェル）須王 環…
写真より ずっとすてきな方
（譲）桜蘭祭の準備
盛り上がってるようだな
（環）はい
バトルは見てくれますか？
（譲）ああ 楽しみだ
（男の子）
♪ ハッピー バースデー トゥ ユー
（男の子たち）
♪ ハッピー バースデー
♪ ディア ママ
♪ ハッピー バースデー トゥ ユー
（環）ジャーン！
ママ お誕生日おめでとう
（アンヌ）あっ…
ありがとう
楽しそうですね あの家族
（譲）環
母さんのことでは
つらい思いをさせて すまない
本邸に いまだ
呼び寄せてやれないことも―
私の力不足で…
（環）そういう意味じゃないんです
ただ―
ああいうのを見ていると
何だか うれしくなるというか…
（譲）環
お前 将来のことを
どれぐらい考えてる？
（環）え？
（譲）例えば
我が須王グループは―
金融業を基盤に
様々な事業を展開しているが―
ホテル経営にも力を入れていてね
多くの人に優れたサービスを
提供することを理想に―
現在 世界各地に
約30軒のホテルを所有している
須王のことに興味があれば
いつでも言ってきなさい
はい
（敬雄）桜蘭祭には
仕事の合間を縫って―
顔を出すんだ
せいぜい 私に
花を持たせてくれんだろうね？
（鏡夜）ご期待ください
（敬雄）
学年首席などは お前の兄たちも
クリアしてきたことだ
多少のことでは 私が
納得しないことは分かってるよな
はい お父さん
（静江）そう
モナールのお嬢様
無事に学院に見えましたか
（秘書）はい 会長
（秘書）環お坊ちゃまと
同じクラスに編入されるそうです
（静江）
とりあえず 様子を見ましょう
（東條）
ホスト部の皆様ですわ！
優勝候補の筆頭 ホスト部
エントリーします！
（生徒たちの拍手）
（猫澤(ねこざわ)）黒魔術部も出場します～
わ～お！　あっ… 猫澤先輩
（猫澤）
須王君 我々も正々堂々と―
黒魔術の力を借りて
戦い抜く覚悟です～
負けませんよ～
（環）はっ…
（猫澤）お願いします～
（猫澤）フフフフフ…
思わぬ強敵が！
（馨･光）強敵じゃないっつーの
強敵だっつーの
（九瀬(くぜ)）相変わらず
ふざけた連中だな ホスト部
そう簡単に
優勝できると思ってるのか？
（垂水）
フッ 君たちが優勝候補の筆頭？
（東郷院）俺たちのことを
忘れてもらっては困る
桜蘭祭バトルを勝ち抜くのは
我々…
（垂水･九瀬･東郷院）
アメフト部だ！
（部員たちの掛け声）
（ハルヒ）
なぜ オレンジを皮ごと？
（鏡夜）アメフト部の九瀬先輩だ
彼の家は 青果輸入業だからな
だからって 何で皮ごと…
（埴之塚）ちなみに 九瀬君は
きょーちゃんの幼なじみだよ
やあ 鳳(おおとり)君
相変わらず須王の腰巾着か
ご苦労さまだな
これは これは
こんにちは 九瀬先輩
先輩こそ―
相変わらずですね
（九瀬）去年は わざと
２位に甘んじたという―
うわさが流れているんだが
一体 どういうことかな？
おかげで君たちに負けた僕らは
いい笑い物だよ
（鏡夜）先輩が日頃から
尊ばれる人間であれば―
人は そんなことで
笑わないものです
（九瀬）じゃ 何か？
僕の性格に問題があると？
（鏡夜）さあ 僕は先輩の性格には
全く興味がないもので
正々堂々 戦う人間を
バカにする気か？
大体 お前は
子供のころから生意気で…
（鏡夜）歯に皮が
（九瀬）あっ？
（香南）猛(たけし)…
（九瀬）お前のそういうとこが
生意気なんだよ！
九瀬先輩
ここから先は男らしく
バトルで決着をつけませんか？
いいだろう
桜蘭祭バトルで勝負だ！
（ハルヒ）ますます
面倒くさいことになってきた
（ハルヒ）えーっと…
クラス内企画の
発注書を起こして―
ホスト部企画の方は
お茶の準備を
（西條）よろしいですか？
皆さんで
ホスト部を応援しましょう！
（南條）アメフト部には
ぜ～ったい 負けませんわ
（生徒たち）おう！　ですわ
（ハルヒ）どんどん
大げさなことになってきたな
（生徒）ハルヒ君！
（生徒たち）頑張って！
応援しますわ
頑張って！
（埴之塚）ハルちゃん ハルちゃん
（ハルヒ）ん？
（埴之塚たち）シーッ！
（ハルヒ）何やってるんですか？
この忙しいのに
敵情視察は 重要な任務！
“アメフト部 スパイし隊”だ
はあ？
（拍手と三本締め）
（埴之塚たち）シーッ！
（環）あっ！
（部員の掛け声）
何で自分まで つきあわなきゃ
いけないんですか？
シーッ！
（九瀬）いいか
鳳 鏡夜にだけは油断するな
鳳 鏡夜
あの男の恐ろしいところは―
己の利益のためなら―
どんな卑劣な策をも
いとわない男だということだ
（環）うん
（環たち）否定できん
いやいや 否定しましょうよ
（環）シーッ！
（九瀬）あいつは子供のころから
さんざん俺をコケにしおって！
ハァッ ハァッ
（東郷院）九瀬 落ち着け！
オレンジだ
そうっすよ オレンジの香りには
リラックス効果があるんすよね
（九瀬の深呼吸）
生徒会には―
ちょっとしたコネがあってね
（ハルヒ）コネ？
九瀬君は
生徒会副会長の香南ちゃんと―
いいなずけの仲らしいよ
猛…
（ハルヒ）へえ～
（環たち）シーッ！
（九瀬）予選種目については
既に手を回してある
やつらが我々に
決してかなわないもの
つまり 今年の予選種目は―
去年のような
生ぬるい頭脳戦だけではなく―
鍛え上げた肉体が
大いに必要になってくる種目なのだ
（環）くっ…
（環たち）やられた！
（鏡夜）予想の範ちゅうだな
え？
確かに 体力は必要だろうが
知力で補えるレベルだ
今更
無駄な努力をするよりも まず…
おい 聞いているのか？
今更な努力だ
燃えてきたぞ～！
バトル以外のことには
脇目も振らず―
桜蘭祭 一直線なのだ！
（埴之塚･光･馨）おう！
（ミシェル）ごきげんよう
にぎやかですのね
ご機嫌 麗しゅう ミシェル姫
（ミシェル）どうも
ミシェル姫
ホスト部へ ようこそ
（光･馨）“脇目も振らずに”って
言ってたの誰だっけ？
（ミシェル）私 理事長に―
桜蘭祭の特別実行委員に
任命していただきましたの
（南條）
バトル決勝戦の種目を決める
大事なお役目ですわね
（ミシェル）ありがとう 環さん
あなたのご尽力のおかげですわ
お安いご用です
華やかなあなたにこそ
ふさわしい大役です
（光･馨）はっ？
（鏡夜）ところで ミス･ミシェル
この度は どうして日本へ？
（光･馨）鏡夜先輩まで！
そういえば―
“親しくして損はない”って
言ってたかもね
（ミシェル）
日本は母の生まれた国で―
一度 是非 来てみたかったんですの
兄は忙しい人だけど
私には ホントに優しくて…
この日本行きを勧めてくれたのも
兄なんです
ただ 急な出発のために
支度が間に合わなくて―
召し使いも数名しか
連れてこられませんでしたの
祖国では私付きのメイドだけで
20名はいましたのに
（東條）
まあ それはお困りでしょう
それなら 是非
うちの使用人をお使いください
（南條）是非 うちからも
（ミシェル）うれしいわ
うわさによると
５ヵ国語を操られるとか
（ミシェル）外国語は不可欠ですの
お兄様の付き添いで―
各国の国王や大統領とも
お相手しなければなりませんのよ
でも 亡くなった父は もちろん
兄も大変な親日家で―
家族では日本語で話すことも
多いんですのよ
何だよ あれ 自慢ばっかり
しかも “兄 兄”って
かなりのブラコンだね
（光･馨）行き過ぎた兄妹(きょうだい)愛って
ちょっとね
行き過ぎた双子愛はいいんだ
（生徒たち）ミシェルさん！
学院はいかが？
（ミシェル）
ええ とても快適ですわ
ただ 英語の授業が
私には簡単すぎて…
個別指導は受けられませんの？
（環）すぐにカリキュラムを
変更してもらいましょう
（ミシェル）
それから 残してしまって
申し訳ないのですけど―
この料理 口に合いませんの
明日から 秘書にメニューを
提示させても よろしいかしら？
（環）仰せのままに
他に何かお困りのことは？
（ミシェル）実は少し暑くて
空調のせいかしら
（鏡夜）承りました
俺だ ああ
大至急 スタッフを10人ほど頼む
（鏡夜）
心身ともに おくつろぎください
（ミシェル）悪くないわ
（環）姫…
（ハルヒ）あの黒服の集団は？
（埴之塚）きょーちゃんちの
使用人の皆さんだよ
（ハルヒ）すごいですね…
そろそろ戻りますわ
どうぞ
ちょっと失礼
（生徒たち）まあ 優しい
（生徒）すてきね
随分 つつましいのね
（鏡夜）ハルヒは
この学校唯一の庶民で―
奨学金を受けて
学校に通う特待生です
（環）勉強熱心で
うちの部自慢の…
（ミシェル）
立派なのね ハルヒさん
よろしければ 私の残したもの
持って帰られます？
（ハルヒ）え？
（ミシェル）
あなたが食べたことないような
メニューばかりじゃないこと？
（馨･光）おい あんた！
（環）やめろ 光 馨
（光）だって 殿！
（環）ミシェル姫 参りましょう
週末 ホスト部みんなで
都内をご案内しますので
（２人）殿の どアホー！
（光）いつもの殿なら
あんなの 絶対 許さないくせに
（馨）鏡夜先輩も何だよ
止めもしないでさ！
（環）よ～し 皆の衆
明日は皆で
ミシェル姫をおもてなしさ
そんな暇ないよ
トレーニングで忙しいんです！
（環）お母さーん
お兄ちゃんたちが冷たいよ
（鏡夜）よしよし
意地悪な息子たちだな
（環）うん！
（鏡夜）それより ほら
ミシェル嬢を
お見送りするんだろ？
あっ
うん お母さん 行ってくる
はい 行っといで
（ドアが開く音）
（光）ノリノリじゃん
（馨）誰だよ 鏡夜先輩の偽者？
環のフランスにいる母親の写真を
見たことがあるんだが―
どことなく 似てると思うよ
ミシェル嬢に
目元とか… 雰囲気がね
知ってのとおり 環は妾(めかけ)の子だ
祖母である須王会長に
日本に呼び寄せられて以来―
母親に会うことを禁じられている
笑顔が見たいんじゃないか？
環はミシェル嬢の
取りすました笑顔じゃなく―
心からの笑顔が
（アンヌ）環 どうしたの？
表で遊ばないの？
（環）だって ママが…
（アンヌ）もったいないわね
ママは やりたいことが
いっぱいあるのに
体の調子がよくなったら
お庭を散歩したいなあとか
（アンヌ）こないだ植え替えた―
バラの花の様子を
見に行かなくちゃとか
それより何より 環
毎日 あなたの笑顔が見ていたいわ
（環）ママ…
（アンヌ）一日一日が大切なのよ
毎日 一生懸命 生きて
毎日 笑顔でいるの
それってね 環
周りの人に
幸せを分けるってことなのよ
（生徒たち）ごきげんよう
（鏡夜）環が
日本に来ることを決めたのは―
須王の支援と交換条件に
体の弱い母親を守るためだが―
そんな環が最後に見た母親は―
泣き顔だったらしい
（埴之塚）それで
ミシェルちゃんに笑ってほしくて？
（光）そんなの…
（馨）言ってくれたら僕らだって
（環）たっだいま～
ミシェル姫は 無事 お帰りに
（光）マザコン！
（環）はい
（馨）マザコンキングのバカ！
はい いやいやいや
何 失敬な！
（馨）何だよ
（光）バカ！
（環）バカとは何だ
マザコンかもしれないけど
バカとは何だ
（銛之塚）環
環 明日の行き先は
浅草(あさくさ)辺りでいいか？
（馨）え？
（光）ちなみに―
その作戦
僕たちも乗ることにしたから
名付けて
（２人）
“ミシェル姫 おもてなし大作戦”
楽しそうだね
お前ら…
（光）よ～っしゃ
ハニー先輩 モリ先輩
（光）作戦会議しよう
（埴之塚）はい
（馨）ハニー先輩 浅草といえば？
（埴之塚）うーん… おだんご
環先輩
（環）ハルヒ ごめんな
昼間 カフェテリアで
いえ 気にしてません
その作戦 自分にも
お手伝いさせてください
（橘(たちばな)）鏡夜様の予想に
遠くない状況かと
（鏡夜）ああ 橘
（橘）はい
（鏡夜）このリストに載っている
上場企業の資料をすべて集めてくれ
（橘）はっ？　はい
明日は一日仕事になりそうだな
お待ちしておりました お姫様
本日は日本のワンダーランド
下町ツアーへご案内します
（環）ミシェル姫
ここが ジャパニーズ
トラディショナルアベニューです
（ミシェル）へえ
（埴之塚）
仲見世通(なかみせどお)りっていうんだよ
（環）うん よーし お前ら
みんなで集合写真だ
ほら みんな入るか？
（環）入ってるか？
（光）ていうか―
殿が撮ればいいじゃん
（馨）そうだよ
写真 撮るのは
お父さんの係でしょ
何？　そういうものなのか
よーし
（埴之塚）あっ お菓子屋さん
おいしそうだね
（埴之塚）それで
ここが浅草寺(せんそうじ)っていうんだよ
（銛之塚）ここでお参りをする
（ミシェル）
何をお祈りされてるの？
（環）俺は愛する家族が
いつも笑顔でいられることを―
祈ってます
（環）お疲れではないですか？
お姫様
（ミシェル）いいえ
（環）どうぞ
（ミシェル）それにしても
皆さん ホントに仲がいいのね
（環）ええ
ホスト部は家族なんです
家族？
（ミシェル）ふーん…
（環）わあっ！
（埴之塚）
ミシェルちゃん どれがいい？
人形焼きと おまんじゅうと
揚げまんじゅうと それからね…
（馨･光）はい はーい
お待たせしました
ひざ掛けをご用意しました どうぞ
（馨）こちらは おしぼりです
アロマの香りをお楽しみください
（ハルヒ）あの２人 昨日までとは
打って変わった尽くしぶりですね
（埴之塚）
タマちゃんのために―
姫のために
特別に作らせたアロマです
〝寛大に接すると
決めた 〞
姫のために
特別に作らせたアロマです
…と言っていたからね
このアロマ ベルガモットの香りに
替えていただけません？
かしこまりました
それと このひざ掛け―
アラシャンカシミアに
替えていただけません？
はい ただいま
（ミシェル）あら 私
あれに環さんと乗りたいわ
２人で走って
呼び止めてくださらない？
（２人）かしこまりました
（ハルヒ）随分と
はかない寛大精神でしたね
（埴之塚）
２人にしては頑張ったと思うよ
いいですね 人力車
（埴之塚）いってらっしゃーい！
（銛之塚）達者でな
（ハルヒ）あれ？　光と馨は？
（埴之塚）ああ
怒って どっか行っちゃった
あっ 草餅 発見！
（埴之塚）崇(たかし) 行くよ
（銛之塚）ああ
いってらっしゃい
（硬貨の音）
（馨）光の分も… と
（缶ジュースが落ちる音）
（馨）よいしょ…
ハルヒ！　見て見て
変なジュース見つけた
（ハルヒ）光は？
（馨）ああ トイレ行ってる
ほら
まずそう
光も同じものでいいの？
（馨）うん
僕らは基本 好みは同じだから
（ハルヒ）じゃあ もし
それが１個しかなかったら？
ああ 基本は半分こだよね
でも もし それが
分けられないものだった時は…
馨は譲っちゃいそうだね
え？
馨は優しいところ あるからね
でも そういうの
光 喜ばなさそう
似てるけど
そういうところ 全然 違うよね
（馨）そうかな
（ハルヒ）うん
（馨）光！
変なジュース見つけたぞ
おう！
（馨）ほら これ 光の分
（光）おっ おっ
何？　これ
すっげえうまそうじゃん
（光）よし じゃあ 馨
（馨）よし
（馨･光）乾杯！
（光）あ～ うんめえ！　乙だね
（環）ハ～ルヒ～！
あっ あっ…
（ハルヒ）環先輩
（環）あっ…
捜したぞ
（ハルヒ）ミシェルさんは？
あっ ハニー先輩たちと
お兄さんへのお土産を選んでる
あっ 俺さ お前に渡したい物が…
あっ… ちょっと待ってて
おばあさん 手伝いますよ
（おばあさん）うれしいねえ
こんないい男におんぶしてもらって
（環）いえ 少し美しいだけですよ
（おばあさん）
はあ～ うれしいねえ
（ハルヒ）
おばあさん うれしそうでしたね
（環）何だか 気になっちゃうんだ
（ハルヒ）え？
（環）例えばさ
この前 行ったホテルだったら―
もっと段差が
なくなればいいなとか
あと 外国の方がよく来る
和食店だったら―
掘りごたつがあったら
いいのになあとか
（ハルヒ）先輩らしいですね
（環）あっ そうかな
俺は ただ
みんなが笑顔で過ごせたらって
知ってます
だから ホスト部なんて
やってるんじゃないですか
（環）うん
あっ そうだ！
お前に渡したい物があったんだ
これを見つけたとたん
ハルヒに ぴったりだと思って
手 出して
（ハルヒ）ん？
（環）いやあ
これを見つけた瞬間―
ビビッと
ハルヒの顔が浮かんでさあ
うん 俺の勘に狂いはないというか
何というか
自分のイメージって これですか？
え？　うれしくないの？
俺とおそろいだよ
（ハルヒ）いや 全然
意味 分かんないんですけど
（環）あっ…
けど…
フフフッ…
あまりに バカバカしすぎて
ハハハッ
大トロ？　フフフッ…
（環）あれ？　どうした？　俺
（ミシェル）環さん！
（ハルヒ）
じじ… 自分は もう帰ります！
（環）えっ そそそ…
（ハルヒ）ああっ！　ああっ
（環）あっ あっ… わあっ！
あっ ああ そうか ハハッ
環さん？
ど… どうしよう
お… 俺は
お おと… お父さんなのに
（ミシェル）お父さん？
（環）お父さんなのに…
娘に ハ… ハルヒに…
娘？
俺は変態だーっ！
わあ！
ああーっ ああーっ…
（環）ああっ…
ぐうっ！
知らなかった…
俺は見た目も頭脳も完璧なのに
くっ… ぐあっ！
変態だったとは～！
（ハルヒの荒い息）
どうしよう お母さん
（蘭花）あら どうしたの？
あんた もう寝てんの？
（ハルヒ）お父さん
（蘭花）ん？
（ハルヒ）病気かも
（蘭花）病気!?　はっ！
ちょっと 大変じゃない あなた
病院… 病院 行かなきゃ 保険証！
保険証 ちょっと どこ？
どこかしら？　保険証
ちょっと あれ？
私 どこやっちゃったの え？
保険証 どこやったのかしら？
ちょっと あんた知らない？
保険証
環先輩の顔を見ると こう…
心臓が痛くなったり
かと思うと
すごい どうきに襲われたり…
ハァ… 何だろう？　これ
やっぱり 風邪かな？
あの害虫男
よくも人の娘に！
え？　どういうこと？
もう！　あんたは！
勉強ばっかりして
頭でっかちなんだから！　もう！
（泣き声）
（蘭花）さみしい～！
俺は変態だ…
我が子ながら バカな寝顔だ
フッ…
（譲）おや 起こしてしまったかな
（環）息子にキスするなんて
あなたは変態ですか？
ハーッ ハハハッ…
かわいい我が子には
いくつになっても―
チューしたくなっちゃう
ものなんだよ
ホントに？
本当だとも！
父として誇るべき感情といっても
過言ではない！
環…
そうか
お父さんだったらいいのか！
（環）よかったー！
（譲）ハハハッ…
お父さ…
（ハルヒ）やっぱり風邪だな
予選は明日なのに どうしよう
（猫澤）藤岡(ふじおか)君
（猫澤）何かありましたね？
（ハルヒ）猫澤先輩？
（猫澤）フフフッ… よろしければ
悩みを解決してさしあげましょう
（伽名月）こちらは
私が愛読している呪いの本です
“ドキドキ診断”のページを
参照ください
あなたの悩みが解決されますよ
フーフフフフッ…
（ハルヒ）
〝あの人のこと
どう思ってるの？ 〞
〝ドキドキ診断 〞？
（埴之塚）
ハルちゃん どうしちゃったの？
（光･馨）さあ…
（ドアが開く音）
（環）ボンジュール 皆の衆
おおっ！　ハルヒ！
お父さんだよ～！
（ハルヒ）失礼します
（環）ハルヒ どうした？
（ハルヒ）はっ！
（環）風邪か？
（ハルヒ）
授業があるので これで！
（環）あっ
（ハルヒ）もう…
昨日 言いそびれたんですけど―
一応 言っときます
大トロリング
ありがとうございました
喜んでくれて うれしいぞ
（ハルヒ）では これで
（環）あっ
（埴之塚）ハルちゃん
（馨･光）ハルヒ　ハルヒ
（環）ハルヒ！
（ハルヒ）まさか…
そんな まさか！
（ハルヒ）
“その人がうれしそうだと
自分もうれしくなる”
“その人は尊敬できると思う”
“その人の力になりたいと思う”
〝チェック項目の
合計点が― 〞
〝80点以上だった
あなた 〞
“ズバリ… 彼に―”
“恋しちゃってるでしょう”？
はっ！
（ハルヒ）ウソでしょ？
そんな… まさか自分が…
あっ！
（環）ハ～ルヒ～
俺にホレちゃったのかい？
（ハルヒ）イヤ… イヤ…
（環）そうだろう？　そうだろう？
（ハルヒ）違う…
（ハルヒ）違う違う…
（環）俺って すてきだろう？
俺も俺のことが大好きなんだ
（環）アーハッハッハッ…
（ハルヒ）イヤー！
（環）イーヒッヒッヒッ ウーッ！
（ハルヒ）イヤだ～！
（猫澤）あの雑誌が
予想以上の効果を上げたようですね
（伽名月）うまくすれば
ホスト部に波乱の予感です
（猫澤）もしかしたら―
桜蘭祭バトルでは
我々 黒魔術部が―
ついに日の目を見るかも
しれませんね
（伽名月）ええ
（２人）フフフフッ…
（秘書の英語）
（鏡夜）お嬢様
どうしましたか？　こんな所で
（ミシェル）何でも
少しお伺いしてもいいかしら？
環さん 藤岡ハルヒさんのこと
娘って言ってましたわ
失礼かとは思いましたけど―
少し調べさせましたの
あの子―
学院の皆さんに
ウソをついているのね
驚いたわ
あっ 僕も
お伺いしてよろしいでしょうか？
今回の件は
お兄様の差し金ですか？
それとも―
あなたが独自に？
何のお話？
（鏡夜）いえ
あっ 失礼します
明日の準備がありますので
確かに ウソはいけませんよね
お嬢様
（埴之塚）１ ２ ３ ４
青春だねえ
何だか みんな
かみ合ってない感じだよね
どうなっちゃうのかな？　僕ら
（銛之塚）
とりあえず 明日の予選だ
（埴之塚）そうだね
僕らが しっかりしなきゃ
いっちょ 頑張りますか
（九瀬と部員たちの掛け声）
いいか
明日の予選は 絶対に勝つ！
（部員たち）おう！
（部員たちの呪文）
（猫澤）いよいよです 皆さん
桜蘭祭バトルで優勝をつかみ―
我々 黒魔術部も―
メジャーな部活動へ
昇格しましょう
ヤーッ！
（花火の音）
（香南）選手の入場です
（生徒）ホスト部の皆様ですわ
（生徒たちの歓声）
（生徒）環様
（東郷院）あいつら
あの格好で予選を戦うつもりか？
（垂水）ふざけてやがる
（九瀬）放っておけ
（柔道部員たち）お前ら
絶対(ぜってえ) 勝つぞ
調子に乗っていられるのも
今のうちだ
おーっ！
（猫澤）フフフッ…
ホコリがついていますよ
フフフッ…
あっ こちらの方にもホコリが
こちらの方にも フフフッ…
（放送部員）
さあ いよいよ始まりました
第43回 桜蘭祭バトル
まず 第１ポイントの早押し
クイズで正解したチームは―
第２ポイントの坂を上ります
上りきったチームのメンバーが―
第３ポイントの
スクラムマシンにアタック
マシンを押して
ゴールにたどりついた―
上位５チームが
決勝に進出できます
（香南）それでは
早押しクイズの第１問です
女性で初めて
パンツスタイルを起用した―
フランス人デザイナーといえば？
（鏡夜）光 馨
（環）あっ
（解答ボタンの音）
（馨･光）ココ･シャネル
（正解のチャイム）
（馨･光）よし！
（環）よし！
よーし まずは この俺が！
（放送部員）まずは
ホスト部キング 須王 環が行った！
（生徒たち）環様！
（環）あっ ああっ…
（光･馨）殿… うわっ
（生徒たち）環様
（光･馨）何？　これ 油!?
中世ヨーロッパで開発された
至上 最も残酷な拷問器具は？
（解答ボタンの音）
魔女の針山です
（正解のチャイム）
（香南）オレンジの花言葉は？
（解答ボタンの音）
花嫁の喜び
（正解のチャイム）
（九瀬）よーし 行くぞ！
（部員たち）おらあ！
（放送部員）さあ アメフト部
第２ポイントの坂へ向かう
ん？　おっと アメフト部
スパイクを脱いで裸足で
ヌルヌル坂を上る作戦だ！
（放送部員）
さすが優勝候補 アメフト部
強じんな脚力を生かして
いち早く ヌルヌル坂を通過
（環）ああっ！
（柔道部員）うわあっ
例の物をお願いします
（部員たち）いいんですか？
いいんです
わああーっ…
（放送部員）なんと なんと
黒魔術部 猫澤部長も―
（環）えー！
体を張った荒業でクリア
そんなことって
ありですかー！
（鏡夜）ハニー先輩 モリ先輩
そんなことって
ありですかー！
（埴之塚･銛之塚）ラジャー
（埴之塚）行くよ 崇
（銛之塚）ああ
（銛之塚）うりゃあ！
（放送部員）し… 信じられません
ミラクル連携プレーだ！
（環たち）
よっしゃー！
（放送部員）し… 信じられません
ミラクル連携プレーだ！
（光）ナイスです
ハニー先輩
（環）さすが ハニー先輩
（放送部員）
なな… なんという超人技だ
（埴之塚）
やったね 崇！
ホスト部 銛之塚
ミラクルジャンプだ！
（環たち）
よっしゃー！
ホスト部 銛之塚
ミラクルジャンプだ！
（環）モリ先輩―
ナイスです
（生徒たち）
ホスト部 ナンバーワン！
ホスト部 ナンバーワン…
（放送部員）
さあ 全員がヌルヌル坂を
通過したアメフト部が―
スクラムマシンにアタック
その後を柔道部と
黒魔術部 猫澤が追います！
（九瀬たち）オーレンジ
オーレンジ オーレンジ
オーレンジ オーレンジ…
（放送部員）アメフト部―
特殊素材で１トンある
スクラムマシンを力強く押し―
（部員たちの歓声）
トップで予選通過！
フフフフッ
もう少し もう少し
もう少しですよ フフフフ…
ご協力 ありがとうございました
（放送部員）
黒魔術部 怪しい妖術で
柔道部をかく乱させ―
第２位でゴール
（埴之塚）タマちゃん 頑張って！
（銛之塚）環！
（放送部員）
ああっと ホスト部 須王
なぜか かたくなに靴を脱がず
ヌルヌル坂を上れません
その横を裸足になった水泳部と
野球部が通過していきます
（鏡夜）ハニー先輩 モリ先輩
お願いします
（２人）ラジャー
（放送部員）
ホスト部は たった２人しか―
ヌルヌル坂を通過できていない
２人でスクラムマシンを押すのは
不可能です
（埴之塚）
うさちゃーん アタック！
（放送部員）おっと ホスト部
無謀にも２人だけで
スクラムマシンにアタック
バカな
２人で動かせるはずないだろ
（２人の力み声）
（部員たちの笑い声）
（放送部員）
ま… まさか まさか―
ホスト部 埴之塚 銛之塚
（生徒たち）
ゴーゴー ホスト…
たった２人で１トンある
スクラムマシンを押している！
しかも 速いぞ！
信じられません！
やったー！
（放送部員）
ホスト部 第３位で予選を通過！
やったね 崇
（環たち）イエーイ！
（生徒たちの歓声）
（環）よっしゃ！
（馨）光…
（環）よっと…
光…
（光）トイレ
先に戻ってる
光！
（生徒たち）
ホスト部 ナンバーワン…
（香南）ミシェルさん そろそろ
（ミシェル）ええ
（放送部員）
桜蘭祭バトル 予選通過は―
アメフト部 黒魔術部―
ホスト部 水泳部
野球部に決定しました
決着は
最終決戦に持ち越されます
（香南）
それでは 決勝戦の種目を―
特別実行委員のミシェルさんから
発表していただきます
（ミシェル）決勝戦の種目は―
宝探しです
（生徒たち）えっ？
（ミシェル）ある場所に
モナール家の秘宝を隠しました
それを見つけ出したチームを
勝者といたします
（生徒たちの拍手と歓声）
あとで第３音楽室に来てくださる？
お話があるの
はい
（馨）光ってば！
（光）クソ！
訳 分かんねえ
何で こんなイライラするんだろ
殿にも ハルヒにも…
（馨）光…
（光）ごめん 今は１人にして
（埴之塚）ヒカちゃんは
ハルちゃんのことを好きなのかな？
（馨）自覚はしてないんだろうけど
だから余計につらいのかもしれない
（埴之塚）ねえ もしかしたら
カオちゃんもハルちゃんのこと？
うん 僕は わりと前から
そっか
僕は別に―
ハルヒと どうかなりたいとか
思ってるわけじゃないんだ
できるなら もう少しだけ―
今のままのホスト部を
楽しみたいけど
でも…
僕…
どうしたらいいのかな？
（環）どんなお話でしょう？
ミシェル姫
（ミシェル）日本の女性は―
“大和なでしこ”って
言うのですよね
（環）ええ
（ミシェル）
奥ゆかしくて控えめで…
日本の男性は
そういう女性が好きなのかしら？
環さん
わがままな女の子は嫌い？
あなたが好きなの
モナールと須王なら
釣り合いも取れるでしょ？
（環）ミシェル姫
そろそろ やめにしませんか？
君がそうして
偽りの態度を続けていても―
欲しいものは
手に入らないんじゃないかな
（環）鏡夜
（鏡夜）
で いつから気づいてたんだ？
あっ…
一応 俺も須王の端くれだからな
モナールのことは
ひととおり調べたよ
（鏡夜）まったく… 人が心配して
様子を見に来てやったのに
（環）えっ？　心配してくれたのか
メリットのないことでは
動かないお前が
ハッ…
で？
どうする？
ああ
このまま放っておくことはできない
（ハルヒ）あの…
（ミシェル）あなたのせいよ
知ってるのよ あなたの秘密
明日 決勝の表彰式で―
あなたが性別を偽ってることを
発表してあげたっていいのよ
ホスト部にも優勝なんてさせないわ
台なしよ
あなたさえいなければ
お兄様は…
え？
雨？
大変
（ハルヒ）どうしたの？
（ミシェル）離して！
（ミシェル）雨！
（ハルヒ）雨？
（ハルヒ）
でも そんなに走っちゃ危ないよ
（ミシェル）ステージにノートが！
（ハルヒ）待って！
（ミシェル）あっ あっ…
離して！
離してよ！
あなたに関係ないでしょ！
（環）ハルヒ！
（光）殿！
（ハルヒ）環先輩？
殿！　殿！
（光）殿！
（馨）光 動かしちゃダメだって
（埴之塚）た… 崇 救急車！
（光）殿！　殿！
殿！
（馨）光！
（光）離せ！
（救急車のサイレン）
（光）殿！
（ハルヒ）ママ！
（琴子(ことこ)）いってきます
（ハルヒ）いってらっしゃい
（蘭花）琴子！
おい どうした？　おい
大丈夫か？　琴子！
ハルちゃん 大丈夫？
はい
（鏡夜）
頭部を打撲したことによる―
一過性の意識消失で
まだ眠ってはいるが―
軽い脳震とうだそうだ
石頭だからな あいつは
フッ…
（ハルヒ）ハァ…
（埴之塚）よかった
（銛之塚）うん
（鏡夜）ミシェル嬢は？
須王会長に呼ばれて本社
（鏡夜）そっか…
まあ あの会長なら
すべてお見通しだろうが
（馨）何の話？
彼女のウソについてだよ
ハァ… 分かりました
ご苦労さま
（受話器を置く音）
（ミシェル）
あの… 環さんの容体は…
（静江）問題ないそうです
ハァ…
ハァ… よかった
（静江）ご心配なく
わたくしは あの子を正式には―
うちの人間としては
認めておりませんので
（ミシェル）え？
（静江）それより ミシェルさん
あなたの学院での振る舞いは
耳に入っていますよ
あなたは この短期間に
いくつのウソを重ねましたか？
すべては環を通して―
我が社に…
須王に取り入るためですね？
（鏡夜）モナールは確かに
世界的に優秀な企業だが―
徹底した倹約家でもあってね
その暮らしぶりは
非常につつましやかで―
彼女が学院で語ったような―
華美な暮らしで
あるはずがないんだよ
じゃあ 自分１人に
20人のメイドとか…
（鏡夜）フッ まさか
国王や大統領…
（鏡夜）投資先の国家と会社全体の
つきあいはあるでしょうが―
彼女自身が親しいなんてことは
ありえない
（埴之塚）何で そんなウソ？
バカげた見えですが―
少しでも自分の家の価値を
アピールしたかったんでしょう
すべては お兄さん…
現社長のローランスのために
お兄さん…
あなたさえいなければ
お兄様は…
（鏡夜）
ローランスは先代亡きあと―
22歳の若さで事業を継いだ
今まで社を守れてきたのは
紛れもなく―
彼の必死の努力の結果だよ
しかし 今現在―
モナールは
不安定な状況に陥っている
（静江）モナールの複数の投資先に
信用不安が起きていることを―
わたくしは不安視していました
あなたもそれを知り―
金融支援を受けるために須王に…
環に近づきましたね？
我々のような立場の人間は―
人様に身勝手な事情で
迷惑をかけてはならない
これは わたくしの持論です
影響力のある家に生まれるとは―
そういうことだと思うからです
あなたは―
身勝手な理由で
周囲にウソをばらまき―
我々を自分の計画に
巻き込もうとした
それは あなた自身の家を…
大事なお兄様の
積み上げてきたものを―
侮辱する行為でもあるのです
わたくしは
自分の家の在り方に―
誇りを持たない人間は
信用しません
金輪際 モナールとの
仕事の話はなかったと―
そう思ってください
（環）俺は愛する家族が
いつも笑顔でいられることを―
祈ってます
（ハルヒ）ミシェルさん
ホテルに行ったら
留守だったんで―
ここかなと思って
ハルヒさん
（ミシェル）
会社が危機にあると―
兄が話してるのを
偶然 聞いてしまったの
私なりに いろいろ調べたわ
須王グループの一人息子が
桜蘭にいると知って―
近づこうと思ったの
私が須王と
深いつながりを作って戻れれば―
兄は楽になるって…
全部 お兄さんのため
だったんですね
（ミシェル）そうじゃないわ
自分のためなの
両親が亡くなってから
私たち ２人だけの家族になった
でも 兄は
家に帰る間もないほど忙しくて
私は何だか
取り残されたみたいで…
さみしかった
ただ必要としてほしかった
だから 毎日…
何でもないわ
もういいの
どうせ 今頃 雨でぬれてる
あの… それって さっきの…
（ミシェル）いいのよ
忘れて
ミシェルさんの気持ち お兄さんに
伝えなくていいんですか？
言ったって しかたがないわ
きっと もう 許してくれないもの
そんなことないです
家族なんだから
ちゃんと話せば…
家族なんて関係ないわよ！
一度 こじれたら…
さっき 須王会長が言ってたわ
環さんを孫とは認めてないって
あなたたちだって そうじゃない
ホスト部は 家族だの娘だの
言ってるけど―
予選で見てたわよ
ささいなきっかけで
すぐ崩れるような関係じゃない！
もろいものよ そんな絆
（蘭花）ハルヒ！
お父さん
（ハルヒ）お父さん
（蘭花）ん？
（ハルヒ）お母さんって
すごく頑張ってたよね
いつも笑顔でさ
（蘭花）フッ
（ハルヒ）ずっと気になってたんだ
どうして
あんなに頑張れたんだろう
病気が分かってからも ずっと…
どうして 街の弁護士なんて―
あんな大変な仕事
続けられたのかな
簡単よ
目の前にいる人の悲しい顔を
見ていられなかった
だから 何かをしてあげたかった
それだけじゃない？
（ミシェル）もういいの
どうせ 今頃 雨でぬれてる
（ハルヒ）そうだよね
ごめん ちょっと 用事 思い出した
（蘭花）ちょっと ハルヒ！
（埴之塚）カオちゃん
ヒカちゃん 大丈夫？
（馨）それが
昨日 病院から帰ってから―
ずっと黙り込んでて…
（埴之塚）そっか
ミシェルちゃんの方も
どうなったかな
みんな 聞いて
（ハルヒ）助けたい人がいるんだ
（埴之塚）えっ？
助けたい人？
ミシェルさんです
はあ？　何であんな女を？
殿がどんな目に遭ったか
分かってんのかよ！
（ハルヒ）彼女は今
すごく殻に籠もっちゃってる
お兄さんと
気持ちがすれ違っちゃって―
もう修復できないと思ってる
でも そうじゃないでしょ？
家族なら
心の奥でつながってれば―
何があっても
絶対 分かり合えるはずでしょ？
ホスト部だって そうじゃない！
ハルヒ…
ハルちゃん
ミシェルさんに
教えてあげたいんです
ちゃんと勇気を出して向き合えば
きっと伝わるってこと
どうにかして
ミシェルさんに伝えたいんです！
でも どうやって？
（鏡夜）策なら あるぞ
（環）みんな
今日の決勝では 必ず優勝するぞ
（銛之塚）環…
（埴之塚）タマちゃん
ハルヒ 俺が言いたかったことを
言ってくれて ありがとう
みんな 心配かけてすまん
もう大丈夫だ
（ハルヒ）環先輩…
いいか 皆の衆
ホスト部が
今まで積み重ねてきた―
結束力を証明する時が今だ
俺たちのためにも―
ミシェル姫のためにも―
一致団結して絶対に勝つ！
そして―
姫の笑顔を取り戻す
策を聞きたい者は？
聞かせてください
（銛之塚）俺もだ
（埴之塚）僕も聞きたい
（馨）僕も
光… お前は？
決まってんじゃん
（鏡夜）よし！
では 今日の作戦を伝える
いいか？
１分１秒を無駄にするな
制限時間内に行動することが
勝利への鍵となる
（環）よし！
ホスト部
絶対に優勝だ！
（一同）おーっ！
（環）よっしゃー！
（光たち）よっしゃー！
（生徒たちの拍手と歓声）
（放送部員）
さあ 決勝に選ばれたチームが
次々と集まります
そして 最後に登場するのは―
ホスト部だ！
これはびっくり
なんと 海賊の衣装です！
必要性は 全く分かりませんが
恐るべきサービス精神です
（香南）ただいまより
桜蘭祭バトル 決勝戦を開催します
２時間後までに
どこかに隠されているという―
モナール家の秘宝を
ここに持ってきてください
（環）ミシェル姫
我々は あなたのために戦います
見ていてください
必ずや 宝をあなたの元に
もし 我々が団結のもとに
宝を手に戻ってきたら―
あなたも勇気を見せてくれますか？
え？
一番大切な人に―
自分の気持ちを
きちんと伝える勇気です
（九瀬）お前ら あっちだ！
（部員たち）はい
（九瀬）行け！
（部員）はい
（九瀬）探せ！
（部員たち）はい
（猫澤たちの呪文）
（部員たちの拍手）
（猫澤）ハァ…
（ローランス）君は？
お出迎えに上がりました
鳳 鏡夜です
鳳家のご子息か
お父さんから提案いただいた
スキーム 拝見したよ
リスク分散のバランスは
見事だった
お父さんは どこに？
（鏡夜）
あれを提案したのは僕です
（ローランス）君が？
（鏡夜）ところで 今日は
その前に お話ししたいことが
（環）はじめまして
須王 環君
（環）
お見知りおきくださり光栄です
（ローランス）聞きました
妹が大変なご迷惑を
（馨･光）その話はいいから
（埴之塚）とにかく 一緒に来て
（秘書）何なんだ？　君たちは
僕は ミーティングのつもりで
来日したんだが
どうしても あなたに―
笑顔にしてほしい
女の子がいるんです
家の状態が苦しくても―
誇りだけは
失わない子だと思っていた
だが…
私の思い違いだったようだ
それは違います お兄さん
これを見てあげてください
彼女には あなたが必要なんです
（放送部員）さあ 制限時間は
残り５分となりました
まだ どのチームも
モナール家の秘宝を見つけられない
おっと アメフト部と黒魔術部が
池の中で争っているぞ！
（九瀬）どけ！
（放送部員）アメフト部 九瀬
強引に白い箱を手にした
中にあるのは？
ハハッ
（放送部員）ブローチだ！
しかも モナール家の
紋章のようなものが入っている！
さあ 制限時間まで あと僅か
まだ ホスト部は現れません
もしや 棄権してしまったのか
アメフト部の九瀬が帰ってきた
手にしているブローチには―
モナール家の
紋章のようなものが入っています
桜蘭祭バトル
勝利を手にするのはアメフト部か？
ミシェル嬢
これがモナール家の秘宝ですね？
（環）
本物の宝物は こちらにあります
（九瀬）
いいかげんなことを言うな
ホスト部
このブローチには
モナール家の紋章が入っている
確かに そのブローチも
モナール家の宝に違いない
しかし 真の宝はこちらだ！
お兄様？
（ハルヒ）これは ある女の子の
レシピを参考に作りました
そこには こう書いてありました
このレシピは
お兄さんのために―
亡くなったお母さんの味を
思い出しながら作ったと
でも お兄さんは
仕事で忙しくて―
いまだ 家族で食べる機会は
一度もないそうです
大丈夫
（ハルヒ）ミシェルさん
ホントに大切な宝物のために
勇気を出してください
（生徒たちの拍手）
（西條）よかったですわ
（馨）しかし よく急に
お兄さん 連れてこれたよね
（鏡夜）事業再生のための
金融スキームの組成を提案したんだ
出資者候補として
ホスト部の顧客リストから―
優良上場企業をピックアップした
各社の反応も そこそこよくてね
まあ おかげで うちは―
モナールと ハッ
いいつきあいができそうだ
ハハハッ…
父も喜んでいるよ
きょーちゃん
黒い…
（香南）それでは お願いします
果たして 優勝チームは？
（ミシェル）ありがとうございます
優勝は ホスト部です！
（環）やったー！
（一同の歓声）
（環）中央棟サロン ゲットだぜ！
（静江）派手なマネを
（譲）お母さん
モナールに魅力があったのは
確かでしょう？
なぜ 婚約話を
承諾しなかったんです？
（静江）理由は話したはずよ
（譲）本当に ミシェルさんの
言動が理由でしょうか？
聞いてますよ
環が事故に遭ったと聞いた瞬間
大層 慌ててらしたとか
勘違いよ
親をからかうもんじゃないわ
（香南）猛
また鏡夜君に してやられたわね
（九瀬）バカにしに来たのか？
（香南）そうね フフッ
確かに バカで面白かったわ
（九瀬）香南…
その顔に合わない性格
どうにかならないのか？
（香南）
バカなくらいが ちょうどいいの
（九瀬）え？
鏡夜君に勝てない猛が好きよ
う… うるさい
次は絶対に俺が勝つ！
（環）ついに手に入れたぞ
中央棟サロン！
（埴之塚）いい感じだね
（鏡夜）
早速 オープニングパーティーの
支度でもするか
（馨）あのさ 光
ハルヒのことなんだけど
（馨）光は ハルヒのこと…
（光）待って
言わなくていい
光？
（光）ハルヒってさ
芯が強いっつうか
何か 殿に似てる
あいつらって―
（環）ハルヒ！
何か すげえよな
お前も よく頑張った
あおいでやろう
俺さ 殿がケガした時―
ホント どうしようかと思った
自分でも
訳分かんないくらい動揺して…
俺さ
やっぱ 殿のことが大好きなんだよ
（馨）うん
（光）だから 修行する
（馨）修行？
殿とハルヒに少しでも
追いつけるように俺も―
ちょっと 頑張る
そしたら
さっきの もう１回 言ってよ
（馨）うん！　光！
（光）何だよ
（馨）かっこいいぞ！
（光）何だよ 馨
お前 やめろ…
（環）そこの双子！
何 ２人で遊んでるんだ
さみしいだろうが 俺が
（馨）遊んでんじゃねえよ！
（環）チクショー！
（馨）向こう行ってよ
（環）交ぜてくれ お父さんだ
（埴之塚のせきばらい）
ねえ きょーちゃん
きょーちゃんは あの青春君たちに
交ざらなくていいの？
（鏡夜）俺がですか？
（銛之塚）ああ
高校生活は―
シミュレーションの場だと
教えられてきました
でも 俺は―
もっと かけがえのないものを
得ましたから
フッ
それだけで十分ですよ
（環）皆の衆 大きな声で
中央棟サロン
（環）万歳！
（一同）万歳！
（環）君たち ありがとう！
（生徒たちの歓声）
（光･馨）行っちゃった
（埴之塚）ミシェルちゃん
お兄さんと帰国できて よかったね
（鏡夜）さあ 帰るぞ
（馨･光）うん
（ハルヒ）ミシェルさん
最後は いい笑顔でしたね
（環）ああ
（ハルヒ）先輩？
（環）ハルヒ
笑わないで聞いてくれる？
俺の夢の話なんだ
（ハルヒ）夢？
（環）最初は ただ 母さんに
笑顔になってほしいだけだった
でも だんだん その笑顔の輪を
みんなにも広げたくなって
それでホスト部を作って…
けどさ 気づいちゃったんだ
俺は もっとたくさんの人が―
笑顔になれる仕事がしたい
そして それが―
須王の中にあるんじゃないかって
変かな？
（ハルヒ）いいえ
ちっとも おかしくないです
だって そんな夢
すっごく先輩らしいです
ハルヒ
先輩
知ってると思いますけど―
自分は将来 母親のような
弁護士になりたいんです
母の面影を追ってるのは
自分も同じです
いつか 母のように―
誰かの笑顔を
守れる人間になりたいって
俺と少し似てるね
（ハルヒ）フフッ
自分は まだまだ未熟ですけど
いつか 先輩に
追いつけるようになったら―
伝えたいことがあるんです
（環）伝えたいこと？
ナイショです
えっ
ハ… ハ～ルヒ～！
（環）ああっ
（ハルヒ）みんな待って
（環）あっ… ハルヒ ハルヒ
ちょっと待って！
（環）あ…
ごめん
あ… あの…
お… お父さんだから
えっ？
お父さんだから いいんだよね？
お父さんだから
環先輩の…
バカー！
（環）バカーッ！
（ハルヒ）え？
（環）落ちる 落ちる 落ちる…
（ハルヒ）ウソ…
（落下音）
（ハルヒ）ええっ!?
（ハルヒ）天国のお母さん
もし この気持ちが
恋というものだとしても―
自分には まだまだ
扱いきれそうもありません
（光）飛んだなあ
（馨）過去 最高記録じゃない？
（埴之塚）そうだね
（銛之塚）ああ
♪～
（一同）
へい らっしゃい！
（環）本日は―
大トロパーティーで
あ～る
（拍手）
（生徒たち）ハルヒ君
よかったですわね
（ハルヒ）
ありがとうございます
（鏡夜）どうぞ
（馨･光）どうぞ 姫たち
（環）皆の衆
ホスト部の
栄光を祝して―
大トロで乾杯！
（一同）乾杯！
（生徒たち）
ウーン おいしい
（銛之塚）うまい
（鏡夜）こんなに
盛り上がるとは―
思わなかったな
第２弾で―
手巻き寿司(ずし)
パーティーでも―
企画するか
（埴之塚）僕 イチゴ
クリームロールに―
挑戦したい！
（生徒たち）ええっ？
（鏡夜）斬新ですね
え～ 皆さん
いよいよ―
ハルヒの長年の夢が
かなう時が来ました
（ハルヒ）はっ！
では 早速 初体験を
目の前にした―
ハルヒの気持ちをひと言
うん おいしい！
（環）
…って もう食べてる！
ハルヒ お父さんに―
感謝の言葉とかは
ないのか？
ああっ…
（ハルヒ）
いらっしゃいませ
お客様
初めてですか？
どうぞ
どうぞ どうぞ 早く
ああ…
騒がしくて びっくり
しちゃいましたか？
自分も最初はそうでした
はた迷惑で
うっとうしいし
ひねくれてるし
腹黒いし
でも 面白くて
優しくて
気がついたら
癖になっちゃうんですよ
不思議でしょ？
（環）いらっしゃいませ
ホスト部へ ようこそ
（馨･光）
恥ずかしがらないで
もっと こっち おいでよ
（埴之塚）
ケーキ 食べる？
（銛之塚）
寿司 食べるか？
（鏡夜）
他にリクエストがあれば
何なりと
（環）あなたの夢は
かなえますよ お姫様
ゆっくりしていってくださいね
～♪