（水野(みずの)）よし
フロントバンパー オーケー
（順平(じゅんぺい)）はい
タイヤ 置いときます
（ホイッスル）
（原(はら)）よし 下回り オーケー！
（原）順平 アンダーガード
（順平）はい
（篤洋(あつひろ)）よし 出すぞ！
（観客の歓声）
（原）あともうちょい
（アラーム音）
（坂崎）リア ダウン！
（エンジンの始動音）
（水野）右 オーケー
（順平）はい タイヤ オーケー
（坂崎）ダウン！
（直純(なおずみ)）
ダンパー オーバーに変えた？
（篤洋）いや アンダーでいく
（直純）はあ？
（篤洋）データ上 水温が高い
500レブを下げた
ふざけんなよ…
エンジンを守るためだ
それから シフトフィールの悪い
３速は使うな
（直純）そんなんで走れるわけ…
（篤洋）時間だ
（原）下がってください！
車 出ます！　下がって！
（香川(かがわ)）モータースポーツってのは
スポンサー 多いから―
スポーツエージェントとして―
これから スピカ･レーシングに
がっつり張りついてもらうからね
（ひかる）はい
（香川）はい
（ひかる）すいません
（スピーカーから流れる音楽）
ハァ…
（車の走行音）
（香川）今のが 檜山(ひやま)直純だ
（ひかる）えっ？
（香川）
スピカ･レーシングの檜山直純
（香川のせき込み）
（ひかる）はい？
はい？
（怜(れい)）セブンレフト サーティー
ダブルコーション
キンクスエイティー エイトレフト
オープン
スリーライト ドントカット
シックスライト ベリーロング
（原）リアバンパー 外れるぞ
（都築(つづき)）開けてみて 開けてみて
（香川）都築さん あっ どうも
（都築）おう
（香川）新しく檜山直純の
担当エージェントになった―
遠藤(えんどう)です
こちら スピカ･レーシングの
社長兼監督の都築さん
（ひかる）
ワンダースポーツエージェントの
遠藤ひかるです
よろしくお願いします
ラリーは 初心者ですが
精いっぱい頑張ります
合格！
フフフッ 香川ちゃん
ついに出してきたね
ワンダースポーツの特上カルビ
（香川と都築の笑い声）
（香川）そんな…
（都築）ちょいちょいちょい…
ちょ… 来て来て
ゆきちゃん ひろちゃん…
特上カルビ…
（直純）いいかげんにしろよ！
お前 前も同じミスしてたよな？
（順平）すいません
もう マシンに触んな
なんだよ
３速は使うなっつったろ
（直純）別にいいんじゃね？
いいタイム出たんだし
ミッショントラブルで
リタイアしたら どうする…
（直純）責めなきゃ勝てねえから！
怖いと思った瞬間 負けなんだよ
（司会者）コングラチュレーション
シャンパーン！
スピカ･レーシング 檜山直純選手
片岡(かたおか) 怜選手―
今期 初優勝
おめでとうございまーす！
（香川）檜山直純
実力はあるんだけどなあ…
（ひかる）
なんか大変そうな選手ですね
（香川）あれ？
言ってなかったっけ？
前の担当の太田(おおた)君
彼のせいで
メンタルが アレしちゃってさ…
えっ 聞いてません！
まあ 君なら大丈夫
（ひかる）なんで 私なんですか？
ほら 檜山直純
若い人に 人気があるし
ぴったりかなって
（ひかる）なんですか それ
でも…
ラリーって おじさん向けの
スポーツだと思ってました…
モータースポーツにはさ
若者が大好きな
３つの“Ｓ”があるわけよ
１つ スピード
２つ スリル
イェーイ！　フフフッ…
３つ目 セックスだー！
（香川）ハハハッ なるほど～
香川ちゃん
これ 誰の名言か知ってる？
（香川）さあ？
（都築）俺だよ～！
ハハハッ… さすが
勉強になります
それでさ 優勝するたびに―
ファスナー ５センチずつ…
（香川）えっ？
（都築）下げてこうかと
思ってるんだよね～！
（香川）マジですか～？
“スリル”の頭文字は
“Ｓ”じゃなくて“Ｔ”だから
（タービン音）
次 4,000回転で合わせてください
（坂崎）オーケー
（原）了解
（タービン音）
（原）67.3
67.4
67.5
270馬力 超えたぞ！
（水野）よっしゃ！
（坂崎）フゥ… やっと 4,000でも
パワーが出るようになってきたな
（水野）いよいよ
次のラウンドから投入ですかね？
（篤洋）アクチュエーターの
スプリング強化して―
もう一度 テスト
（原）了解
（坂崎）オーケー
（順平）ハァ…
（水野）何 ムスッとしてんだよ
（順平）テスト
いつまで続くのかなあと思って
（水野）篤洋さんが
いいって言うまでやるけど
（順平）じゃあ 篤洋さんが
“あと100万回テストする”
って言ったら やるんですか？
（水野）やるんですよ
（順平）
それ おかしくないですか？
（順平）時間と労力のムダですよ
（水野）なんでだよ！
（順平）冷たっ！
（水野）生意気な！
このこのこの…！
（怜）篤洋さん
次の富士(ふじ)ラウンドの
ペースノート リファイル―
終わりました
去年より 路面が悪そうなんで―
サスは 硬めのほうが
いいかもしれません
調整しておきます
（怜）一応 週間予報だと…
（ひかる）あの 檜山さん…
檜山直純さん
いらっしゃいますか？
（篤洋）もう帰りましたけど
（ひかる）えっ？
あの 17時から
今後のプロモーションについて
打ち合わせする約束なんですけど…
（怜）直純君
さっき セッティングのことで―
篤洋君と もめちゃってね
それで 怒って帰っちゃいました
なんか この間の東海(とうかい)ラウンドでも
もめてましたよね？
仲悪いんですか？　あの兄弟
そんなことないですよ
マシンを巡って ドライバーと
メカニックがぶつかることは―
よくあることですから
（怜）それに… はい
（ひかる）あっ…
直純君
ちょっとピリピリしてるんです
シリーズチャンピオン
狙ってるし―
ＷＲＣに
ステップアップしようとしてるから
（ひかる）ＷＲＣ？
（怜）世界ラリー選手権
ラリー競技の最高峰シリーズです
到達できるのは
世界中から勝ち進んだ―
一握りの選手だけ
そこへ行くためには
今年のシリーズチャンピオンは―
絶対に必要なんです
（船内の音楽）
（女性）それじゃあ 改めて 乾杯！
（一同）乾杯！
（女性）優勝 おめでとう！
（女性）おめでとう！
（都築）あした 出るんだと
香川ちゃんに怒られちゃったよ
ハメ外さないように
ちゃんと教育してくれって
あーあ…
息苦しい世の中になったよなあ
ってことで 頼むぞ 教育係
（篤洋）はあ？
“はあ？”じゃねえよ
お前 直純の兄貴だろ
（篤洋）関係ないです
俺とあいつは ただのメカニックと
ドライバーなんで
（都築）いや でも直純…
（篤洋）俺の仕事は整備です
ゴールまで 0.1秒でも速く走って
帰ってくるマシン 作るだけです
うーん…
（女性）でも
スピカ･レーシングって―
お兄さんのいるチームなんでしょ？
（女性）仲いいんじゃん
別に勝てそうなチームなら
どこでもよかったんだよ
（女性）フフッ… またまた～
（女性）素直じゃないんだから
どうせ 来年には
ヨーロッパあたりの
ワークスチームと契約して
ＷＲＣ 行くし
えー すごーい！
（女性）ＷＲＣだって！
スピカなんて ただのつなぎだよ
（女性）そうだよ
めちゃくちゃすごいんだよ
（スクリーン：英語の実況）
（篤洋）お疲れさまです
オーストラリアですか？
（怜）去年の直純君です
見てて 痛々しくないですか？
直純君の走り
痛々しい？
（怜）隣に乗ってて感じるんです
誰よりも速く走るために命懸けで
ドライバーなら みんな
おんなじなんじゃないですか？
（怜）でも 彼の場合―
なんだか 魂を削りながら
走ってるようで…
見えない何かを 必死に
追いかけてる感じがするんです
（スクリーン：英語の実況）
（怜）
その見えない何かとの戦いに―
１人 追い詰められてるような…
（英語）
（実況）SEIKO(セイコー)カップ
ラリーシリーズ 第４戦
富士ハイランドマスターズ
年間13戦 アジア２戦を含め―
日本全国 各地を転戦し
合計のポイントで―
シリーズチャンピオンを
決定する―
国内トップカテゴリーの
SEIKOカップ ラリーシリーズ
選手たちは ３日間で
18のスペシャルステージを走り―
その総合タイムを
競いあうこととなります
この富士ラウンドは―
まるで 地をはう蛇のように
曲がりくねった山道や―
高地でのアップダウンの激しい
スペシャルステージを―
特徴とします
（解説者）ほとんどのＳＳが
高地に設定されているため―
別名 天空のラリーとも
いわれている伝統の一戦です
（実況）
ここ サービスパークでは―
ＳＳでのアタックを終えて
戻ってきたラリーカーの修理―
セッティングの変更が
許されており―
メカニックたちには
短い制限時間内での―
迅速かつ正確な作業が求められます
過酷なラリーを
走りきるためには―
卓越した整備の腕が必要不可欠
まさに チームの総合力が
勝負のカギを握ります
注目は 名門 シグマ･レーシング
今期 空席のチャンピオンシートに
大抜てきされたドライバーは―
シグマ･レーシングアカデミーから
上がってきた新星―
新海 彰(しんかいあきら)です
（解説者）第２戦
四万十(しまんと)ラウンドでの優勝を含め―
３戦連続 表彰台に上がり―
現在 ポイントランキング
１位につけています
（怜）セブンライト ベリーロング
ファイブライト シックス
フィフティー エイトライト
ハンドレッド
コーション スリーライト
イントゥ セブンライトロング
（篤洋）次
サスペンションとタイヤ替えるぞ
（篤洋）Ａ-０８Ｂ 用意
（順平）はい
（モニター：解説者）
この檜山直純は注目ですね
（原）いってきます
（実況）今年 オーストラリアの
ジュニアカテゴリーから―
ステップアップしてきた檜山直純
恐れを知らない勇猛果敢な…
（怜）セブンライト ベリーロング
（歓声）
（原）左 入った！
（順平）右 入った！
（歓声）
（坂崎）リア ダウン！
（原）下がってろ！
（ひかる）あっ…
（原）順平 リアバンパー！
（順平）はい！
（ひかる）キャッ…
（篤洋）インをカットしすぎだぞ
（直純）しょうがねえだろ
マシンのパワーが弱(よえ)えんだから
コースアウトしたら
どうするつもりだ？
（直純）
俺は 走りたいように走るよ
（原）順平！
（順平）はい
すいません
あっ 腕章 着けてない人が
マシンに触ると失格になるんです
（リポーター）檜山さん
お疲れさまです
だからって 突き飛ばさなくても…
見事なＳＳでした
（直純）ありがとう
あっ ちょっと！
でも ちょっと
マシンのパワー…
すいません すいません
なんだよ…
（ひかる）なんですか？　その格好
（直純）はあ？
カメラに写るときは
スポンサーロゴが
見えるようにしてください
常識です
（直純）みんな 俺を見てんだよ
誰も ロゴなんて見てない
余計なことすんなよ
（ひかる）余計なこと…
（直純）邪魔
（記者）年間ポイントランキングは
絶対的王者の―
シグマに負けているわけですが
逆転する自信はありますか？
（直純）ハッ… 当たり前でしょ
（記者）でも相手が 新海 彰じゃ
簡単にいかないでしょう
新海は 酒もタバコもやらないし
マシンを理解するために―
メカニックの作業に遅くまで
立ち会ってるみたいですが
その意識の差が―
現在のポイント差に
つながってるとは―
考えられませんか？
（直純）はあ？
（記者）ほら 童話にも
あるじゃないですか
天才気取りで
遊びほうけてるウサギは―
結局 カメにも負けてしまう…
（直純）おい！
あっ あっ
ちょっと 空けて！
お前 どこの記者だよ！
（記者）メカニックたちの気持ち
考えたことありますか？
ちょっとやめてください
空けて 空けて
直純さん やめて
ラリーのこと 書いてるんで―
ラリーの話題
提供してもらえませんかね？
（ひかる）ねえ ちょっと
あの 撮らないで！
（香川）どういうこと？
（ひかる）止めたんですけど…
こういう事態を未然に防ぐのが
君の仕事でしょ？
（ひかる）すみません でも…
（香川）あーあ…
スポンサーロゴも
ばっちり写っちゃってるし
（ノック）
（工藤(くどう)）本部長 すいません
石原 翔(いしはらしょう)の件で
至急 確認したいことが…
（ひかる）何かあったの？
（香川）すぐ行く
何かあったら
いつでも言ってください
石原 翔の案件は
私いないと回らないと思うんで…
（香川）うん そうするよ～
（ひかる）
カメラの前で タラマヨポテトを
食べさせないでくださいね
彼 大好きなんですけど
スポンサーの競合商品なんで…
分かってるよ
とにかく今は
与えられた仕事 ちゃんとやって
あの 確認なんですけど
来年のアジア
プロゴルフ選手権までには
石原 翔のエージェントに
戻れるんですよね？
ハァ… もちろんだよ
彼の大事なプロデビュー戦に
君がいなくて どうするんだ
（ひかる）フッ…
（香川）だから 今年は―
ゴルフじゃなくて
ラリーのほう よろしくね
（整備士）ここ 置いときますよ
（整備士）はい サンキュー
（ひかる）お疲れさまです
（順平）あっ… 何か用ですか？
（ひかる）直純さん 捜してて
（順平）ああ… 見てませんけど
（ひかる）今のって
車のデザイン画？
（順平）あっ まあ…
（ひかる）すごいね
そんなの描けるなんて
（順平）ハァ… どうも
（ひかる）デザイン志望なの？
（順平）ホントは
でも なんでか知らないけど―
ラリーのメカニックに
配属されちゃって…
キツいよね そういうのって
（順平）
正直 ついていけないっすよ
ラリーなんて
ちょっと速くするために
何回もテストしたり―
制限時間内に整備することに
熱くなったり
ハァ… なんで デザインに関係ない
タイヤの積み降ろし―
１日に何十本も
やらされてるんだろうって
毎日 思いますよ
（ひかる）でもさ
今は我慢するしかないよ
与えられた仕事 こなしてれば
やりたいことが
できるようになると思って
頑張ろう
そうですね
（直純）んっ…
（ひかる）あーっ！
そんな所にいたんですか？
もう何度も電話したんですよ
昼寝してた
（ひかる）今後の
プロモーションのスケジュールです
確認お願… あっ
ちょっと あの…
あんた クビ
は？
（直純）どうせ ラリーに
なんの興味もないんでしょ？
そんなヤツに ウロチョロされても
迷惑なんだよ
（エンジンの始動音）
（実況）SEIKOカップ
ラリーシリーズ 第５戦
プロスペックスラリー 東京お台場(だいば)
東京湾の海風を感じる
このウォーターフロントエリアで―
市街地や首都高を封鎖して―
最高速度200キロオーバーの―
高速バトルが繰り広げられます
この大都市 東京の
コンクリートジャングルを舞台に―
どんなドラマが
生まれるのでしょうか？
（ひかる）あの すみません…
（坂崎）あと２分！
（ひかる）あ… あの！
そこ 貼らないでもらえます？
スポンサーロゴ
見えなくなっちゃうんで あっ…
（坂崎）右 オーケー
（篤洋）出すぞ！
（原）はい 左 オーケー
（ひかる）すいませーん！
（エンジンの始動音）
（原）左 オーケー
（坂崎）右 オーケー
（直純）なんで いんの？
（原）車 出まーす！
下がってください
下がって！　車 出まーす！
下がって！
しゃー！
（篤洋）ついてる
取れました？
ありがとうございます
（篤洋）時間 ギリギリだったから
ロゴ 悪かった
（ホイッスル）
（メカニック）車 出まーす！
（実況）いよいよ
この お台場ラウンドも―
最終日 デー３(スリー)を迎えました
勝利の栄冠は 一体―
どこのチームの頭上に
輝くのでしょうか？
（直純）ぶっ潰してやる
（実況）間もなく 大注目―
シグマ･レーシング
新海 彰のスタート
（関）ファイブ フォー
スリー ツー
ワン ゴー！
（実況）今 スタート！
続いては １ポイント差で
ランキング２位につけている―
スピカ･レーシング 檜山直純です
（解説者）ウオーミングして
タイヤとブレーキに―
熱を入れています
グリップ力を高め
スタートの準備を整えます
（実況）トップ シグマとの差は
わずか0.4秒
超えてくることができるか？
スリー ツー ワン
（実況）檜山直純が―
ギリギリを攻める
リスキーな走りを見せています
（怜）セブンライト キープアウト
セブンライト ツーハンドレッド
（実況）日本ラリー界の
サラブレット 新海 彰
わずか５歳にして 徹底的に
ラリーの英才教育を受け始め―
シグマ･レーシングアカデミーを
首席で卒業
（関）セブンライト ベリーロング
（怜）スリーレフトロング
タイルン ツーレフト
ハンドレッド
セブンレフト ベリーロング
シックスライト
スリーハンドレッド
コーション ジャンクション
（実況）
今 フライングフィニッシュ！
よっしゃーっ！
（実況）９分48秒３！
なんということでしょう！
シグマ 新海 彰のタイムを
上回ってきました！
順位が入れ代わり
スピカ 檜山直純が―
トップに立ちました！
（解説者）
いやあ 見せてくれましたね
（ひかる）お疲れさまです
（篤洋）どうしたの？
次のラウンドの
打ち合わせがありまして
直純なら セッティングの確認
終わって帰ったけど…
またか…
（篤洋）大丈夫？
はい…
早く認めてもらえるように
頑張ります
何 作ってるんですか？
ターボチャージャー
排気ガスの圧力を利用して
エンジンのシリンダーに
強制的に 空気を送り込んで―
より高い燃焼エネルギーを
得るための補助装置
ブースト圧を上げていけば
より多くの空気を
エンジンに送り込んで
高出力が得られるんだけど―
ターボラグのない過給が
必要なわけで
ただ アンチラグシステムを
強めすぎると
アクセルオフから
ブレーキングへの移行に加速感が…
簡単に言うと
馬力を増やすための装置
搭載すると
どのくらい速くなるんですか？
キロ 0.1から0.15ぐらい
（ひかる）0.1…
（篤洋）長いＳＳだと
20キロ以上あるし―
３日間 合計すれば
10秒から15秒は タイム縮むから
（ひかる）15秒…
いつごろ 完成しそうなんですか？
来年か再来年か… ５年後かも
（ひかる）
なんで ラリーなんですか？
篤洋さんは なんで
ラリー やってるんですか？
あっ… すみません
（篤洋）ガキのころ―
直純と一緒に
よく 山に行ってて…
（篤洋）レディー…
（直純･篤洋）ゴー！
（篤洋）頂上から麓まで
どっちが速く下りられるか―
いつも競争してた
（篤洋）
それ以上 飛ばすと危ないぞ！
（直純）大丈夫！
（篤洋）あいつ
昔っから 怖いもの知らずで―
猛スピードで しょっちゅう
茂みに突っ込んでったり―
崖から落ちたりしてたんだよ
（篤洋）道具 借りるね
（篤洋）すぐ直してやるから
（直純）うん
（整備士）また来たか
（篤洋）あいつが壊した自転車
直すのが楽しくて
動かなくなった機械が
生き返るのが―
すげえ うれしくて…
気づいたら… 仕事にしてた
お２人とも
全然 変わってないんですね
いや 変わったよ
あいつも 俺も…
俺に… 勇気がなかったんだ
（実況）
ＳＥＩＫＯカップ―
ラリーシリーズ
第６戦は―
今シーズン初の海外戦
ラリー ジョホールバル
イン マレーシア
川渡りやジャンピングスポットも
多くあり―
ドライバーだけではなく
ファンにとっても―
非常に魅力的な
ラリーとなっています
前回 優勝し
ランキングトップに躍り出た―
スピカ･レーシング 檜山直純
シグマ･レーシング
新海 彰の猛追から―
逃げきることが
できるのでしょうか？
（解説者）
このマレーシアラウンドは―
グラベルラリーの魅力と難しさが
凝縮した一戦です
熱帯雨林気候のマレーシアでは―
暑さと95％を超える湿度が
最大の敵となります
（原）左 オーケー！
（水野）右 オーケー！
（順平）リア ダウン
（原）はい
（アラーム音）
（エンジンの始動音）
全然 パワーが足りないんだけど
（篤洋）タイムは悪くない
このまま 抑えて走れ
それから ブレーキをいたわれ
（直純）あのさ…
（篤洋）時間だ
（怜）オーバークレスト
フォーライト
エイトライト ベリーロング
ハンドレッド
コーション シックスライト
オーバークレスト フィフティー
シックス レフト ロング
少し抑えて ダブルコーション！
フォーレフト ロックス キープイン
（直純）クソッ…
（原）だっ！
（水野）おお！
（実況）おっ 岩にヒット！
スピンしてしまいました
クッソ…
（解説者）攻めすぎましたね
（原）
攻めすぎなんだよ…
オーバースピードで
コーナーに進入したことで―
大きく膨らんでしまい―
コース脇の岩に
接触してしまいました
このタイムロスは痛い…
（記者）優勝おめでとうございます
新海さん
（新海）ありがとうございます
（記者）
年間ポイントランキング１位に
返り咲いた 今のお気持ちは？
（新海）
まあ 最終戦まで気を抜かず―
チャンピオン獲得に向けて
全力で戦っていきたいと思います
（記者）やはり
ＷＲＣへのステップアップも―
視野に入れてるんでしょうか？
（新海）まあ 考えてないと言えば
ウソになりますが―
今は チームのために
目の前の戦いに集中したいです
まあ 結果を出せば
次のステージへの扉は―
おのずと開かれると思うので…
（ひかる）もう…
早く戻ってください
パーティーに出るのも
あなたの仕事です
（直純）アホらし
スポンサーのご機嫌取りなんて
やってらんねえよ！
ちょちょちょ…
なんで 大声で言うんですか？
（ひかる）ハァ…
ハァ…
（グラスが倒れる音）
（新海）失礼
これはこれは
シグマの新海さんじゃないですか
あっ この前
すっげーかわいいモデルと―
飯 食ったんだけど
言ってましたよ その子
新海さんの走りは 速いけど
クソつまんねえ
ベッドでも きっと同じだって
（関）おい 場所 わきまえろ
ああ？　誰？　お前
（関）遠ぼえなら 外でやれよ
負け犬
（客たちの悲鳴）
（関）痛(いて)えな この野郎！
（ひかる）あっ… あっ ちょっと！
すいません！　撮らないで！
（ウエイター）大丈夫ですか？
（ひかる）ちょっと 下がって！
下がって 下がって！
直純さん！　ちょっと…
（ひかる）ハァ… こんな姿―
ファンが減っちゃいますよ
ごめん 陽菜(ひな)…
（ひかる）ちょっと…
（直純）約束
守れないかもしれない…
（ひかる）やめてよ！
あー 痛え！
なんなんですか？　急に ハァ…
（直純）悪い 人違い
（ひかる）はあ？
んっ あーっ… 気持ち悪い
飲みすぎた
“陽菜”って 誰ですか？
彼女ですか？
あっ グラビアアイドルの
岡(おか)ひな子(こ)だったりして
もしかして
また 写真 撮られたとか？
いいかげんにしてくださいよ
永瀬(ながせ)陽菜
（ひかる）えっ？
俺の幼なじみ
その子 高校卒業と同時に
ボストンに留学しちゃってさ
（ひかる）それっきり
会ってないんですか？
もう会えない
とっくにフラれてんの
昔から 分かってたんだけどね
陽菜と兄貴の間に
俺が入り込む隙なんてないって
へえ 篤洋さんって
そういう人いるんだ
全然 そんなふうに見えない
もしかして
もうすぐ結婚するとかですか？
きっと
そうなるはずだったんだけどさ…
俺が ぶっ壊した
何もかも
（ひかる）はい
写真は出ないようにしますんで
（陽菜）あっちゃん 遅いね
（直純）あのさ 陽菜
（陽菜）うん？
俺…
来た！
（直純）陽菜！
俺 レーサーになる！
誰よりも速くなるから！
（陽菜）えっ？
（実況）SEIKOカップ
ラリーシリーズも―
終盤になってまいりました
第９戦 ラリー北海道オホーツク
スピカが
ものすごい走りを見せています
シグマに奪還された
年間ポイントランキング―
１位の座を
なんとしてでも奪い返したい
そんな気迫が
伝わってくるようです
（怜）シックスレフトロング
キンクス ワンフィフティー
オーバージャンプ
（直純･怜）わっ…
（実況）ああーっと！
スピカ スローダウン！
（篤洋）ロアアームが
いかれたんだ
ＳＳ９名物 カムイクレストで
フロント部分が大破！
なんとか走り続けていますが…
（直純）残りは？
（怜）あと１キロ
セブンライト シックスレフト
ツーハンドレッド
（篤洋）ロアアームのスペア準備
（原）はい
タイロット サスペンションと
ドライブシャフトも替えるぞ！
（一同）はい！
（原）スライディングハンマーも
持ってこい！
（携帯電話のバイブ音）
（坂崎）あと
アップライトとハブもな！
（水野）俺 行きます！
（原）ああ 頼む
（ひかる）はい
すみません ご無沙汰してて…
えっ？
（ノック）
（香川）はーい
（ひかる）本部長！
（香川）あれ？
北海道じゃなかったの？
石原 翔のプロデビュー戦が
今年の11月になったって
本当ですか？
ハァ… 情報 早いねえ
スポンサーの要望で
前倒しになったんだよ
（ひかる）石原 翔は
高校を卒業してから―
プロになりたいって
言ってるんです
彼 本当にオーケーしたんですか？
もちろん
（ひかる）担当は私なのに
なんで聞かされないんですか？
あっ 担当ね
工藤君に任せることにしたから
（ひかる）はい？
君は ほら あの
ラリーで忙しいでしょ？
（ひかる）じゃあ 工藤君に
ラリーを任してください
石原 翔のこと
一番 分かってるのは私です
プロになるよう ご両親を説得して
本人に英会話も習わせて…
（香川）なんか 勘違いしてない？
今年中に デビューするように
彼を説得したのは―
工藤君なんだよね
えっ？
（香川）君が いくら言っても
無理だったのにね
フッ… 心配しなくても
石原 翔には
工藤君がいれば大丈夫だから
（携帯電話の着信音）
石原 翔の担当 外されたら
この会社にいる意味ないです 私
（香川）だったら辞めれば？
もしもし？　ああ どうもどうも…
（足音）
（篤洋）いたのか
（直純）マシン 直ったんだろ？
（篤洋）足回りは
全て スペアに交換した
あっそ ご苦労さま
（篤洋）クロスメンバーが
かなりダメージを受けてて―
制限時間内では
応急処置しかできなかった
（直純）はあ？
じゃあ あしたのデー３は？
（篤洋）ベストコンディションに
戻すのは無理だ
今回は 優勝は諦めて
少しでもポイントを取りにいけ
（直純）ふざけんなよ
勝たなきゃ意味ねえんだよ！
（篤洋）だから 勝つために
冷静になれっつってんだよ！
今回 優勝できなくても―
シリーズチャンピオンは狙えるだろ
（直純）こんな三流チーム
来るんじゃなかったよ
マシンもポンコツなら
メカニックもポンコツだな！
いいか あのマシンにはな
メカニック全員の血と汗が
染み込んでんだよ！
どうしたら お前が
0.1秒でも速く走れるか―
みんな 命懸けで考えて
セッティングしてんだよ！
それが分からないヤツに
あのマシンに乗る資格はない！
フッ… フフフ…
ハハハッ 血と汗って…
ついでに 涙も染み込ませれば？
メカニックの思いとか
そんなもんは どうでもいいんだよ
俺にとって マシンは
ただの鉄の塊だよ
カネと名誉を手に入れるための
ただの道具だ
お前 ホントに
変わっちまったんだな
逃げてんじゃねえよ！
あのときと同じだな
陽菜が ボストンに行くとき
あんたは止めもしなかった
（篤洋）お前だって…
（直純）俺は あんたとは違う
ちゃんとフラれたよ
（舌打ち）
俺は 自分の気持ちを伝えた
勝つことからも負けることからも
逃げた あんたとは違う！
そうかもな
ハァ…
（都築）ひかるちゃん
アイス 好き？
えっ？
（都築）いやあ 壊れちゃってさ
直してほしいんだけど
あいつらも忙しそうだし
ほら 溶ける前に
どんどん食べちゃって
あっ じゃあ いただきます
ガキのころは うれしそうに
アイス 食べてたよなあ あいつら
（ひかる）ガキのころ？
（都築）ああ
よく うちに
自転車 直しに来てたんだよ
あの ラリーバカ兄弟
フフフフッ…
大人が手伝おうとしても
絶対に 自転車に触らせないんだ
“自分にしか
できませんから”って―
生意気な口 利いちゃってさ
ハハハハッ…
あんときは―
まさか あいつが
こんなもん作るとは思わなかったよ
サスペンション
７年前に開発したんだ
シリーズチャンピオンを
狙うための最終兵器だ
今じゃ うちのヒット商品
そこらじゅうのファミリーカーも
搭載してるよ
あいつらじゃなきゃ
作れなかったろうな
まだいたんだ
会社 戻んなくていいの？
（ひかる）ですよね ハッ…
戻ります
（ひかる）ハァ…
（篤洋）なんかあった？
フッ…
私にしかできないと思ってた
仕事があって
でも…
私じゃなくても
全然 大丈夫で…
ホント ただの思い上がりで…
このまま
負けたくなんかないのに―
どうしたらいいか分かんなくて…
なんにも なくなっちゃいました
（篤洋）ついてきて
（電気をつける音）
こっち
（ひかる）これ サスペンション？
さっき 監督から聞いて
皆さんの努力の結晶だって
（篤洋）正確には
サスペンションの失敗作
こんなに？
（篤洋）何度も作り直して
おととし やっと市販化したんだよ
開発に取りかかったのが ７年前
その年は
スピカにとって初めての―
シリーズチャンピオンがかかった
チャンスだった
未完成だったけど
最終戦に投入することに決めた
デー３を リード15秒で迎えて
けど 結局リタイアした
サスペンショントラブルで
そのときのクラッシュで
ドライバーは 選手生命を絶たれた
未完成のパーツを投入した
俺のせいだ
つかみかけていたものが―
全部 手のひらから こぼれ落ちて…
けど…
これが生まれた
何もなくなったとしても
この手が残っていれば
あとは 自分次第なんじゃないかな
（足音）
（直純）何？
（ひかる）今後の
プロモーションのスケジュールです
確認 お願いします
確かに 私 ラリーに興味なくて―
もともとやってた
ゴルフ選手の担当に―
早く戻りたいって思ってました
でも 目の前の道を とことん
進んでみようって決めたんです
あなたが
世界一のドライバーになるまで
なので エージェント
続けさせてください
（実況）SEIKOカップ
ラリーシリーズ 第10戦
グランドラリー北陸
歴史ある合掌造りで知られ―
風光明美な風景が広がる五箇山(ごかやま)
この世界遺産を舞台に
熱い戦いが繰り広げられています
しかし シグマは
タイムが伸び悩んでいます
どうやら この北陸ラウンドから
新パーツを投入してきたようです
（解説者）
実践投入してきた今回は―
熟成させるためのデータ収集
といったところでしょう
シグマは ロケットエンジンを
開発している親会社―
シグマ･エアロエンジニアリングと
共同で―
新バルブシステムの開発を
長いこと進めてきました
（実況）先日 新海 彰が―
その親会社を表敬訪問した際の
インタビュー映像が こちらです
まだ開発中のパーツで
信頼性が低いので
マシンに負担をかけないよう
北陸ラウンドでは―
無理せず ポイントを
取りにいきたいと思います
（実況）予告どおり
決して焦らず―
地道に
ポイント圏内を走行する新海 彰
強さの秘けつは―
この冷静沈着さに
あるのかもしれません
（実況）優勝は ここ何戦か
不調続きだったスピカ！
今がチャンスとばかりに―
シグマとのポイント差を
詰めていきます
（関）新しいバルブシステム
元に戻したほうがよくないか？
（怜）お待たせしました
これが ペースノートです
アタック中に読み上げる
コースの情報が書いてあるんです
直線の距離とか道の状況とか
ラリーは
スペシャルステージを―
３日間で
180キロ以上 走りますから―
サーキットみたいに
コースの特性を―
全部 覚えるわけには
いかないんです
（ひかる）なるほど
まだ見えてないコーナーの先を
イメージして―
早めに アクセルを踏んだり
ハンドルを切ったりしてるんですよ
（ひかる）だから あんな道を
あんなスピードで走れるんですね
（怜）目に見えてから
操作していたら―
いいタイムは出せませんから
（ひかる）
この数字は なんですか？
この数字は
ベンドナンバーと言って
コーナーのキツさを示したもの…
（タービン音）
フゥ…
（実況）第11戦 インドラウンド
デー３ 最終ＳＳ21を迎えました
いまひとつ 走りにキレがない
シグマのマシン
現在 ８番手を走行中
（解説者）暑い環境下で―
バルブシステムが
まだ本調子ではなく―
オーバーヒートを避けるため―
あえて スピードを落として
走っているようです
（実況）それとは対照的に―
スピカは 思う存分 実力を発揮し
圧巻の走りを見せつけています
（カメラマン）ああ いいっすね
ちょっと１回
こっち向いてもらって…
（直純）こっち？
（カメラマン）ああ いいっす
ナイス ナイス…
はい じゃあ １回 直して
じゃあ 目線 こっちで ええ
（記者）檜山さんの
ドライビングの最大の特徴は―
恐れを知らぬ大胆な
コーナリングだと思うんですが―
どうして そんなに勇気を持って
攻めることができるんでしょうか
（直純）そうっすね…
（原）よし じゃあ いくぞ
はい せーの…
（水野）よいしょ！
（坂崎）篤洋 ちょい右 振れる？
（篤洋）はい
（坂崎）オーケー
すぐ直してやるから
（記者）はい？
（坂崎）オーライ オーライ
（直純）子供のころ
毎日 マウンテンバイクで―
山道を駆け下りてたんです
（篤洋）レディー…
（直純･篤洋）ゴー！
（直純）
しょっちゅう スピード出しすぎて
自転車 ぶっ壊してた
でも 必ず直してくれるヤツがいて
どんなに ボロボロにしても―
そいつが必ず直してくれるって
信じてた
すぐ直してやるから
（ひかる）さっきの
すっごくいい話でした
必ず直してくれた人って
篤洋さんのことですよね？
（直純）何 言ってんの？
いないよ そんな人
（ひかる）どうして…
（直純）最近 ずっと
あいつのこと見てるよね？
（ひかる）えっ？
い… いやいやいや…
（直純）みんな あいつのことが
好きになんだよなあ
陽菜も
あいつのことばっか見てた
陽菜さん 亡くなられてたんですね
（直純）
クリスマスイブの前の日にね
あの年は ホワイトクリスマスで…
サンタからのプレゼントは―
なんと死んだはずの彼女からの
クリスマスカードでした～！
届いたんだよ
俺と兄貴宛に
ハァ…
兄貴のことばっか書いてあってさ
俺には ひと言しか書いてなかった
（スタッフ）
檜山さん 準備できました
お願いします
（実況）SEIKOカップ
ラリーシリーズ 第12戦
嬬恋(つまごい)ラリー イン群馬
攻撃性の高い岩肌が
路面を覆っているコースが多く―
コースアウトやリタイアが
続出する―
カーブブレイカーラリーとして
有名です
（解説者）天気やコンディションが
刻々と変化することが多いので―
ドライバーにとっては
タイヤのグリップ力の見極めが―
非常に難しく
さらに トラブルに対し―
柔軟な対応が求められますね
（実況）
前回のインドラウンドは８位と
奮わなかったシグマですが―
投入した新パーツが やっと
マシンに なじんできたとの―
情報が入っております
最終戦を前に―
ポイントランキング トップに
返り咲くことができるのか？
そして スピカは 首位を
死守することができるのか？
どちらのチームにしても―
シリーズチャンピオンを
狙うためには―
絶対に負けられない
天王山を迎えています
（直純のおう吐する声）
（トイレの水洗音）
（荒い息遣い）
（直純）陽菜！
俺 レーサーになる！
誰よりも速くなるから！
（陽菜）えっ？
いつか 絶対
世界一になるから！
（風の音）
そしたら…
（鏡が割れる音）
（怜）直純君？
大丈夫ですか？
（直純）ああ 絶好調
（怜）次のＳＳ６
スタートして ３コーナー目に…
（実況）
雨によって かなりマディな
コンディションとなっております
嬬恋ラウンド デー１(ワン) ＳＳ６
（解説者）わだちに水がたまり
非常にスリッピーな状態です
グリップが弱く
マシンが左右に ぶれてしまい―
何が起こるか―
予測不能です
（実況）
そんな悪条件の中
スピカの檜山直純
今 第２セクターを―
９分12秒８で
通過しました！
驚くべき速さです
（解説者）恐らく
セッティングを―
ヘビーウエットに
してきたんでしょう
チョイスが
見事に当たっています
（実況）しかし 新パーツが
機能しだしたシグマも―
絶好調の走りを見せています
今 第２セクターを通過
スプリットタイム
９分11秒７！
首位を奪還すべく 驚異的な速さで
スピカとの差を縮めていきます
（怜）
フィフティー ファイブライト
オープンタイルン スリー
（直純）わっ！
あっ！　んっ…
（直純･怜）あっ…
（坂崎）どうなった？
（実況）
何が起こったんだ！
（水野）木の陰になってて
よく分かんないっす
（篤洋）
とりあえず フロント側のスペア
全部 下ろしとけ
はい！
（解説者）
突然 コントロールを
失ったように見えました
（解説者）
突然 コントロールを
失ったように見えました
（怜）大丈夫ですか？
（直純）なんとか
（直純）そっちは？
（怜）平気です
（怜）リタイアしましょう
（直純）んっ…
直純君？
応急処置して
サービスまで持っていく
（怜）でも…
こんなとこで終わるわけに
いかねえんだよ！
（車の走行音）
（直純）おい！
んっ…
（泥を吐く音）
ラジエーターは ホースとファン
パイピング含めてインタークーラー
（怜）減速できずにスピンしました
巻き込んだ石で ブレーキホースが
やられたんだと思います
（篤洋）ポートパワーと
スライディングハンマー 用意！
ラジエーターサポート
ミッションとパワステの
オイルクーラー
右フロントのロアアーム
タイロット ドライブシャフト
スポイラー 右リアは
ロアアームに コントロールアーム
ショックも交換！
（記者）檜山さん 何が…
（篤洋）スタビリンク
クロスメンバーに…
篤洋！
（原）篤洋！　交換は間に合わない
クロスメンバーは 応急でいくか？
ここまでだ
あっ？
（篤洋）オイルが切れて
メタルが ダメージを受けてる
諦めよう 今回はリタイアだ
（直純）ちょっと待てよ
諦めるって なんだよ？
続けろよ！
制限時間すぎても―
ペナルティー５分ぐらい
俺が取り戻す！
（原）メタルが
焼きついちまってんだよ！
（坂崎）エンジン 開けなきゃ
直せないんだよ
ハァ… でも それじゃあ
レギュレーション違反で失格になる
それぐらい お前も分かってるだろ
ここにいる全員が 最善を尽くした
限界までやった結果だ
ハァ…
変わったのは どっちだよ
俺のこと
変わったって言っておいて…
一番 変わったのは
あんたじゃねえかよ！
直せねえんだよ
直せないものは…
（キャスター）
悪天候に見舞われた―
SEIKOカップ ラリーシリーズ
第12戦 嬬恋ラリー イン群馬
参加チームの半数が
リタイアするという―
大波乱の
サバイバルレースとなりました
ＳＳ６での
スピカのリタイアに続き―
他のチームも 次々とクラッシュ
雷鳴とどろく 雨の嬬恋の攻略が
いかに難しいかを物語っています
波乱の嬬恋ラウンドを制したのは
シグマ･レーシング 新海 彰
懸念されていたバルブシステムも
やっと熟成し―
２位のＹＭワークスを
１分以上も突き放す圧勝でした
この嬬恋ラウンドで
シグマが スピカを逆転し―
ポイントランキング１位に
返り咲きました
このまま
新海 彰が王者となるのか―
それとも
檜山直純が逆転するのか―
大混戦の
シリーズチャンピオンは―
最終戦
北九州(きたきゅうしゅう)ラウンドで決定します
（タービン音）
（原）2,500
（原）40
（水野）まだ立ち上がり 悪いっすね
やっぱり3,000回転 超えないと
トルクが出てこないなあ
（水野）
マジ ヤバいよな このままじゃ…
（順平）えっ？
見ただろ？
嬬恋ラウンドのリザルト
俺たちが リタイアしないで
走ってたとしても―
シグマと30秒以上も 差ついてた
バケモンだよ あのバルブシステム
（怜）直純君 知りませんか？
ずっと連絡がつかなくて…
こんなこと初めてです
相当 リタイアが
こたえたみたいですねえ
分かりません
あっ どこか心当たりは…
あいつが何 考えてるかなんて
分かりませんよ！
すいません
（携帯電話の呼び出し音）
（バイブ音）
（足音）
（篤洋）忘れ物
ここ よく来てるのか？
あんなに小さかったんだな
もっとデカいと思ってた
（直純）俺には
あのころと同じに見える
この柵 あのまんまなんだな
（篤洋）フッ…
お前が突っ込んで ぶち破ったやつ
（直純）スピード出しすぎて
ブレーキ 間に合わなくてさ
（篤洋）腕 折って
病院まで担いでったっけ
必死だったんだよ
どうしても 兄貴に勝ちたくて
あのころ 誰よりも速くなれば
陽菜は 俺を好きになってくれる
って信じてた
（篤洋）なあ…
もう やめにしないか？
陽菜の影を追うのは
お前が戦わなきゃならないのは
シグマの新海や
他のチームのヤツらだ
見えない何かじゃない
何が言いたいんだよ
カネでも名誉のためでも
なんでもいい
なんでもいいから―
自分のために走れ
ハァ… なんか誤解してない？
俺は 自分のために走ってるよ
俺が勝ちたいから戦うんだよ
兄貴だって同じだろ
陽菜のこと 引きずってんのは
兄貴だって同じじゃねえかよ
陽菜が死んで―
全部 壊れて…
諦めてんだろ
もう元には戻せないって
（篤洋）だったら なんだよ
違うんだよ
俺が…
ぶっ壊した
何もかも
（直純）陽菜にフラれたとき―
俺…
俺さ…
陽菜にウソついた
兄貴には
他に好きなヤツがいるって
それから しばらくして―
陽菜 ボストンに留学するって
言いだして
そばにいたら
兄貴のこと 忘れられないからって
だから…
（はなをすする音）
だから 俺のせいだ
俺が陽菜を殺したんだ…
俺は約束を守る
兄貴
俺 もうこれ以上
陽菜に ウソはつきたくない
（スクリーン：英語の実況）
（直純の英語）
（足音）
（怜）相談って なんですか？
これ…
（篤洋）開発中の
ターボチャージャーを装着しました
チャンピオンシップ逆転のために
これを
最終戦で投入したいんです
完成したんですか？
正直 まだ実践で安心して
使えるレベルではありません
でも 挑戦したいんです
どうしても
（怜）確か
前回のテスト走行で―
２～３回 エンジンに
ノッキングが出てましたよね？
５回です
エア･フュエルが11.8で
点火タイミングが20度
ノッキング時の排気温度も
1,000℃前後です
俺 何も分かってなかったんです
えっ？
（篤洋）直純が…
直純は
いつも全開で走っていました
どんなに スピードを出しても
怖がらずに
直純は そういうヤツなんです
でも 俺は…
あのとき
俺に もっと勇気があったら
今みたいに 直純を追い詰めずに
済んだのかもしれない
あいつの走りが痛々しいのは
俺のせいなんです
壊れるかもしれない
リタイアになるかもしれない
でも 少しでも可能性があるなら…
（怜）
バカなこと言わないでくださいよ
未完成のパーツを投入して
鍛え上げるのが―
ラリーじゃないですか
（直純の力み声）
（坂崎）はい
（原）はい おしっ…
（坂崎）はい はい はい
はい ストップ！
（実況）SEIKOカップ
ラリーシリーズも―
いよいよ 最終戦となりました
フィナーレを飾る舞台は
ゼンリン･ラリー 北九州
ついに 決着のとき
これまで
熱い攻防を繰り広げてきた―
シグマとスピカの戦いに
終止符が打たれます
（実況）３位以下を
大きく突き放した両チームですが―
ポイントをリードするのは
シグマ･レーシング
しかし スピカ･レーシングも
この最終戦で―
優勝を飾ることができれば
奇跡の逆転となります
（解説者）シリーズ制覇へ
何がなんでも勝ちにいくスピカ
開発途中のターボチャージャーを
投入するもようです
（実況）
シリーズチャンピオンを決める
大一番 いよいよ開幕です！
（記者）直純さん
ＷＲＣに行くためにも―
この３日間は絶対に―
負けられない戦いとなるわけですが
プレッシャーはありますか？
誰に聞いてんの？
（記者たちのどよめき）
（リポーター）
新海さん スピカより速い
総合タイムを出せば―
チャンピオン決定ですが
僕は これまで
１日24時間 夢の中でも走って
ラリーのことだけを考えて
生きてきました
それは
２位になるためじゃありません
（記者たちのどよめき）
んっ…
（ひかる）頑張ってるね
羨ましくて
嬬恋で リタイアしたとき
みんな すっげえ悔しそうで…
俺 あんなに
悔しがったことないなあって…
熱くなってるみんなを
どこか 斜めに見てたけど…
そうやって逃げんの
もうやめようと思って
（篤洋）集合！
このターボチャージャーは
言ってみれば 劇薬みたいなもんだ
スピードは上がるが 周りの部品が
耐えきれずに壊れていく
アタックごとに 全部品 チェック
トラブルの可能性を先に見つけて
潰していくのが俺たちの仕事だ
（篤洋）いいな？
（一同）はい
（原）よし 最終チェック 始めるぞ
（水野）くーっ ワクワクしてきた！
私も配ります
（女性）ありがとうございます
（歓声）
（篤洋）
エンジンのパワーが落ちてきてる
熱で エキマニが
変形してるのかもしれない
エキマニのフランジ 確認
（坂崎）漏れてたら増締めで対応しろ
（水野）はい
クロスメンバーに クラック
交換します！
（原）ブレーキ交換もあるぞ 急げ！
（篤洋）代わるぞ
お願いします
（車の走行音）
（歓声）
（実況）
今 シグマがフィニッシュ！
（関）よっしゃー！
（新海）しゃーっ！
（実況）このステージ
ベストタイムを たたき出しました
続いて スピカ 檜山直純も…
今 フィニッシュ！
衰えることを知りません
すごい集中力です
（水野）3.8秒差か
（坂崎）あした 逆転できるかな？
（順平）ターボチャージャーが
もつといいんですけど…
“もつといい”じゃないだろ
俺たちが もたせんだよ
（原）焼き肉 行くぞ！　水野！
（水野）はい！
（原）はなたれ 電話しとけ
任してください！　っしゃ！
（順平）よし…
（メカニック）スピカ ＳＳ10を
12分23秒６でゴールしました
（メカニック）うちより
1.4秒も速いじゃないか
（メカニック）このままだと
逆転されるかもしれません
スペアタイヤをハードに
あと スタビもハードに
いや ソフトに
（新海）お願いします
（メカニックたち）はい！
（直純のおう吐する声）
（ひかる）直純さん なんか 今日
顔色 悪くないですか？
（怜）ああ
プレッシャーと戦うのは
ドライバーの宿命なんですよ
シリーズチャンピオンがかかった
最終戦は特にね
７年前の僕も そうでした
（実況）北九州ラウンド
デー２(ツー) ＳＳ15 海岸線ステージ
シグマ 新海 彰のスタートです
シリーズチャンピオンに向け―
スピカの猛追から
逃げきることができるのか？
（関）フォー スリー
ツー ワン スタート
エイトレフト フィフティー
スリーライト
タイトン フォーレフト
イントゥ セブンライト
オープン イントゥ
ファイブレフト ベリーロング
（新海）んんっ… クソッ！
（新海）んっ！
（関）落ち着け！
いつもどおり走れば
お前は誰にも負けない
（新海）すいません…
（実況）痛恨のタイムロス！
（解説者）タイトル争いの
プレッシャーからか―
新海 彰がミスするなんて
珍しいですね
（怜）セブンライト オープン
セブンレフト ベリーロング
フィフティー エイトライト
（実況）スピカ 檜山直純―
第１セクター スプリットタイム
３分42秒８で通過！
（坂崎たち）うっし！
しゃー！
第１セクター スプリットタイム
３分42秒８で通過！
（坂崎）
スピンしたシグマより
17秒速い
（坂崎）
スピンしたシグマより
17秒速い
（原）このＳＳで逆転できそうだな
（水野）いいぞ！　いいぞ！
（実況）次は 第２セクター
湖畔セクションに入っていきます
（怜）エイトライト ベリーロング
イントゥ ファイブライト
スローダウン！　スローダウン！
（一同の慌てる声）
（実況）あーっと コースアウト！
マシンが 湖に転落！
思いもよらないアクシデントが
起こってしまいました！
（坂崎）上がってこない
思いもよらないアクシデントが
起こってしまいました！
（原）マズいぞ
（解説者）これは危険ですよ
ドライバーが出てきません
無事 脱出できるのでしょうか？
（実況）あっ 出てきました！
出てきました！
（水野）あっ よかった
生きてた…
（実況）自力で泳いでますね
（坂崎）よかった…
（解説者）ああ よかった…
しかし ヒヤッとしました
（実況）
あしたのデー３を待たずして―
チャンピオンシップ争いは―
なんとも残念な幕切れと
なってしまいました
（ヘリのローター音）
（坂崎）大丈夫ですか？
（怜）僕は なんとか
それより 直純君の所に
行ってあげてください
メディカルセンターに
搬送されたみたいなんで
（篤洋）あと お願いします
（坂崎）分かった
（実況）オフィシャルが
後続のタイムアタックは―
不可能と判断したもようです
このＳＳは
ステージキャンセルとなり―
ＳＳ15の記録は抹消されます
クスコレーシングのマシンが
コースを塞いでいるため―
ＳＳ15は キャンセルです
（篤洋）直純…
（直純）フッ そんな顔すんなよ
心配しなくても
マシンは完璧でした！
ハァ… 落ちたのは 俺のせいだよ
ここが 俺の限界
ハァ…
守れなかった
やっぱ 俺は ウソつきだ
（ひかる）失礼します！
大丈夫ですか？
フゥ…
（大会要員）車の引き揚げは
明朝になりますので―
デー３のＳＳが始まる前に
回収の準備をお願いします
（坂崎）分かりました
（篤洋）いや 今からだ
すぐに引き揚げて整備する
（大会要員）整備？
マジかよ
（ホイッスル）
（直純）なんだよ
（ひかる）いいから
（記者）直純さん
すいません ひと言！
（記者たち）直純さん
直純さん すいません…
（ひかる）すいません…
守りたいんだろ？　約束
すぐ直してやるから
（篤洋）
フロント ジャッキアップ！
（一同）はい！
ボディーシェルだけになるまで
パーツ 外すぞ！
（一同）はい！
（水野）右 オーケーです！
（原）左 オーケー！
（坂崎）下ろすぞ！
（原）はい！
（篤洋）原さん フレーム修正
（篤洋）坂(さか)さんは
内装交換とパーツの加工修正
（リポーター）スピカが
マシンを直し始めました
ダメージのあるパーツは
全て スペアに交換！
（一同）はい！
（篤洋）ない部品は作ってでも―
マシンを生き返らせろ！
（一同）はい！
（篤洋）何がなんでも
あしたのスタートゲートに
こいつを連れてくぞ！
（一同）はい！
（リポーター）
スピカ･レーシングの
メカニックたちは諦めていません
水没した際に
エンジンカットしており―
エンジンは 無事だったようです
しかし 制限時間をオーバーしての
整備作業は―
５分のペナルティーとなります
スピカ･レーシングのマシンは
明日のデー３のスタート…
（リポーター）
深夜の懸命な修復作業は―
現在 ４時間を超えました
（力み声）
（息を吹きかける音）
（空気をかける音）
（水野）オーケー
（操作音）
（アラーム音）
頼む…
（セルモーターの音）
やっぱ ダメか…
諦めんな
（篤洋）クソッ！
ハァー
（篤洋）ハァ…
（セルモーターの音）
（エンジンの始動音）
（歓声）
ハァ… やった…
（ひかる）ハァ…
（リポーター）まさに
歴史に残る復活劇でしょう！
スピカ･レーシング
檜山直純選手―
５分のペナルティーを
抱えながらも―
シリーズチャンピオンへの
希望をつなぎました
（篤洋たちの歓声）
行きましょう ミーティングです
腕のケガ 大丈夫なんですか？
（直純）さあ…
（ひかる）“さあ”って…
兄貴が直したら 俺は乗るんだよ
昔から そう決まってんの
（記者）直純さん すいません！
ひと言 お願いします
（リポーター）
マシンが直ったご感想は？
（記者）メカニックの思いに
応えてください 直純さん！
（リポーター）
５分のタイムペナルティーですが
逆転する見込みは？
（記者）直純さん
（実況）SEIKOカップ
ラリーシリーズ―
最終戦 北九州ラウンド
ついに 最終日となる
デー３を迎えました
注目は なんと言っても―
スピカが水没したマシンを
一晩かけて直し―
復活を遂げたことです
（解説者）
いやあ まったく驚きました
リタイア確実と思われていた
スピカ･レーシング
（怜）直純君
ペナルティー５分ですから
（直純）楽勝でしょ
（実況）勝利の女神は
スピカに ほほ笑むのか？
それとも シグマか？
最後のＳＳまで 目が離せません！
（怜）ファイブ フォー
スリー ツー ワン ゴー！
（実況）昨日
水没したマシンと思えません！
３時間 湖に沈んでいたんですよ
（解説者）メカニックたちの
強い意志と勝利への執念が―
スピカ 檜山直純を
突き動かしているんですね
（実況）チーム一丸となって
シグマを追いかける
檜山直純の全力のアターック！
一時は ５分以上あった
アドバンテージも―
予断を許さなくなってきました
信じられません
守るシグマ！　食らいつくスピカ！
（解説者）とんでもない速さで
飛んできています
集中力も すばらしいです
（実況）ついに… ついに
５分のペナルティーを挽回し―
シグマを射程圏内に捉えました！
（順平）はい 左 オーケー
（水野）右 オーケーです！
（原）ダウン！
（アラーム音）
（エンジンの始動音）
ダンパー オーバーに変えた？
（篤洋）いや アンダーでいく
またかよ…
（篤洋）それから…
全開でいけ
了解
（原）車 出まーす！
下がってください！
車 出まーす 下がって！
車 出まーす！
（関）ワンハンドレッド
エイトレフト
（怜）エイトライト
ベリーベリーロング
スリーハンドレッド
（実況）トップ シグマとの差は
わずか0.5秒！
超えてくることができるか？
（実況）
フライングフィニーッシュ！
（歓声）
新海 彰のタイムを
上回ってきました！
シリーズチャンピオンは
奇跡の大逆転！
（ひかる）やった！
コングラチュレーション！
これが 檜山直純です！
檜山直純 おめでとう！
（歓声）
“ＷＲＣ ルーキーテストに挑む
日本のラリーチャンオン”
“ヒヤマ ナオズミ
ＷＲＣプレシーズンテストで―”
“いきなりトップタイム”
（篤洋）本当にいいのか？
（直純）何が？
だって 契約違反だろ
確か お前が行くチーム
スキーも禁止だって聞いたけど
（直純）スキーもバイクも
酒もタバコも禁止
（篤洋）やっぱ やめたほうが…
（直純）大丈夫だって
契約書にサインするの
あしただから
フッ…
フフッ…
（篤洋）レディー…
ゴー！
♪～
～♪