（豆田(まめだ)）
人間は 一生に一度のある時期
愚かなる寄り道を
してしまうのではないだろうか
それは ハタからは
無駄に見えてしまうかも知れない
バカだなと
言われるかも知れない
しかし それでいいんだ
そこには何ものにも代え難い
貴重な輝きがあるのだと…
私は今 思っている
（和恵(かずえ)）
よいしょ
あっ あかり 自分の部屋は
もう片付いたの？
（あかり）
うん　あとちょっと
なるべく整理して
あとは全部捨てなさいよ
おじいちゃんが
あんまり物 持って来るなって
はい
全部あなたの
せいですからねっ！
あんなに反対したのに
“脱サラしてスナックやるんだ”
“俺はもう決めたからな
反対しても無駄だぞ！”って
なに あのタンカ！
結局１年も
持たなかったじゃないよ！
（豆田）
すまん
でもさ だからって
（豆田）実家に帰るってこと…
（和恵）借金まで作って！
しかもなに？
“お前もパートに出てくれ”って
あなたの夢に付き合った
私がバカでした！
はい これ！
か 和恵 お前…
さようなら
（あかり）
お母さん
引っ越しの車10時だっけ？
（和恵）
あっ 11時よ
ああ～！　あかりちゃんが
赤ちゃんだった頃のアルバム！
（和恵）
天袋だったかな～
（店員）
は～い 生と レモンサワー
は～い 生
（店員）
いらっしゃいませ　お二人様で？
（客１）
お湯割り
（長門(ながと)）
オッサン！
ちゃっちゃとやってくれよ
今日は金曜なんだから
客バンバン来るんだからさ
は はい
メシ付きって言うから
バイト決めたのに 現実はこれだよ
なあ オッサン
俺このバイト始めてから
体重３キロも減ったんだぜ
やってらんねえよ
（豆田）ここ…長いの？
（長門）３ヶ月
オッサンは
まだ１ヶ月くらいだよね？
ええ… まあ…
聞いちゃなんだけど その年で
なんでバイト？　ワケあり？
ああ… まあ…
いろいろと…
（板前Ａ）
なんだよ これはよ～！
（板前Ｂ）
なんだ
文句あんのか コノヤロー！
（板前Ａ）
レンコンの肉詰めは
俺の担当だって言ってんだろ！
てめえが刺し盛りで
ぐずぐずしてっから
こっちがサポートして
やってんじゃねえか　コノヤロー！
なんだと　コノヤロー！
やるか？
上等だよ！
おんどりゃ～！
（店長）
やめてくださいって
お客さんに聞こえちゃいますって
うるせえ！
黙ってろ　このクソ店長が！
ああ～　危ないって
待て　コノヤロー
店長！
てめえ 小林
逃げんじゃねえ　コノヤロー！
あーあ　またか
ここだけの話 文句を言いに来た
板前のコバさんは前科２犯
こっちの吉川さんは
前科３犯なんですよ
ええ～ マジ？
しかもコバさんは
未成年の段階で すでに
ネンショーに入ってるんです
理由は 殺人未遂
そんな人が包丁持ってんだから
危ないったらありゃしないですよ
ただいま～
なんちって
ん？
これって もしかして…
おかしいな…
あの お聞きした住所に
行ったんですが
潰れた映画館でして
（男）
そこで合ってます
開いてますから
どうぞお入りください
あ はあ…
（豆田）
失礼します
あの こちら男優募集の…
（熊(くま)）
ええ そう あたし
熊さんっていうの　よろしく
よろしくお願いします
う～ん
パッと見は いい感じね
じゃあ 脱いでみて
え？
うん！
ＡＶの男優になりたいんでしょ？
脱ぐのよ 全部
当たり前の話　うん！
ああ… はい！
パンツもよ！
ああ…はい！
手！
あ… は
う～ん…
長さはあるわね～
形もいいわ～　フフフフフ
ねえ 精力には自信あるんだ？
あ はい！　まあ
自分で言うのもなんですが
今 50なんですけど
おかしいんじゃないかってくらい
立ちが良くてですね
まあ ＡＶ女優とヤレて
お金になるなら一石二鳥かなって
そう　じゃあ 立ちも見たいから
勃起させて見せて
ええ～？　今 ここでですか？
当たり前よ！
ＡＶの撮影現場はね
大勢の人がいるのよ
そんな環境の中でも 立派に
立たせて出せなきゃダメなのよ
ああ… あ はい
そ… そうですね
あ はい はい
ちょっ ちょっと待ってください
え～ ちょっと待ってください
え～… ん～…
うわ～！　何するんですか！
いいから あたしに任せて！
ギャラ払うから １万円！
１万円？
あ～… いいわ
おいしいわあ
いっぱいお口に出してね
男と こういうことやるの
初めてで…
だ 出せるかどうか
分かりません
出させてみせる！
ううう うっ！
あっ
え～？ 個人的な男優募集？
そっ　ああいうふうに
うたっとけば
強い人が来てくれるでしょ？
あたし 大きくて
強いアレが好きなの
はい ギャラ
そんなあ～
俺はＡＶの現場に
行きたいんですよ～！
心配しないの
ちゃんとＡＶの会社 紹介するから
ただ言っとくけど ちゃんとした
ＡＶ女優とセックスできるのは
一流のＡＶ男優だけ
その他大勢は
シル男優って言ってね
ぶっかけモノみたいな
企画で精液を発射するだけ
それでもいい？
シル男優？
（女優）
ああ！　いい！
ああ すごい
う～ もっと
当たる～
ああ ダメダメ
もうダメ もうイッちゃう
ああ イク イク イク！
（監督）
カット！
（サキ）
松本さん 水持って来て
（松本(まつもと)）
あ～！
（ＡＤ１）
は～い　シルの皆さ～ん
今日はサキちゃん
連続顔シャですからね
２度でも３度でも結構です
バンバン顔に
ぶっかけちゃってください
もちろん ギャラは
１発射につき3000円ですから
２回出せば6000円
３回出せれば9000円です
発射ごとに
手首に輪ゴムをかけますんで
出し終わったら僕の所に
来てください　いいですか？
（シル男優たち）
は～い
じゃあ サキちゃん
準備はいいかな？
は～い　ＯＫで～す
松本さん 水まだあ？
（松本）
ごめんね　すみません
（監督）
はい！　じゃ そろそろ行こうか！
じゃ サキちゃん
そこにね 寝てください
（サキ）はい！
（監督）はい よろしく
はい じゃ シルの皆さん
出番で～す
（シル男優たち）
は～い
（監督）
はい
（ＡＤ１）
はい　こちらになりま～す
（監督）
じゃ そこね
囲っちゃってください　ぐるっと
（監督）
囲っちゃって
はい　それでは本番いこうか！
カメラいいね？
（カメラ）
回ってますよ～
よっしゃ　本番！
よーい スタート！
（サキ）
あ～
イク～ イク～ イク～
（シル男優たち）
あっ イク イク…
あっ！　うっ！　たっ！
あ～ イク！
イッちゃった
（サキ）
気持ちいい～
あっ あ～
（監督）
カット！　ＯＫ！
（ＡＤ１）
はい　２本ですね
はい 6000円です
ご苦労様です
（ＡＤ1）あ 蜂谷(はちや)さん　どうも
（蜂谷）毎度！
毎度 どうも～
２本ですね　さすがです
いえいえ
ええ 6000円ですね
はい　ご苦労様です
またお願いします
ども！
（ＡＤ１）あ ども
（大前(おおまえ)）今回３本で！
アハハ　やりましたね！
ご苦労様です～
え～ １ ２…
（サキ）
何なのよ 松本さん
この間の野外レイプ
（松本）
だから～ 何度も謝ってるじゃない
ねえ
ギャラ！
上げてくんなきゃ ヤダ！
え～
もうあちこち
傷だらけになったんだからね
シャワーもないしさ！
分かった 分かった　メーカーに
電話して 怒っとくからさ
お金 取ってよ 絶対！
（松本）ＯＫ　ガツンと言っとく
（電話の着信音）
わあい シャア君
今 現場終わったとこ
そう ぶっかけの
平気だよ　シャア君のためだもん
え～ 今度は何が欲しいの？
えっ？　時計？
いいよ いくらすんの？
（蜂谷）今度の土曜 地方行くのよ
（大前）へえ～
（蜂谷）
７時にスバルビル前… うん！
輪姦ものらしいからさ
久々にインサートできそうな予感
（大前）
いいっすね 俺も行きてえな
ドタキャンが出たら 連絡するよ
マジっすか？
お前さんは 確実に出せるから
安心だよ俺も
（大前）助かります 先輩！
（蜂谷）ハハハ
（男優）
先輩 僕もお願いします
お～ 連絡するよ
ありがとうございます！
じゃ今日はこれで
（蜂谷）おっ お疲れさん！
（男優２）お疲れ様でした
ハハハハハ
ねえ 地方って
どこ行くんですか？
群馬　群馬の温泉だよ
温泉 いいっすね～
温泉 久しぶり
あの～ これって
飲んでいいんですか？
お～ 飲め飲め！　これでいいか？
あ～ はい！
（大前）はい
（豆田）すいません
見ない顔ですけど
どっかで一緒でしたっけ？
いやあ 実は
今日が初めてでして
シルデビューか！
その割には２回出してたな
ハハハ　その年で２回は
あっぱれだよ おい
あ あの
これも食べていいんでしょうか？
食え 食え！
残ったら どうせ捨てるんだから
ねえ 温泉って ほんと
久しぶりじゃないですかね
お前もな
女房子供連れて北海道…
すいません！
最近 食うや食わずでして…
いや しょうがねえやつだな おい
お前 明日 暇か？
（豆田）
は？
はあ
よし！　明日
俺たちんとこに 遊びに来い！
は？
出たよ～　よっ！
蜂谷岩男！　親分肌っ！
あっ こちら 蜂谷岩男さん
俺は大前静夫　よろしく！
あっ 自分 豆田満男と言います
よろしくな
よろしくお願いします
（大前）あっ おかわり どうぞ！
（豆田）ああ！
ああ ありがとうございます！
いえいえ
遠慮なく飲んでください
あ～ もっと食え
もっと ほれ 全部食っちゃえ
なんなら持って帰っちゃったほうが
いいんじゃないですか？
（蜂谷）ハハハ…
（豆田）いや そんなそんな…
（蜂谷）
のどかでいい街なんだよ
物価も安いしな うん
ああ 持つか？
大丈夫っす
あ…
（大前）ああ いいです いいです
（蜂谷）ハハハ
ここです　いい雰囲気でしょ
昭和22年築のボロ屋だがな
ハハハハ
俺たちの城っすね
さあ！　どうぞ！
おう 入れ 入れ！
はい
お待たせしました！　氷で～す
（蜂谷）おう サンキュ サンキュ
（大前）はい　お願いします
おう～
おい　氷入れろ
（豆田）ありがとうございます
（蜂谷）ハハハ
そうか
豆田さんも大変だったな
いや～ 会社
辞めなきゃ良かったんですよ
え～？
中小企業といえど
部長にまでなってたんですから
それが 会社が早期退職者
募ったのがきっかけで
一国一城のあるじってのに
憧れ抱いちゃって
“マスター！　マスター！”って
こうみんなに慕われる
あったかいスナックにしたかった
まあ 時期も悪かったけど
才能もなかったんですよ
え～？
時期が悪いっつったら
俺なんか悲惨っすよ
地道に家業の電気屋継いで
軌道に乗ったから
店舗拡大したんですよ
もちろん銀行から金借りて
その半年後ですから 東日本大震災
えっ　うわあ～…
こいつ 気仙沼の人間なんだよ
ご両親は津波で…
言わないでくださいよ
あっ ごめん！
あっ でもよ 女房子供は無事でな
今 奥さんは実家の北海道に避難中
なんだかんだ言ってもよ～
復興なんか まだまだなんだよ！
な！ うん
金がいいから
夜間の警備員やってるんです
でも 昼間寝てるだけじゃ
もったいないなと思って
シルの仕事も始めたんですよ
家族のために
貯金をしなきゃいけないし
あっ そうだ
これ見てくださいよ これ これ
また始まったよ
俺の息子と娘
（豆田）
おお～ 可愛いなあ
でしょ でしょ
マオトとユイナっつうんです
俺が名前つけたんです
蜂谷さんは どちらのご出身で？
俺のこたあいいよ
（豆田）え…
（蜂谷）ハハハ
ところで豆田
お前 ここをどう思う？
どうって？
いいだろ？
ええ 全然！
よし！　決まった！
今日から豆田は
この“どん底ハウス”の一員だ！
（蜂谷）ハハハハ
（豆田）えっ？　あの～…
ネットカフェ暮らしなんでしょ？
だったら ３人で ここで
共同生活しましょってこと
（豆田）え～！
（蜂谷）そうそう
え… いいんですか？
ああ！　家賃６万だから
２万円ずつだ
シル男同士
一緒なら楽しいじゃないか！　な！
俺もＡＶの現場で
岩さんに声かけてもらって
３ヶ月前に ここに来たんですよ
よっ 親分肌！
１人より２人 ２人より３人
よし！　乾杯だ 乾杯！
氷入れろ 氷！
（大前）ありがとうございます
（蜂谷）よし よし
お～ おい おい おい
（豆田）すみませんねえ
（蜂谷）おいおい 焦るな焦るな
（大前）ありがとうございます
（蜂谷）あ～ よっしゃ
いいか？　そろったか？
よし！　“どん底ハウス”に乾杯！
（全員）
カンパ～イ！
（蜂谷）あ～ うまい！
（豆田）あ～
飲みますね～
はい どうぞどうぞ！
あっ！
（豆田）ありがとうございます！
（蜂谷）よろしくな　豆田
（蜂谷）うん うん うん
仲良くやろうじゃねえか な！
（ゆりあ）
あ～ あ～
あ…
はっ あ～ あ～
ああ ありがとうございます
あ～　あっ あ～
あっ
はい ご主人様
あっ あ～ あっ あ～
（男優）
欲しいのか？
はい
（男優）
欲しいのか？
（ゆりあ）
はい 入れてください ご主人様
あ～
あ～！　あっ あっ あっ あっ
あ～ ご主人様
あ～ はい
はい はい
あ～　あっ
（マネージャー）可愛い
（ゆりあ）フフフ
（監督）
お前 あん中で
誰かやるとしたら 誰とやる？
（ＡＤ２）
監督　そろそろいいですか？
ノリ悪いな　今日 ノリ悪いな
シルの皆さ～ん！
今日の女優さんは
超売れっ子の夏目ゆりあちゃんです
ゆりあちゃんは今
業界で一番人気があります
くれぐれも失礼のないように
では バンバン
ぶっかけちゃってくださ～い！
夏目ゆりあです
男優の皆さま 今日は遠慮なく
顔シャしてくださいね
よろしくお願いします
（シル男優たち）
おお～
おい　俺たちに挨拶してくれる子
初めてじゃないか？
そうっすよね
いや～ いい子っすね～
可愛いし デカパイだし　ねえ！
ええ
（ＡＤ２）
はい 静かに！
ゆりあちゃん
用意してきてもらえますか？
は～い
皆さ～ん
ゆりあちゃんのフェラの後
すぐに顔シャですからね
口内に出しちゃダメですよ
そのような場合は
ペナルティとして
ギャラは
1000円マイナスになります
フェラも最小限度の時間で
シル精神に基づいて よろしく！
では 監督
（監督）
お！　じゃあ やるか！
みんな　よろしくね
（シル男優たち）
はい！
（男優）
あ～
（ゆりあ）
はい
お前の好きな男の所へ
行って 始めるんだ
はい　ご主人様
（男優）
さあ
どれがいいんだ？
（豆田）
なんて可愛いんだ
嫌な顔一つしないで
ハードなことをバンバンやって
性格も良さそうだし
売れっ子になって
当たり前だよな～
はっ
うわあ　ナイスバディ…
あっ 俺の番だ
おいしそう！　いただきます
（豆田）
あああ 待って 待って 待って！
ダメダメダメ ダメダメ！
あ～！　出る～！
（監督）
バカヤロー！
口に出すなっつったろ！
やめろ！
すいません！
なに いつまで落ち込んでんだよ
ほれ！
あっ すいません
（豆田）大前さんは？
（蜂谷）うん？
工事現場の警備に行きました
働きもんだよ
でもまだ40代だからな アイツは
ハハッ
俺みたいに還暦４つ５つ過ぎたら
ああはいかんわな
ハハハ
ゆりあちゃん いい子でしたね
ああいう子もいるんだな～
十人十色だよ ＡＶギャルは
まあ 金のためってのが
一番多いがな
やってるうちに ちょっとした
芝居が楽しくなってきて
ピンク映画に出たり
学生みたいに小劇場で
舞台やり始めたりする子もいるぞ～
そうなんですか～
今の子は みんな 現実的だよ
フッ ハハハ
お疲れ様でした～！
えっ…
あっ おっ お疲れです！
（マネージャー）
いい？　出すわよ
はい　すいませんでした
なに いつまでも見てんだよ！
娘みたいな女に胸キュンか おい
そんなわけないじゃないですか
ハハハ
今の人たち シル男じゃない？
なんで挨拶なんか…
だって さっきまで
同じ現場で…
だから私…
変な子…
は～…
（自販機の当たりの音）
（お釣りの音）
やった～！
（大迫(おおさこ)）
それ 俺が落としたんだけど…
そ そうなんですか…？
すいません！
ブハハハハハ
ウソだよ ウソ！
馬鹿正直だなあ
見たとこ
お金に困ってるみたいだけど
当たり？
ええ まあ
ていうか かなり…
もしかして コレ？
あ はい
サラ金でお金
借りてくれって頼まれて…
その後 すぐ連絡取れなくなって
そっか…
じゃあ ＡＶに出ない？
ああ 俺スカウトマンでさ
君ぐらいのルックスがあったら
絶対 売れるって！
それって お金になりますか？
もちろん！　俺が保証する
はい！　じゃあ やります 私！
よっしゃ！　じゃあ
とりまメシ食おう！
はい
腹減ってんだろ？
行こ！
はい
（加藤(かとう)）
おっはよう！
おはようございます
今日も可愛いね～
ねえ ゆりあちゃんと絡むのって
今日で３回目だっけ
どう？　俺のテク
業界一でしょ？
プロなら当たり前だと思います
いくら本番してても 私は
いつも仕事だって思ってますから
わ～
じゃさ 今度
個人的にどうよ？
俺 高級マンションの
ペントハウス住んでんだよ
眺めいいぜ～
スカイツリー パッなんつってさ
私 仕事以外では
セックスしない主義なんです
だから誘っても無駄ですから
なんで～ 冷たいな
そんなわけないだろ　え？
（ＡＤ３）
加藤さん　新人の清原(きよはら)君です
（清原）よろしくお願いします
（加藤）はい
よろしくお願いします
加藤さん
そろそろいいですか？
ああ いいよ！
今日もさ ゆりあちゃん
感じまくらせてやるから
いつものテクで
お願いしますよ！
任せとけ！
（加藤）な！　ゆりあちゃん
（ＡＤ）勉強させてもらえよ！
（清原）
勉強させていただきます！
うるせーな！　あっち行ってろ！
（加藤）ね～
（ＡＤ）よろしくお願いします
う～ あっ いい香り
ほんとですか？
すいません　ちょっと
メイク直してきていいですか？
いいよ～　キレイになっといで～
加藤先生…
清原君…
大好き…
ゆりあ幸せ…
ゆりあ…
（加藤）僕はね
（ゆりあ）はい…
君ほど
イヤらしい女性には…
出会ったことがないよ…
清原君も…
（ゆりあ）きて…
（加藤）清原…
こんなにね
大きくて素敵なオッパイはないよ
ほら 見てみろ
はい！
恥ずかしい…
恥ずかしいよな…
こんなにイヤらしい
オッパイしてたら
街を歩くのも恥ずかしいよな
ゆりあ
ダメ 先生…
（加藤）
ん？ ダメって言って
足が開いてるだろ
ほら ゆりあ
ダメ…
お前のにおいがするパンティだよ
ん？
（加藤）ああ 臭い臭い
（ゆりあ）ヤダ
すごいにおいだ ゆりあ
ああ 恥ずかしい
（加藤）
恥ずかしい？
なんだ ゆりあ
もう入れてほしくなったんだろ
ううん
ウソつけ このスケベ女が
お前 入れてほしい時
すぐ好きだって言うもんな
清原
（清原）ハイ！
（加藤）入れてやれ
いいんですか？
ほら！　欲しがってるんだ
ゆりあが
ほら ゆりあ
清原が入ってくるよ　ん？
お前の中に お前の好きな清原が
入ってくるよ
あ… 清原君 清原君…
あ… すいません
どうしたのかな？
あ？
何？
（監督）
どうしたの？　え？
何？
（監督）
あ～　ダメだよ カット！
おい！
君は何しに来てんだ？
俺より全然若いのに
現場ナメてんのか コラ！
すみません！
（ＡＤ３）
加藤さん
そんなこと言ったら 余計…
（加藤）あ？
うるせーよ　おめえに
男優の何が分かるんだ？
黙ってろ　コノヤロー
（加藤）ごめんね　ゆりあちゃん
（ＡＤ３）分かるわけないじゃん
おい！　聞こえてんだよ
おめえ 誰だ　コノヤロー
誰の現場で おめえ働いてんだ
何すか？　加藤さん
何すか？　おめえに…
（監督）
ハイハイハイハイ ハイハイ
誰これ？
ハイハイ　ほら 向こう行ってろ！
どういう現場なんだ これよ
いやあ 加藤さん
すいません　すいません
こら！　コノヤロー
お前 帰れ！
（清原）すみません！
（監督）ったくもう！
ごめんね ゆりあちゃん
なんかこんな…
大丈夫です
（監督）ねっ ああ…
（加藤）いや これでやろうよ
ちょっと… な
おい！　疑似！
疑似 用意して！
（ＡＤ）
はーい
疑似！
おいおい
何度言ったら分かるんだよ
リアルに見せるための
黄金比率はだな
卵白10に対して練乳１だって
教えただろうが
ほら もっと白身足すんだよ！
はい すいません
使えねえやつだなあ
あれが日本のお家芸
疑似ザーメン作りだよ
世界広しといえど あんな物
作るのは日本だけだろうな
さっすが もの作り大国っすよね
あれ 何に使うんですか？
男優が出せなかった時に
スポイトに入れて
ウソの発射しようってもんだよ
いや これ考えたやつ
すごいよな
へ～ 世が世なら
「プロジェクトＸ」もんですね
“疑似ザーメンを編み出した
男たち 熱き60日間”みたいな
風の中の昴～
（ＡＤ）
うるせえぞ　シルども！
奥で撮影が始まってんだよ！
お前らとは格が違う一流男優のよ
（３人）
すいません！
あっ この間の…
あっ どうも…
終わったの？
その… メインの絡み
はい　あとはイメージシーンの
外撮りだけです
あ そう…
あの 男優さん　お名前は？
へ？　男優って 俺？
ああ あ… 豆田です
わあ 可愛い
ビーンズフィールド？
ジャックは天高く伸びた豆の木を
どこまでも どこまでも
登っていきましたとさ
アハハハハ
あっ 私 夏目ゆりあです
分かってるよ　変な子だなあ
変ですか？　私？
ゆりあ
そろそろ戻って
（ゆりあ）
はい
行くわよ
はーい
豆田さん　また
あ… ああ
（記者）
あの 蜂谷さんは
この業界最高齢の
ＡＶ男優と聞きましたが…
まあ そうだろうね
で あの シル男優の
リーダー的存在なんですよね？
いやいやいや
確実に現場で発射できる男優と
アドレスを交換してるんで
メーカーさんに時々
10人集めてくれとか
ドタキャンが出たから
誰か呼んでくれとか
（蜂谷）頼まれるくらいですよ
（記者）はあ…
あの 失礼ですけど あの～…
そのお年で絶倫っていうのは
何か秘訣でもあるんでしょうか？
う～ん…
あ まあ 腹八分目の
食事くらいですかね
え～
いや この仕事で
ものを言うのは
生まれ持っての精力なんですよ
うんうん
いや～ 近頃の20代の若者でも
セックスが弱くなったって
聞きますが
私にしてみれば
情けない限りですな
ハハハハハ
いやいやいや…
いや～ 蜂谷さんは
団塊の世代の まさに星ですよね
いやいやいや…とんでもない
（記者）いや～
（蜂谷）ハハハ
（監督４）
バカヤロー！
お前 何考えてんだ
何だ このチワワは！
今日撮るのは何なんだ？　え？
（ＡＤ）
え… 獣姦(じゅうかん)ものです
（監督）そうだよ 獣姦ものだよ
（ＡＤ）えっ…？
（監督）
それなのに お前 こんな
こんな こんな
可愛いワンちゃんにだな…
獣姦ものが撮れると思ってんのか
何年やってんだよ コノヤロー
いや　監督 監督
違います
（監督）何が？
（ＡＤ）こいつ
こう見えて巨根なんですよ
何？
マジか？
ほーら　どれ？
おおおおお
（監督）
グッド　グレイト
（ＡＤ）
そうっすよね
（監督）
イケてるよ　お前
（女優）
助けて～
来ないで～
（男優）
待て～
待て　こら　待てよ！
キャー
（監督）
はい カット！
（監督）大場
（男性）はい
（監督）
毛布 敷いといて
（ＡＤ）
はい　終わりました～
（監督）
はい　ありがとう
じゃあですね これから本番シーン
バンバン撮りますんで
お願いしますね
はーい
（監督）
よーし　じゃあ 準備しよう
わたくし 何をされても
大丈夫ですから
でも きっちり
本番してくれなきゃ イヤよ
男優さんたち
後ろも前も
よ ろ し く
ウフン
あ…
（熊）
シル男だけじゃ
生活無理に決まってんじゃない
バカねえ…
バイトも いくつか
面接に行ったんですけど
なんせ50でしょ
どこも断られちゃって
困った時は
いつでもここに来ていいのよ
あたし
豆ちゃんのココ
大好きなんだからさ
ウフフフ ウフフフ あ～ん
今日は２万円あげる　だからね
私のも
なめて
２万円？
２万円…
やってみます　思い切って
豆ちゃん…
（熊）豆ちゃん…
（豆田）あ…
悪魔に魂
売ってるよな
（電話の着信音）
（電話に出る音）
はい
えっ？
夏目ゆりあって…
えっ？　あの ゆりあちゃん？
も… もしもし
えっ？　えっ？
ええっ？
お願いします！　お願いします！
私をここに置いてください！
バカなこと言ってるんじゃないよ
こ こ… こんな おやじ３人の
むさ苦しいとこによ
そうだよ　しかも
見てのとおりのボロ屋よ
俺たち “どん底ハウス”
って呼んでんのよ
“どん底ハウス”
ゆりあちゃん　何だって
俺たちのところなのよ
２～３度 現場で会っただけで
しかもオジサンたち シル男優よ
言うなれば 業界の最下層よ
マンションのポストに
私の裸のカラーコピーが
たくさん投げ込まれたんです
えっ？
近所のコンビニでも
声掛けられました
“夏目ゆりあちゃんでしょ
知ってるんだよ”って
１人だけじゃないんです
２人か３人いると思うの
家まで追ってくるんです
それで怖くて家に帰れなくなって
その時に思い出したの
豆田さんのこと
メーカーで携帯番号 聞きました
それで電話したら 男優３人で
暮らしてるって言うから
ここしかないって そう思って
そんなこと言ったってよ
なあ おい
（ゆりあ）
ううん　ここがいいんです！
私も“どん底ハウス”の
メンバーに入れてください
実は私…
いろいろあって
極度の男性不信なんです
現場でもスタッフや
男優さんに口説かれてばっかりで
でも豆田さんたち
年配のシルさん相手の時
なんか安心したんです
父親より年上なのに
シル男やってるなんて
すごいなあ って尊敬したんです
お願いします！
（掃除機の音）
ちょっと待って
（蜂谷）
おい
ああ～
夢のかなたに～
（ゆりあ）
あ あった
ビックリした　何よ
お邪魔しました～
何…
（蜂谷）
ゆっくりだよ
ゆっくり ゆっくり そうそうそう
ちょっと押さえて
ほら お前　押さえろ
（大前）よし よし
（蜂谷）ＯＫ ＯＫ ＯＫ
よいしょ　ハハ　出来た！
ゆりあちゃん　どうぞ！
うれしい！
よっしゃ
ありがとう！
（蜂谷）
いいねえ！
（豆田）あっ あ～
（ゆりあ）凝ってる～
気持ちいい
えっ え～ あっ あ～
あっ あああ
凝ってるよ
ゆりあちゃん
上手だねえ
ありがと
あ　あああ ああ
（豆田）
あ 気持ちいい
（シャワーを浴びる音）
（豆田）
こうして４人の
奇妙な共同生活が始まった
（ゆりあ）
お待たせしました～
（３人）おお～
（ゆりあ）フフフ
（大前）すご～
（蜂谷）では
（全員）いただきます！
お うまい！
おお すっごい！
良かった～　私ね 一応
調理師免許持ってるんです
すごいな～
国家資格だよ 国家資格
俺 急に女房の手料理
恋しくなってきた～
ゆりあちゃん
絶対いいお嫁さんになれるよ
私もう 恋愛は卒業したの
何言ってんの
まだ二十歳そこそこなのに
そうだよ
うちの娘と同じくらいだよ
これから これから
こんだけＡＶに出てるんですよ
万が一 好きな人が出来ても
いつか絶対 顔バレしますよ
私ね ＡＶに出ようって決めた時
結婚は キッパリ諦めたの
（ゆりあ）
フフフ
さ どんどん食べて！
これ 初めて挑戦したの
の割には 大成功しました～！
お！　やっぱりうまいの～
やった～！
しみるね
うまい
（ゆりあ）
ね～え
洗濯機 もう一回まわすから
汚れ物 全部出しちゃって
ほーい
はーい
幸子(さちこ)…
（幸子）
あなた
これは どういうことですの？
あの… どうぞ
結構です
お前もどうだ？
あなた
家長としての責任っていうものが
ございますでしょ？
だいたい あなた
婿養子で うちに入って
会社の重役にまで
してもらったんですよ
一族に還元する義務は
死ぬまであるのに
なのに こんな不始末 起こして
親族に顔向け
出来ないじゃありませんか
もうしばらく
俺の好きにさせておいてくれ
こんなボロ屋に住んで
恥ずかしくないんですか？
一族の名誉というものが
ございますのよ
それに 何なんです この人たち
あなたまで
そんな身なりに構わなくなって
わけの分からない記事に載って
でもね
あなたは どうあがいたって
家というものから
逃げられませんのよ
お前 シルって知ってるか？
お味噌汁がどうかしまして？
そのシルじゃないんだ
岩さん！
いいんだ
お前 人様に喜んでもらうって
どういうことか分かるか？
どんな仕事でも
相手に誠心誠意を尽くす
相手が喜んでくれている以上
無味乾燥じゃない　少なくとも！
わけの分からない手抜きの建設で
お金を抜く行為よりは
ずっと人間的だ！
あなた 気でもくるって
おしまいになったんですか？
うちは由緒ある
代々続いた建設会社なんですよ
重役にまでしてもらったのに
あなたには感謝という気持ちが
ないんですか？
俺は
自分の人生に正直になりたいんだ
そんな青くさい
書生みたいなこと言って
どうするんですか
従業員が300人以上もいる
立派な会社なんですよ
バカも休み休みにおっしゃい
何？　このかみ合わなさ
お前とセックスしなくなって
何年になる？
俺は今
シルという仕事をやっている
この記事のとおり
アダルトビデオに出ているんだ
ＡＶ男優って書いてくれてるが
男優の中でも最下層な発射要員だ
いわば名もなき男たちの群れだ
あ あ…
発射って もしかして…？
ああ そうだ
精液？
精液だ
あなた 頭がおかしくなって
しまわれたの？
そんな はしたない言葉
ズラズラと…
あたしを侮辱するおつもり？
いいこと？　どうあがいたって
あなたの人生は あたくしの
管理下にあるということ
お忘れなく！
どうも お邪魔いたしました
近いうち また必ず
お伺いいたしますので
あ これ つまらないものですが
皆さんでどうぞ
じゃ 失礼いたします
還暦過ぎて 家出か…
ある意味 尊敬もんっすね
いや～
長野じゃ ちったあ名の知れた
建設会社の婿養子に入ったのが
29の時よ… フッ
現場でバリバリやってたら
社長に妙に気に入られてな
幸子も その頃は可愛い女だったし
逆玉ってのに
有頂天になったもんだった…
“よし！　俺は勝ち組！”
みたいなよ　ハハハハハ
どこから変になっちゃったの？
同族会社だからねえ…
お舅(しゅうと)さんが トップなわけでしょ
子供が生まれても名前を
付けることさえ許されなかった
岩さん 可哀想
ヘヘッ ヘッ
もちろん
愛人作ったこともないし
せめて風俗で遊ぶぐらいのもんよ
でもな 還暦迎えて現場退いて
重役になった途端
俺は だんだん思ってきたんだよ
あ～ 俺は人生
失敗したんじゃないかなってさ
何すか？　失敗って
重役なんて名ばかりで
やることなんか何もないんだよ
やることないのって地獄だよ
それに
な… 何ですか？
お前ら２人とも
恋愛結婚だよな？
ええ
まあ
俺 大恋愛ってしたことないまんま
還暦迎えたんだよ
“あ～ 俺 本気で
女愛したことなかったな”
“幸子とも結局 利害で
結婚したんだな”　そう思ったらよ
中高年の うつ病っぽく
なっちまって
気がついたら東京に来てた
は～　フッ
だから 今までとは180度
違う仕事に就こうと思ったんだよ
（豆田）
岩さん　ゆくゆくは
どうするつもりなんですか？
あん？　ヘヘ…
学生時代の友人が
沖縄で民宿やってるんだよ
それを手伝う約束をしてる　うん
俺の終(つい)のすみかは石垣島だ～
わ～ 素敵！
私 絶対に遊びに行きますね！
そろそろ引退考えてるから
暇作れるし
（大前）
え？　そうなの？
もうピーク過ぎたから
でも辞めたいって言ったら
事務所と ちょっと
面倒なことになっちゃって
すいません　大前さんは？
ああ 俺は 早く金貯めて
地元に帰って 電気屋
再開したいんだけど
女房子供が震災トラウマ半端なくて
もう東北には
戻りたくないっつってるんですよ
毎日メールで話し合ってっけど
どうしたもんやら
豆田さんは？
えっ？ あ… 俺は
シル男だけじゃ食ってけないから
なんかバイトでも探そうかな
ヘヘ　もういい　フフフフ
俺たち４人の前途のために
今夜は とことん
飲もうじゃないか なっ！
は～い！
え～　よし よし
ゆりあ　飲め ほら！
は～い
（蜂谷）
ハイサイオジサン　あ それ
「十九の春」やります
（大前）
それ ゆりあちゃん
知らないでしょ
（蜂谷）
私がゆりあに ほれたのは
（大前）
あ～ どした～
（蜂谷）
ちょうど60の…
いや とにかく
海の色が違うんだよ え？
いや～ こう 船で沖へ
ちょっと出る…
サンゴ礁が集まって
通称お魚畑でドボーン
ジャバジャバジャバ
で スノーケルよ～
あ～ 海の中
色とりどりの熱帯魚の群れ
群れ！　群れですよ
アハハハハ
いや～ 見させていただいて…
って気持ちになるんだよな これが
私 スキューバしてみたいな～
お～ やんなさい やんなさい
免許持ってるから　俺の友達
よーし
チャレンジするぞ～！
はーい
あ～ 沖縄はロマンがあるな
そう！
いや！　私にだって
家族があるんです
うん
こうしちゃいられないよ
愛しい奥さんにメールっと
メール…
どうしたのよ？　豆田さん
いいですね～
いやあ 実にうらやましい
沖縄移住ですか
待ってる家族ですか
いいなあ～
あ～あ　自分
な～んにもないわ って思ってね
ハハハハ
情けないですよ
あ～ チキショウ！
豆田満男
独りぼっちで金もなし ってか
やってらんねえぞ　バカヤロー！
豆田さんにだって
そのうち目標 見つけられる…
俺をいくつだと思ってるんだよ！
（豆田）
夢いっぱいの二十歳に何が分かる！
ええ ええ　人生 大失敗だ
シル男できなくなったら
俺なんざ 俺なんざ どうせ
ホームレスだよ　ホームレス！
“どん底ハウス”がなんだ！
情け
かけてもらっただけじゃねえか
恥ずかしい…
自分が情けなくて 情けなくて
もう こんな所で
へらへら疑似家族ごっこなんて
やってらんねえ！
豆田さん！
豆田さん
豆田さーん
もういいかい？
豆田さん
“もういいよ”って言ってよ
もういいかい？
豆田さん
もう
もういいよ
み～つけた
言いたいこと言うだけで
半分は解決するんだよって
昔 おばあちゃんが言ってた
そっか
そうか そうか
（ゆりあ）
ほんとに面白い
（蜂谷）
いや～
よいしょ
（ゆりあ）
どうかな？
わ～　似合う 似合う
ありがとな
うん
ゆりあちゃん？
ゆりあちゃんだよね？
大迫さん？　いや～ 久しぶり！
俺がミラージュプロモーションに
紹介して もう１年だよね
ありがとう！　大活躍してくれて
スカウト仲間じゃ
君 大評判よ
あ そうだ
みんな紹介するからさ　こっち来て
（ゆりあ）え？
（大迫）こっち こっち
（ゆりあ）
岩さん…
皆さん お馴染みの
夏目ゆりあちゃんです！
よっ！　ゆりあちゃん！
スカウトマンの星です！
彼女の頑張りのおかげで 自分も
プロダクションも メーカーも
すごーく儲かりました！
全員ウィンウィンです！
ゆりあちゃん　一言！
え？　あ あの…
夏目ゆりあです
大迫さんにスカウトされたおかげで
借金は すぐに返済できました
言うなれば
大迫さんは 命の恩人です
ありがとうございました！
よし！
じゃあ みんなで万歳三唱だ！
（蜂谷）
ああ いいね 万歳
夏目ゆりあ 万歳！
（男性たち）
万歳！　万歳！　万歳！
万歳！　万歳！
（蜂谷）
そしたらよ みんな口開けて
万歳！　万歳！
も～ すっごく恥ずかしかった！
みんなジロジロ見るしさ～
そりゃあよ ゆりあちゃんみたいに
まともに仕事をこなす子が
少ないってこったよな！
そう そう！
感謝されたの 生まれて初めてだ
なんかちょっと うれしいかも
俺たちだって感謝してますよ
毎日毎日 おいしいもの
作ってくれて　なあ？
そうだよ　ほら この間
ふきと厚揚げ煮たやつ
あれ最高でしょ
おうおうおう
（大前）でしょ？
（蜂谷）うまかった うまかった
なっ ハハハ
ちょっと ごめんなさい
（豆田）
いや あれ
おいしかったですよね
うちのやつかな…
（蜂谷）
俺 がんもどきの煮たのが…
（豆田）
僕もああいうの好きですよ！
（蜂谷）
あとね お肉…
（豆田）
お肉？
（蜂谷）
肉食いてーな…
（豆田）
岩さん まだ肉いけますか
（蜂谷）
おう バリバリだよ
（豆田）
若いよ　さすがだよ
（蜂谷）
柔らかいお肉
（豆田）
あ やっぱ柔らかいんだ
そこはそうなんだ
（豆田）じゃ…
（ゆりあ）頑張ろう
（豆田）
じゃ 今度
お肉料理を一つ…
（ゆりあ）
ウフフ…
どうしたの？
大前さん？
（あおい）
あなた
やっぱり やめましょう
こんなこと
奥さん
あの…
お願いします
奥さん
（あおい）
昨日 高岡が武蔵野のホスピスにて
永眠いたしました
主人は 大前さんに
ずっと感謝していました
ビデオは お棺に
入れさせていただきますね
本当にありがとうございました
これからも お体を大切に
お仕事 頑張ってくださいね
高岡あおい
たった２ヶ月前の話っすよ
早すぎっしょ
こういう仕事もあるんだ
（蜂谷）
まわりまわって来たんだろうな
出会い系なんかより
プロの男優って思ったんだろうよ
大前さん かっこいいよ
いいことしたんだから
泣かないでよ
ううう…
（熊）
そう
“どん底ハウス”の仲間
みんな頑張ってるのね～
俺だけですよ 何もないの
最低ですよ 俺なんか
自分の我がままで スナック始めて
借金作って 妻子に出て行かて
豆ちゃんが 初めて
ここに来てから もう２年ね
家族とは連絡取ってないの？
なんせ 離婚届
渡されちゃった立場ですからね
でもさ
出してないんでしょ？
ただの紙切れですけど
役所に出したら 俺…
ほんとに孤独に
なっちゃうんだな～
って思ったら
踏ん切りつかなくて
なんでもかんでも
中途半端な ダメ親父ですよ
今日飲み行こっか
あたしのおごり！
今日は とことん
愚痴言いなさいよ　ほら！
東京オリンピックも
決まったことだしさ
パパパパパー ンって
ハハハハハ
関係ないか
（２人）
ハハハハハ
（蜂谷）
うっ！
（男たち）
ナメたこと言ってんじゃないぞ
このジジイ！　あ？
二度と その面
見せんじゃねーぞ　コノヤロー！
分かったか！
（蜂谷）
うっ…
（ゆりあ）
今日は すき焼きで～す
ただし皆さん
お若くないので 野菜が多めね
（豆田）
はーい
豆田さんの娘さん
私と同じくらいって言ってたよね
もしさ 娘さんが
ＡＶに出たら どうしますか？
ありえません
うちの娘に
そういう商品価値はありません
分かんないよ～
企画ものとかもあるしさ
親父がシル男なんだ
文句は言えませ～ん
そりゃそうだ～
ねえね 次の現場の女優が 万が一
娘さんだったら どうする？
仕事だから ぶっかけちゃう？
もう やめなさいって！
親父が娘に顔シャなんて
シャレになんないよ
お父さ～ん あかりの
顔にかけて ぶっかけて～
な… なんで娘の名前…
あら ビンゴ？
寝言で言ってた　アハハ！
もう～　おどかすんじゃないよ
オジサンを！
わー！
はい ネギが…
岩さん！
ど… どうしたんですか？
（ゆりあ）岩さん
（豆田）岩さん
岩さん　大丈夫ですか？
岩さん？
岩さん…
事務所のほう…
大丈夫だから
ちゃんと辞められるように
ナシつけてきたから 安心しなさい
岩さん
なんで そんなこと
（蜂谷）
ゆりあちゃんの夢のためだよ
このくらい どってことはねえよ
ごめんね ごめんね
ごめんね　岩さん
（マネージャー）
まあ ちょっとは揉めたけどさ
結果オーライじゃない？
はい
今まで お世話になりました
もうじき
この世からいなくなるんだ
夏目ゆりあは
はい
夢 かなえなさいね
グッドラック
じゃあね
（豆田）
それから
２週間ほど経った時だった
ゆりあちゃんが俺たちに
思わぬ提案をしてきたのは
皆さん　私 フリーで
３本契約してきました
夏目ゆりあ
引退記念シリーズです
そこで お父さんたちに
プレゼントがあります
へえ 何よ　スーツとか？
温泉旅行か？
ブランドの時計？
ぶぶー！　全員ハズレ！
いいですか 今から私の言うことに
お父さんたちに拒否権はありません
この引退記念ビデオ
お父さんたちにはシル男ではなく
きちんと男優として
私と絡んでいただきます
いいですね？
えっ？ 男優って 加藤たかおや
ハッピーボール向井みたいに？
はい！
ウソだろ～？
マジです～
さあ 企画立てますよ
お父さんたち
どんな役やりたいですか？
（蜂谷）
いや　急にそんなこと
言われてもよ　なあおい
あ！　分かった
こういうの どうですか？
おやじ男優Ｚシリーズっての
Ａ級でもＢ級でもない Ｚ級
もう後がない ＸＹＺのＺ！
（蜂谷）ほう！
（男３人）おやじ男優Ｚ！
わあ～！　それいいかも！
（大前）でしょ？
（ゆりあ）決まり～
（蜂谷）
いいね
いいですね～
（男３人）
おやじ男優Ｚ！
（全員）
わ～！
飲も 飲も 飲も！
（ゆりあ）カンパ～イ！
（全員）イェ～イ
（豆田）
うわ～
（ゆりあ）
うわ～　すごい！
あ これ 知ってる
「ロミオとジュリエット」
いいね
「ロミジュリ」か
（大前）
ただいま～
おう！
おかえり おかえり！
お！　どうしたの？　これ
高田馬場の道端で
１本50円で売ってたんだよ
で 全部買ってきた！
大人買いだよ 大人買い
（大前）すっげえな
（蜂谷）いいだろ～ おい
お！　ほら
黒澤ですよ 黒澤
黒澤…
ねえ 赤ひげ
（豆田）「酔いどれ天使」
（大前）これは知ってるんだよ
豆田　お前の映画
「俺たちには明日はない」
ハハハ…
岩さん　やめてくださいよ
ごめん ごめん
うーんと
寅さんとかないかな～
お おいおい
寅さんは俺にやらせてくれよ
な　あんちゃんよ～
え～ 岩さん
寅さん似てない～
あら　それを言っちゃあ
おしまいよ　ゆりあ
（ゆりあ）
何それ～
似てない～
（全員）
カンパ～イ
あ～ うめえ！
おかげさまで ３タイトルとも
1000枚越えのヒットだそうです
（男３人）
おお～
ありがとう！　お父さんたち！
いや～ 齢(よわい)65にして
いい思い出が出来たよ
ありがとな うん！
ゆりあちゃん
もうじき故郷(くに)に帰るんだろ
念願のケーキ屋か…
はい　ちょうどいい
居抜き物件が見つかったの
今まで
ありがとうございました
はい！　俺 正式に離婚したよ
これで晴れて自由の身だ
あとは沖縄のダチの連絡待ち
ヘヘヘ
俺も決心しました
妻の実家の北海道に行きます
家電量販店に
勤められそうなんです
ちょっと悔しいけど
地元の気仙沼離れて
こう 頑張ろうって
こんなに若い ゆりあが
え？　頑張って
お店を持つようになったんだ
男の俺たちも
負けちゃあいけねえよな　な！
ハハハハハ
豆田さんは？
ん？
ああ　どうしよっか
しっかりして！
頑張ろうよ それぞれの道…
ね もう一回　カンパ～イ！
おし！　乾杯 乾杯！
（全員）
乾杯～！
（蜂谷）
乾杯！
あ～ 良かった！
（ゆりあ）
頑張ろうね～！
（大前）
頑張るよ！
（虫の音）
私に全てをゆだねなさい
怖くはないよ
永遠の命をあなたにあげよう
はい　あなたと共に生きていくわ
だって 愛してしまったんですもの
ドラキュラ公爵様
ああ 欲しいわ…
ああ…
（豆田）
思えば 俺たちは―
ゆりあちゃんの本名も
出身地も知らないままだった
しかし それでいいんだ
と思った
（雷雨の音）
お父さんだ
（あかり）
お父さ～ん！
お～！
お父さ～ん
♪～
（豆田）
あれから私は
結局 妻の実家に入った
家業のクリーニング店を
手伝いながら暮らしている
何だよ　初めから
そうすりゃ良かった
家族も健在　犬のジョンも健在
今日も晴天　言うことなし
かな
～♪