（田宮(たみや)）
私たちは一体 なんのために―
この世界に
生まれてきたのかしら
（新一(しんいち)）人間の命は尊いんだよ
（ミギー）尊いのは自分の命だ
（島田(しまだ)）本当に腕だけ乗っ取ってる
おもしれえ
（ミギー）この人間を攻撃するなら
お前を殺す！
（田宮）
重要なのは ネットワークよ
（ミギー）“悪魔”というものを
ひととおり調べたが―
最も それに近い生物は
やはり人間だと思うぞ
（新一）母さんだよね？
（ミギー）こいつはＡだ！
（新一）
ねえ ウソだって言ってよ！
（ミギー）シンイチ！
（田宮）少し 混じってるのか？
（新一）俺の体は
お前らに近づいちまったの？
（里美(さとみ)）泉(いずみ) 新一君だよね？
あっ…
（里美）キャ～！
（新一）やっぱり共存なんて
無理なんだよ
（信子(のぶこ)）人間の動きではない
何が起きた？
うわ～！
（田宮）
母親とは 不可解な存在だな
出ないんだよ… 涙
（後藤(ごとう)）この種を 食い殺せ
（山岸(やまぎし)）ご協力 感謝します
（平間(ひらま)）
まあ 当てにはなりませんよ
我々が手に入れたデータによれば
彼は十分 使い物になります
（係官）００１番 中へ
（山岸）寄生生物関連事件の
重要参考人です
浦上(うらがみ) どうだ？　彼は人間か？
（浦上）フフッ… 人間だろ
お前の言う
“化け物”ではないんだな？
どう見たって人間だろ
次
（浦上）
ええ～ おい たまんねえな おい
（山岸）ん… 次
（浦上）なんだよ
おばはん 要らねえんだよ！
こんな頭のおかしなヤツ
相手するだけ無駄です
俺からしたら
あんたらのほうが おかしいね
自分と
同じ生き物か そうじゃねえか―
区別がつかねえってんだから
（女性の悲鳴）
（浦上）ちゃんと逃げて ほら！
（浦上）俺が特別なんだとしたら…
まあ 人間で色々 遊んだからかな
（悲鳴）
（浦上）落ち着いて
（刺す音）
（うめき声）
（女性）あっ…
（刺す音）
（浦上）そりゃ そいつを初めて
見つけたときは もちろん驚いたよ
人間の服着て 何食わねえ顔で
歩いてやがんだから
エイリアンかなんか
知らねえけど―
どんなことすんのか
期待してみたら…
なんてこたぁねえ
俺のしてることと
変わんねえじゃん
ともかくだ
野生動物なら 同じ種かどうか
見分ける能力ぐらい
持ってて当然だ…
“まっすぐ こっち見ろ”
って伝えろ
伝えろ
（係官）正面を向いてください
いや… 違うな
何か… 気になったのか？
一瞬 目の中に 違うものが
混じってる気がしたが…
気のせいだ
（平間）寄生生物を見つけては
殺してるヤツがおる
寄生生物の死体が
発見された場所の多くはやな―
泉 新一の住んでるとこから
そう遠ないんや
（ミギー）シンイチ 脳波を感じる
近くにいる
どっちだ？
（ミギー）左折し 約70メートル
しかもや そのうちの１つは
彼のお母さんやった
…で 更にや
彼の通ってる高校で
寄生生物 島田秀雄(ひでお)が
虐殺を行い―
その島田秀雄は何者かに殺された
これは偶然か？
（辻(つじ)）平間さん…
これは もう
自分らのヤマじゃないんですよ
（鍵の開く音）
（かみちぎる音）
（清掃員）同種？　いや… 人間？
そうか お前が…
ミギー 防御しろよ
（ミギー）ま… 待て！
（新一）うおお！　おりゃ！
（ミギー）すごい…
（新一）もっと早く来てれば…
（物音）
（ミギー）どうした？
（倉森(くらもり)）アア… ハァ ハァ ハァ…
（新一）
やっぱ 誰かが つけ回してる
お前は何も感じないのか？
（ミギー）私は人間の気配を
感知することは不得意だ
警察なら とっくに
俺 捕まってるよな
（ミギー）
いずれにしても まずい事態だ
もうこれ以上
無意味な行為は やめてほしい
同種をいくら殺そうが 君の母親や
学校の仲間は帰ってこないし
身の危険が高まるだけだ
お前も仲間に
同情するようになったか？
我が身の安全のためだ
１匹でも殺せば
犠牲になる人間を減らせる
“焼け石に水”だ
もっともっと上手に殺せるように
なったら 親玉をぶっ殺しに行くさ
“親玉”？
市長が化け物なんて
シャレにもなんないよ
市役所に乗り込んで―
この街を乗っ取った
寄生生物どもを皆殺しにする
それは 人間特有の
ジョークというものだよな？
さて 味見してみるか
そうだよな？　シンイチ…
シンイチ！
うん うまい
お前の作るみそ汁は
ホントに うまいねえ
（ミギー）市役所は今や 寄生生物の
要塞と化しているはずだぞ
（広川(ひろかわ)）問題が発生してるって？
（警備員）また仲間がやられた
（広川）どこで？
（看護師）Ｅブロックの第３食堂
（草野(くさの)）いつまで野放しに
しておく？　もう殺すべきだ
田宮さん あなたの意見は？
泉 新一は母親を殺され
彼女を殺されかけ
怒りに任せて暴挙を行っている
だが 一時的な現象だ
放っておけばいい
（草野）あなたは仲間よりも
人間の肩を持つのか？
泉 新一とミギーは
生かして観察したほうが
我々にとって
メリットが大きいと言ってるの
我々が人間との共存を
目指すならば
彼らは希望だ
（広川）“希望”ねえ…
後藤さんの意見を聞きたい
後藤さんは？
（広川）またトレーニングだろう
後藤の意見など聞く必要はない
（赤ん坊の泣き声）
黙れ
（泣き声）
この国では 年間３万人が自殺し
８万人が失踪している
計画的に人間を捕食していけば
騒ぎは沈静化し
我々も静穏に生息できる
事実 そうなりつつある
（広川）分かった そうしよう
ここを我々のコロニーにできたのも
田宮さんのおかげだ
（三木(みき)）ハハ… ハハハハ！
（組員）おい
（組員）
なんだ てめえ この野郎 おう？
ここ
ヤクザ屋さんの事務所ですよね？
今 何人ぐらいいます？
てめえ ふざけてんじゃねえぞ
この野郎！
ハハッ！
（足音）
（チャイム）
（組員）おい 誰だよ？
（うめき声）
（銃声）
（悲鳴）
（ピアノの演奏）
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（広川）見事だな 後藤
（後藤）
ピアノは いいトレーニングになる
ヤクザ事務所で８人殺したって？
やりすぎじゃないか？
私ではない 三木がやったことだ
（広川）三木か…
君に認めてもらいたいんだろう
（後藤）体に刃物の傷を
３か所も受けている
戦闘のセミプロが相手とはいえ
お粗末すぎる
（広川）彼は表情も作り過ぎだな
かえって不自然だと
伝えておいてくれ
…で 後藤
泉 新一とミギーを殺すべきだという
意見が増えている
殺せばいい
田宮さんが許さない
“観察を続けるべきだ”と
彼らは希望だそうだ
“希望”か…
だが どうやって観察をしている？
我々が近づけば 感知されるだろう
（広川）人間を雇っているんだよ
恋愛感情というものを利用して
操っているらしい
（店員）はい
（女性）カフェラテのホット１つ
（倉森）ハァ ハァ… よし ＯＫ
（足音）
待ちました？
（倉森）あっ… ぜ… 全然！
田宮さん… やはり
これは公表するべきだと思う
マスコミに売るというんですか？
あなたの気持ちは分かる
元教え子を
傷つけるのはイヤでしょう
でもね 国民は今も寄生生物の
存在を正しく教えられていない
政府は情報を隠ぺいしている
私はジャーナリストの
はしくれとして
これを黙ってるわけには
いかないんだ
こういう言い方は あれだけど…
お金だって必要でしょう？
女手ひとつで育てていくのは
大変ですよ
私も妻に先立たれてるから
分かります
私は あなたを
利用してるわけじゃない
むしろ その…
あなたと分かち合いたいと
思ってるんです
良子(りょうこ)さん あの… お互い
連れ合いを亡くした者同士…
倉森さん
（倉森）は… はい
公表するのは
もう少し待ってください
じっくり考えさせてほしいんです
あなたとの関係も
大事にしていきたいので
あ… わ… 分かりました！
アッ… フッ… ハハッ…
いないいない…
ばあ！
（笑い声）
（倉森）フフー かわいいでちゅね
ハハハ… アハハ…
いないいない いないいない ばあ
うるるるー
（倉森の笑い声）
（倉森）ただいま
由美(ゆみ)
メシ食ったか？
新しいお母さん 欲しいか？
（由美）ああ？
（倉森）ハハッ… もちろん
お前が気に入ってくれる
人じゃないと あれだけどさ
（由美）意味分かんない
…つうか あんたみたいなのに
来てくれる人 いるわけないじゃん
潮目が変わってきたんだよ
何？　キモい！
なんで はしゃいでんだよ
なんだよ
（里美）もう みんな
何もなかったみたいに生活してる
いろんな大人が来て…
“見たことは全部 忘れろ
誰にも言うな”って…
おかしくない？
でも…
忘れるのも大事な…
忘れられるわけないじゃん！
新一君 おかしいよ！
だいたい 新一君
なんか知ってたんじゃないの？
島田のこととか
もっと… いろんなこと なんか…
（ミギー）シンイチ！
（新一）お前も気づいたか
なんなんですか？
なんのことでしょうか？
（ミギー）殺す！
（新一）待て！
こいつは
私たちの秘密を握っている
殺すべきだ！
（新一）ダメだ 人間だぞ
（ミギー）寄生生物は
平気で殺すではないか
（新一）人間はダメだ
こ… 殺さないでくれ
娘がいるんだ！
撮ったものを見せろ
めちゃくちゃ撮られてるな…
私はカメラ写りが悪いようだ
（新一）どうでもいいよ
全部 消去してもらえますね？
公表するべきだよ
社会全体のことを考えれば
君は自分自身を研究材料として
提供するべきなんだ
（ミギー）
やっぱり こいつは殺そう
待ってくれ！
真実を世に伝えるのは俺の仕事だ
金が欲しいだけだろう？
泉君 寄生生物を憎んでるなら
警察と協力するべきだ
警察を信じようよ
俺の母親を殺した寄生生物は
警察官だったよ
倉森さん そもそも
どうやって俺のことを知ったの？
その… ある人から相談されたんだ
“教え子が
寄生生物かもしれない”って
“教え子”？
（ミギー）田宮良子か？
ああ～ ハハッ…
まんまと あいつに
使われちゃってるな 倉森さん
（倉森）“使われてる”？
彼女は そんな人じゃ…
（ミギー）
田宮良子は私の知るかぎり
最も知能の高い寄生生物だ
はっ？　あの人が… 寄生生物？
（笑い声）
まさか！
久しぶりね
随分 たくましくなって
部屋に来れば
コーヒーでも いれるけど
人間ぶったこと
言ってんじゃねえよ
本当に人間の子の出産と育成を
実行しているとは…
（田宮）
母なるものを知るための実験だ
気安く “母”なんて言うな
人間を食う化け物が
人間の母親になれるはずないだろう
お前たちは
自分の心配をしたほうがいい
仲間は
お前たちを殺したがっている
（新一）あの化け物市長たちか？
（田宮）
今は まだ人間を食べたがるが
少しずつ
人間以外の食料に慣れるよう
仲間を教育していく
時間は かかるが待て
（新一）人間が食われてるのを
見て見ぬふりできるか
私を信じろ
そうすれば お前たちの
身の安全は私が保障する
化け物の言うことなんて
信じられねえよ
人間の言うことは
信じられるのか？
真理だな
うるさい
これで分かったでしょう？
（ミギー）田宮良子は―
この地域の寄生生物を組織化した
リーダー的存在だ
今や 市役所は彼らの根城だ
これ以上 関わるな
調べたことは全部 忘れて
どこか遠くに逃げたほうがいい
田宮良子は
あんたに用がなくなったら殺すよ
あんたのために
忠告してやったんだ
俺たちのことも
もう ほっといてくれ
ハッ… ハァ ハァ…
ちきしょう ナメやがって…
ちきしょう…
ハァ ハァ ハァ…
ただで転んで たまるかよ
既に再開発のための企業誘致も
積極的に行っていますが
あくまでも この地域の歴史 文化
自然を守ったうえでの
経済発展をと考えています
よく分かりました
急な申し込みにも関わらず
ありがとうございました
記事が出来たら お送りします
失礼します
（ため息）
（草野）
さっき仕掛けていた 盗聴器だ
殺そう
（草野）いいんだな？
ついでに腕に寄生したヤツも消す
（草野）田宮良子には なんと？
言う必要はない
（里美）この前さ…
ひどいこと言って ごめん…
助けてくれたのに
本当は 新一君のほうが
よっぽど苦しんでるよね
お母さんのこととか…
（新一）
いいんだよ 俺のことは別に
強いね
弱虫で泣き虫のはずだったのにさ
フッ… いつの話だよ
泣けないんだ… 俺
涙 出ないんだよ
…って 人間らしい心が
もう なくなっちゃったのかな？
新一君は 新一君だよ
新一君だよ
（ミギー）
シンイチ 敵が近づいている
ちょっと 行く所があるから…
じゃあ
新一君…
（倉森）はっきり言って
ゼロが２つ足りませんね
こっちは命 張ってやってんだから
よその局に持ってっても
いいんですよ？
よく考えてください
また連絡します
（由美）どうしたの？
父さん 強気じゃん
由美 欲しい物があったら言え
なんでも買ってやる
一世一代の大ネタ かますんだよ
無理しないほうが
いいんじゃない？
父さん 小物なんだからさぁ
自分らしくさ
軽くムカつくな
まあ でも
ホントに うまくいったら
これのニューバージョン
買ってくれてもいいけど
なんで 上から目線なんだよ？
タバコ 買ってくるわ
（由美）あっ…
ついでに トイレットペーパーもね
母親に似てきやがった
（新一）どうだ？
（ミギー）こっちに ついてくる
約300メートル後方
（新一）田宮じゃないのか？
（ミギー）違う…
すごい殺気を放っている
私たちを消しに来たんだ
（新一）なんなら
やってやってもいいんだ
（ミギー）敵は５人だ
（新一）５人？
安全を保障するんじゃないのかよ
田宮良子！
（ミギー）ぴったり ついてくる
隠れても無駄だ
お互い 脳波で位置が分かる
どのみち やるしかないんだ
（ミギー）５対１だぞ
（新一）あいつか？　１人だぞ
そんなはずはないが…
（新一）どう見ても１人じゃんか
（三木）やあ～ いたいた～
足 速いね～ 君
なんてことだ
（新一）はっ？
こいつが５人なんだ
頭だけでなく 両手 両足…
それぞれに
寄生生物が寄生している
１人の体に５人だ
ハハッ！　正解！
（新一）むちゃくちゃだ！
（警官）待ってください！
（警官）おいおいおい ちょっと！
（荷物が落ちた音）
（叫び声）
（三木）すばしっこいね～
（新一）こんなの勝てっこないよ！
（ミギー）
そうでもないかもしれない
（新一）えっ？
（ミギー）敵の攻撃はどれも鈍く
不正確だ
もう 諦めなよ～
（新一）あっ…
（新一）なんだ？
（ミギー）触手同士で衝突した
どうやら正体が見えてきたぞ
（新一）正体？
我々のスピードなら勝てる
いくぞ シンイチ
そろそろ 終わりにするか
そこだー！
ハァ… やった… ハァ…
司令塔である頭が
ほかの寄生生物を
統率しきれていなかったのだ
４人もの寄生生物を制御するのは
相当困難なのだよ
心臓を破壊しておこう
（話し声）
（新一）まずいな…
三木… 戻ってこい
お前は やはり
右手がお似合いだ 三木
（新一）ハァ ハァ ハァ…
（ミギー）家には帰らないほうがいい
私たちは完全に組織から
指名手配になったと考えるべきだ
（新一）いよいよ 逃亡生活かよ
（ミギー）自業自得だ
広川
誰のおかげで市長になれた？
あなたのおかげだと思っている
では なぜ 私に無断で
あのようなことをした？
田宮さん 組織に危険が及べば
排除しなければならない
そうだ 泉 新一とミギーにしろ
あの記者にしろ…
あなたが “実験”などと言って
不用意なことをするから
こんなことに…
（田宮）殺すならば完遂しろ！
特に 記者本人を逃がし
その娘だけを殺したことは
愚かすぎて あきれる
（警備員）記録物を処分することを
優先させたんだ
人間１人くらい いつでも殺せる
あなたたちは人間というものを
全く分かっていない
人間は時に
自分自身よりも大切な他者を持つ
そして それを奪われたときの
怒りと憎しみは
彼らを狂気へと導く
（平間）
何か心当たり ないですかね？
（田宮）あの記者は恐らく…
昨日までとは全く性質の異なる
存在になっているはずだ
（平間）
あなた 何か重要な秘密を
知ってしまったんじゃ
ないですか？
倉森さん なんでもいいんです
（独り言）
（広川）人間は所詮 ひ弱な動物だ
個体個体を見れば
そうかもしれない
だが 違う
私たちが認識しなければ
ならないことは…
人間は
何十 何百 何万 何十万と
集まって
１つの生き物なのだということ
人間は自分の頭以外に―
もう１つの巨大な脳を持っている
撃て！
（銃声）
それに逆らったとき
私たちは敗北する
二度と私に無断で
軽挙妄動を起こすな！
…でなければ
ここにも破滅が訪れるぞ
（広川）フン…
文句があるのか？　広川
いいや
どうする？　市長
ばあ
アッ… ウ…
いないいない ばあ
ウウー アー
（赤ん坊の笑い声）
フフッ… フフフッ…
フフ… アハハッ…
（笑い声）
すぐに戻る
（ドアの開閉音）
（辻）平間さん！
ハァハァハァ…
倉森がホテルから消えました！
えっ？　見張りは
何をしとったんや お前！
逃げるとは思わなかったようで
（平間）あの精神状態やったら
何しでかすか分からんぞ
おい 行くぞ
（刑事たち）はい
（草野）止まれ
（田宮）
人間の組織では こういうのを
なんと言うか知ってる？
“クーデター” あるいは “粛清”
“内ゲバ”“リンチ”ともいう
組織作りとは難しいものね
あなたは人間と関わり過ぎたんだ
３人なら勝てると思ったのか？
よっぽど手ごわいじゃないか
記者さん
（山岸）これより作戦行動に移る
本作戦は寄生生物殲滅(せんめつ)
第一の矢であると心得
すみやかに職務を全うされたい
総員 乗車！
（隊員たち）了解！
（赤ん坊の泣き声）
（携帯電話のバイブ音）
（呼び出し音）
倉森さん？
（平間）やっと出てくれましたね
今 どこですか？
ねっ あの…
力になりますから ねっ？
娘さんの敵(かたき) 取りましょう
（倉森）１人でやるよ
化け物のリーダーと
その子供を殺す
（通話が切れた音）
もしもし 倉森さん！
発信エリア どうや？
特定できそうです
（赤ん坊の泣き声）
田宮先生？
村野(むらの)里美さんね
泉君の居場所を知らないかしら？
私も捜してるんです
携帯にも出なくて
あの！
もし 泉君のことで
何か知ってるなら 教えてください
心配？
（携帯電話のバイブ音）
泉君の携帯番号を教えなさい
（田宮）無事だったようね
あんたか…
５匹１組のヤツを送り込んだのも
あんたの実験か？
送り込んだのは私ではない
だが あれは 私が実験によって
生み出したものだ
本当に余計な実験ばっかやるよな
フフッ… そうかもしれないな
（笑い声）
デートしよう
お前に預けたいものがある
東福山(ひがしふくやま)動物公園に来い
（パトカーのサイレン）
（男性）おお 何があったんだ？
（ざわめき）
（隊員）降車！
（水上(みずかみ)）緊急連絡 緊急連絡
警視庁の水上と申します
大変重要であります
必ずお聞きください
（スピーカー：水上）
ただいま 猟銃を持った男が―
庁舎内に侵入しました
現在 男は
屋上付近に潜んでおります
庁舎内にいる全ての皆さんは―
本館１階のホールに
集合してください
繰り返します
庁舎内の全ての皆さん
本館１階のホールに
集合してください
（無線：隊員）
ほぼ全員が集合したもよう
それでは これより駆除を始める
（拡声器：隊員）
皆さん ご安心ください
我々 警察が皆さんを安全に
屋外に誘導いたします
混乱を避けるため
順番に誘導いたします
警察官の指示に従って
落ち着いて行動してください
落ち着いて行動してください！
（隊員）こちらの列から
前に お進みください
（拡声器：隊員）
皆さん ゆっくり行動してください
落ち着いて
ゆっくり行動してください
（隊員）ゆっくりで大丈夫ですよ
列を乱さずに
まっすぐ進んでください
どうぞ そのまま まっすぐ
段差があります 足元 気をつけて
ゆっくり進んでください
対象 発見しました
（隊員）すみません こちらへ
ほかの方は
まっすぐ行ってください どうぞ
（銃声）
１匹 駆除… 次！
（田宮）娘さんが幼いころ
よく連れてきた場所… かしら？
大勢 警察が待ち構えているのかと
思ったけど １人のようね
何がしたいの？
さあね… 俺にも分からねえ
あんたに
復讐(ふくしゅう)しようと思ったんだ…
俺を巻き込んだ あんたに
あんたを殺すのは難しそうだが
子供なら殺せそうだ
俺と同じ目に遭わせてやる
どうせなら
あんたの目の前で殺そう
そう思った
実に人間らしい不条理な
心理行動だわ
（倉森）止まれ！
それ以上 近づくな
俺は どうしようもねえ父親だよ
でもよ 女房に死なれてから―
俺なりに 必死に
育ててきたつもりなんだ
あなたの娘を襲わせたのは
私ではないわ
どうでもいい
お前が元凶であることに
変わりはない！
倉森さん 何やってんだよ！
そんなことやっちゃダメだって！
（隊員）
おい 動くな！　待ちなさい！
勝手に動かないでください！
（銃声）
（悲鳴）
（隊員）落ち着いて
列に戻ってください！
皆さん 落ち着いて！
（無線：隊員）
１階ホールに寄生生物が出現
了解
移動式スキャナーを用意しろ
（隊員）来い
（パトカーのサイレン）
（ざわめき）
（女性）赤ちゃんかな？　あれ
（女性）ウソ！　やば…
（女性）危ないよ
子供を殺しても復讐にはならない
田宮にとっては子供を産んで
育てるのも ただの実験なんだ
こいつらに
俺たちみたいな心はないんだ！
子供が死んだところで
悲しみもしない
それが寄生生物なんだ！
…だとしたら こんな所に
のこのこ来ないだろう
田宮良子！
子供が かわいけりゃ
力ずくで奪えよ！
この衆人環視の中で
頭グニャグニャの化け物になってよ！
私たちを… いじめるな
はっ？
私たちは か弱い生き物だ
お前らのどこが か弱いんだよ！
強く恐ろしい人間という
生き物に比べれば―
私たちは みじめで か弱い
それのみでは生きていけない
ただの細胞体だ
だから… いじめるな
（学生）僕は
たまたま ここに いただけで…
（銃声）
（男性）何かあったんですか？
ああ
（銃声）
随分 考えてきた
人間にとっての我々…
我々にとっての人間とは
一体 何か？
私の出した結論 それは
併せて１つ
寄生生物と人間は１つの家族だ
家族？
（田宮）我々は人間の子供なんだ
そして お前たちは
人間と我々を結ぶ…
希望だ
（パトカーのサイレン）
泉 新一？
私の子供を… 返してほしい
倉森さん もう やめようよ
じゃ 連中に見せてやれよ
お前らの正体を
俺たちとお前らが
家族のわけねえだろうが！
ううっ！　うっ…
ううっ…
ヘヘヘ… 引っかかりやがって
人間が…
う… ううっ… うあ…
人間の子供… 殺すかよ
（どよめき）
（新一）倉森さん！
（悲鳴）
（平間）動くな！
田宮…
（ミギー）正体がバレても
我が子を守るとは… 驚きだ
私も… 驚いている
（拍手）
見事だ
ここまでの強硬手段は
想定外だった
君たちの勝利と言っていいだろう
もっとも 殺戮(さつりく)に関しては―
君たち人間の右に出るものは
いないのだから当然だ
だが 君たちも
いずれ 気づくはずだ
殺人よりも
ゴミの垂れ流しのほうが
はるかに重罪だということを
そして もうしばらくすれば
我々という存在の重要さに気づき
保護さえするようになるはずだ
君たちは自らの天敵を
もっと大事にするべきなんだよ
人間一種の繁栄よりも
生物全体を考える
そうしてこそ万物の霊長だ！
“正義のため”と
お前たちは ほざくが
これ以上の正義がどこにあるか
生物全体のバランスを保つ役割を
担う我々に比べれば
人間どもこそ 地球をむしばむ
寄生虫そのものではないか！
いや…
虫ではなくケダモノ…
寄生獣か
演説の まね事は終わったか？
（銃声）
（隊員）こいつ… 人間です！
（笑い声）
どう見たって
そいつ ただの人間だろう
標的であることに変わりはない
ああっ…
広川か…
田宮良子が その人間を面白がって
色々と計画を立てていたわけだが
ユニークなヤツだった
（隊員）こいつは… どっちだ？
お前らには
人間の形に見えるのか？
撃て！
（銃声）
声が聞こえる
“この種を食い殺せ”と
泉君！
そいつから離れて こっちへ
待て 行かないでくれ
お前に預けたいものがあるんだ
（新一）来るな
（平間）止まれ！　動いたら撃つ！
来るんじゃない 撃たれるぞ！
最後の警告や！　止まらんと撃つ！
（銃声）
フッ！
泉 新一… ミギー… お別れだ
撃て… 撃てー！
（銃声）
撃つな！　やめろ！
（新一）
やめろ！　赤ん坊は人間なんだ！
なぜだ？　自分を守ることも
逃げることもできたはずだ
ずっと… 考えてきた
なんのために
この世に生まれてきたのか
１つの疑問が解けると
また次の疑問が湧いてくる
始まりを求め 終わりを求め
考えながら ただずっと歩いていた
どこまで行っても
同じかもしれない
歩くのをやめてみるなら
それもいい
全ての終わりが告げられても
“ああ そうか”と思うだけだ
しかし それでも今日…
また１つ 疑問の答えが出た
できることなら この子と一緒に…
２人だけで生きてみたかった
人間の手で
普通に育ててやってくれ
よく笑う 元気な子供だ
ハァ…
この前 人間のまねをして
大声で笑ってみた
なかなか気分がよかったぞ
（倒れる音）
（ミギー）死んだ…
田宮…
死んだぞ
お前の母さん…
お前を守って死んだぞ
（すすり泣き）
（里美）新一君！
（刑事たち）おい こら…
（里美）ちょっと…
涙が…
戻ってきた
（泣き声）
（警官）お預かりします
泉君 君が寄生生物と
どういう関係かは分からんが
情報提供に協力してほしいんや
新一君
大丈夫
（辻）…んなわけねえだろう
もう一度 確認しろよ！
どないしたんや？
市役所の制圧作戦…
（平間）うん
ＳＡＴ(サット)が全滅したらしいと…
もしもし？
（パトカーのサイレン）
（ミギー）バカな…
この前倒した５人で１人のヤツだ
だが まるで違う
ほかの４人を完全に統率している
圧倒的な１人だ… 逃げよう 怖い
（どよめき）
（平間）逃げなさい
（銃声）
ううっ！
（どよめき）
なんという生物…
平間さん！
（辻）平間さん！
平間さーん！
平間さん…
（ミギー）待て！
（新一）おおっ…
（ミギー）シンイチ！
（新一）お前 運転できんのか？
（ミギー）私は１日で
日本語をマスターしたんだぞ
（エンジン音）
助かったぁ
いや そうでもなさそうだ
（オートバイの走行音）
（新一）えっ？
（ミギー）後藤までの距離 100
（オートバイの走行音）
（新一）ど… どこにいるんだよ？
（ミギー）50
だ… だから どこなんだよ！
後藤までの距離 ゼロ！
（衝撃音）
うわーっ！
うわっ！
あっ… うっ！
（新一）おらぁ！
おっ… ああっ… ああっ！
（叫び声）
ハァハァハァ…
（爆発音）
やったか？
（ミギー）いや まだだ
頑丈なヤツだ
ハァハァハァ…
もう どうしようもないよ
絶対無理だ
いや…
銃もきかない相手にヤリかよ？
（ミギー）戦っても勝てない
逃げきることもできない相手
人間なら どうする？
そりゃ隠れるしかないけどさ…
お前の脳波で こっちの位置だって
バレバレなんだし
（ミギー）それを逆手に取るんだ
後藤が感知できるのは
私であって シンイチではない
えっ… うまくいかなかったら？
フッ… ちゃんと
プランＢも考えてある 行くぞ
チッ… ええい…
うあっ！
（うめき声）
（切り裂く音）
（ミギー）ダメだ 浅い！
（後藤のうなり声）
（ミギー）シンイチ 失敗だ！
プランＢに変更する！
“プランＢ”ってなんだよ？
（ミギー）
言ったとおりにするんだぞ
シンイチ！
どうすればいい？
（ミギー）逃げろ！
２人とも死ぬことはない
どちらかが助かれば合格点だ
いや… ふざけんな！
（ミギー）
何やってる このマヌケ！
行け！
（後藤）んっ… うおーっ！
（ミギー）うっ！
（新一）ミギー！
（ミギー）
早く行け！　私は もう…
ミギー…
（ミギー）ああっ！
ミギー！
（切り裂く音）
（ミギー）走れ！　シンイチ
そうだ…
私がいなければ
君は もう見つかることもない
いいぞ シンイチ
出会ったとき
君の脳を奪わないで…
よかった…
ううっ！
（新一）ああっ…
ああっ！　ハァ… ああっ…
（雷鳴）
うっ… ああ…
（息切れ）
（携帯電話のバイブ音）
ハァ ハァ… 里美？
（里美）新一君！　どこにいるの？
いてっ…
（里美）ごめん
痛かった？
里美…
みんな いなくなった
みんな 死んじまった
私がいる…
私がいるよ！
（泣き声）
（里美）すっかり 新一君だ
弱虫で泣き虫の…
私の大好きな新一君だ
（荒い息）
ずっと…
悪い夢を見てたみたいな気がする
夢だったんだよ
全部
ミギー？
ミギー おい
細胞が残ってるのか？　ミギー
新一君？
まずい…
（里美）えっ？
見つかる… あいつが来る！
新一君！
（作業員）すいません
ここ 立ち入り禁止なんっすよね
（切り裂く音）
逃げよう！　新一君 早く！
あいつは俺を捜してるんだ
（里美）だから 逃げよう！
どこまでも どこまでも
逃げ続ければいいじゃん
でも 俺が行かなきゃ…
（里美）どうして！
新一君に何ができるの？
（新一）分かんないよ！
でも… ミギーは そうしたんだ
必ず戻る
ここだ！
（ボタンを押す音）
ううっ！
うっ… ああっ！　あっ…
（息切れ）
希望を潰す
（新一）あっ！　おっ…
うわっ！
（新一）ああーっ！　うっ！
（うめき声）
諦めろ 終わりだ
ハァハァハァ…
ああっ！
（突き刺す音）
ずっと誰かの声が
私の中で鳴り響いている
“人間を食い殺せ”と
この星の誰かが ふと思ったのだ
みんなの命を守らねば
“誰か”って…
ほかの生き物たちか？
お前たちだ
なんだって？
（後藤）人間が増えて困るのは
ほかの誰でもない人間自身だ
お前たちなんだよ
私に ささやいているのは
我々は お前たちを救っているんだ
あっ？
（後藤）んんっ… あっ… ううっ…
ああっ！　ハァハァ…
やあ！
ミギー？
お前… 吸収されてたのか？
（ミギー）ついでにヤツの神経を
いくつか引きちぎってきた
プランＣだ！
お前は ホントに…
いつまでたってもミギーだな！
ううっ… ハァハァ…
ううーっ…
ああっ！　ハァ… ああっ…
反乱だ
統率者以外の寄生細胞が
本能的に危険を感じて
逃げ出そうとしている
君の勝ちだ シンイチ
（新一）どうして？
知っていて
やったんじゃないのか？
シンイチが刺した鉄棒 大量の
放射性物質が付着していたんだぞ
放射性物質？
（後藤）ううっ… ううっ！
（うめき声）
すごい…
楽にしてやろう
（うめき声）
君は十分やった
楽になれ 我が仲間よ
（切り裂く音）
（うめき声）
（ミギー）最強の寄生生物の最期だ
なんてヤツだ
心臓が まだ かすかに動いている
頭も必死に招集をかけている
粉々になった細胞を呼び集めて―
なんとか
復活しようと試みているのだ
復活できるのか？
（ミギー）五分五分だろう
じゃ 今のうちに殺さなきゃ！
（田宮）私たちは か弱い生き物だ
だから… いじめるな
とどめを刺さないのか？
俺たちに…
あいつを殺す資格なんて
あんのかな？
君が そう決めたのなら
いいだろう
どうした？
（鳴き声）
お前は悪くない…
悪くない
でも 俺には…
守りたいものが…
（鳴き声）
ごめんな
俺たちは…
人間は…
それでも生きていきたいんだよ
（鳴き声）
ああ…
今から挽回するためには
休んでいる暇などないぞ
ちょっとだけだよ
シンイチ ここ最近
ずっと考えていたんだ
何を？
我々 寄生生物の活動は
ほとんど目立たなくなった
まあ 確かに
絶滅したわけでもあるまいしな
田宮や後藤をはじめ
人間に駆除されたのは
ほんの一握りにすぎない
では
なぜ おとなしくなったのか？
フッ… さあね
変化したんだよ
おのおのが
生息方法や食性を変化させ―
より巧みに人間社会に
溶け込むようになった
田宮良子の言っていた“共存”が
現実になりつつあるんだ
…で？
（ミギー）この私も変化した
お前が？
シンイチ 君とお別れしようと思う
フッ… 何言ってんだよ？
（ミギー）君が触れた放射性物質は
かなりの細胞を傷つけた
ここのところ
ずっと それを修復していた
大量の健康な細胞を使った
そうだったんだ？
（ミギー）その結果…
この形を維持していくのが
難しくなった
私は 長い眠りに
つくことになりそうだ
何年か 何十年か
あるいは死ぬまでか…
君にとっては
ただの右手に戻ると言っていい
えっ… ちょっと待ってよ
（ミギー）心配しなくていい
表面活動を停止するだけだ
いい機会なので
別の方向へ歩いてみようと思う
深い内面世界への旅だ
（新一）意味が分かんないって
私のことは
１つの夢だったと思ってほしい
思えるわけないだろう？
お前 リアルにいるじゃんかよ
そうだな 確かに現実だ
私たちは
実に多くの過酷な経験を共にした
ここからは別々の道だ
ミギー…
そろそろ行く スイッチを切るぞ
待ってよ！
もう お前と話すことは
できないのか？
あるいはな
だいたい 自分の右手と
話すのなんて おかしいのだ
目を覚ましたら
見ていた夢も忘れている
私のことも忘れてくれ
待ってよ ミギー
ここにあるのは ただの手だ
そう望んだ 本来の君の右手だ
ミギー…
シンイチ
今まで ありがとう
（新一）ミギー？　ミギー！
ミギー 起きろよ！　ミギー！
ミギー 起きろって…
あっけねえ…
お前は ホントに…
いつまでたってもミギーだな
“忘れてくれ”ってさぁ…
忘れられるわけねえだろう
バカ野郎！
（泣き声）
ごめん ごめん ごめん
もう！　お前は こら！
すっぽかしたかと思った
二度寝した 二度寝
（里美）フフフッ… 最悪
（保育士）こんにちは
（保育士）田宮たいき君
（新一）たいき
高い高ーい アハハ…
（里美）コーヒー 売ってるね
（新一）売ってるね
おいしそうだなぁ
（新一）何？　おごれっての？
うん
（新一）ハハッ なんで？
遅刻したの だーれだ？
はい いってらっしゃい！
俺？
（里美）サンキュー
里美！
（里美）キャッ… やめ…
なっ… クソッ！
（男性）おい ちょっと あんた
ちょっと あんた何やってんだよ？
おい 聞いてる？
（切り裂く音）
（男性）カッ…
（里美の悲鳴）
（里美）
キャッ… ハァ ハァ ハァ…
かわいらしいこと…
怖くて声も出ねえってさ
やめろ… どうする気だ！
お前は
俺のこと知らねえだろうけど
俺は お前のこと
よーく覚えてんだ
それで 聞きてえと思ったんだよ
人間以外のヤツの答えをさ
バケモンが人間を殺すのは
分かりやすい うん ただの食事だ
じゃ 俺はなんなんだ？
なんで 殺す？
答えは 俺が まともな人間だから
人間ってのは もともと お互いを
殺したがってる生き物じゃねえか
何千年も前から
殺し合ってきたんだからよ
だから ここはさ
バケモンの立場から ひとつ頼むわ
俺こそが本当の人間だよな？
答えろ！
（里美）ハッ… ハァ ハァ ハァ…
そうだよな…
俺はバケモンなのかも…
（里美）新一君！
こんなヤツに
答えてやる必要ないよ！
あんたの
どこが ホントの人間なのよ？
あれ？
さっきまで 声も出なかったのに
急に元気になっちゃった
あんたなんか怖くもなんともない
ただ 哀れなだけ
（新一）もういい 黙れ 里美
新一君は人間だよ
どんな小さな命も
大事に思う人間だよ
バケモンは あんただ！
里美
大丈夫だ 俺は お前を助ける
信じろ
（殴る音）
（悲鳴）
ううっ…
なんで…
なんでだよ！
（新一）前さ
道端で子犬が死んでたろう？
見ず知らずの子犬なのに
どうして 悲しくなるんだろうな
（ミギー）それは―
人間が違う種の苦しみを
感じ取れる生き物だからさ
自分と違う生き物と
寄り添って生きていける
それは
人間が持つ いとおしい特性だ
時に 思わず
手を貸してしまうほどにな
だからな シンイチ いつまでも
メソメソしてるんじゃない
疲れるから自分で持ちな
えっ？
んっ… えっ…
里美？　里美
里美！
（新一･里美）ハァハァハァ…
大丈夫か？
（里美）うん…
ミギー？
ミギーなのか？
おい… お前なんだろう？
ありがとう…
里美
うん？
いつかのさ…
死んだ子犬のこと覚えてる？
俺がゴミ箱に捨てた…
ずっと言い忘れてたんだけど
あのあと 少し考えて 俺…
ちゃんと 木の根元に埋めたんだよ
知ってるよ
それは 新一君…
君が新一君だから
♪～
～♪