（田宮(たみや)）人間の数が
半分になったら―
燃やされる森の数も
半分で済むのだろうか
人間の数が
100分の１になったら―
垂れ流される毒も
100分の１になるのだろうか
地球上の誰かが ふと思った
みんなの命を 守らなければ
（犬のほえ声）
（男性）グッ！　ううっ うう…
（うめき声）
（女性）どうしたの？
（男性）ああ…
（女性）ハァ…
（イヤホンから流れる音楽）
（新一(しんいち)）うわっ！
うわっ うわっ うわっ！
なんだ？　え？
あれ？
えっ えっ？
あっ！
痛い！　あっ…
あっ！　あっ… あっ！
あっ あっ あっ… あ～！
うー！　うー！
（信子(のぶこ)）新一…
う～！　うう…
（信子）何してるの？
へ… 蛇が腕の中に！
（信子）え？
（新一）
蛇が この中にいるんだよ！
もう 何やってるの
（新一）ほどいちゃダメだって！
あれ？
大丈夫？　ええ？
（イヤホンから流れる音楽）
こういうの聴きながら寝るから
変な夢 見るんじゃないの？
おやすみ
（ドアの開閉音）
（信子）おはよう
（新一）おはよう
（信子）あちゃー 失敗 失敗
お母さん 先行くね
朝ごはん ちゃんと食べていくのよ
お弁当 忘れないでね
もう～ ちゃんとしてよ
（新一）なんかさあ
右手がしびれるんだよね
（信子）
コードで縛ったりするからでしょ
本当にもう
壮絶に寝ぼけてたもんね
いってきまーす
（ドアの開閉音）
（女性）何やってんですか
子供たち
とっくに出かけちゃいましたよ
ハッ…
（里美(さとみ)）ワッ！
（新一）ひゃっ！
（里美）ハハハハ
何？　その驚き方
なんだよ ふざけんなよ
心臓止まったら どうすんだよ
あ～ 大げさ
何 ちょっと
涙目になってんじゃない？
んなわけねえだろ
子供じゃあるまいし
なってるって～
相変わらずヘタレだねえ
あ～ もう あっち行ってよ
え…
（里美）え？　何？
ちょ ちょっと！　何すんの
（新一）えっ いや… あれ？
（里美）信じらんない！
（教師）1952年に ＥＣＳＣ…
ヨーロッパ石炭鉄鋼共同体が
発足したのが始まりです
これは 1950年
フランスの外相シューマンが―
フランスとドイツで 戦争を
繰り返さないようにしようと考え―
提唱したものです
（生徒）ナイスシュー！　へい
（教師）レッツゴー 速攻
走れ 走れ
走れ 走れ 泉(いずみ) 走れ！
（生徒たち）ナイスシュー！
（生徒）ドンマイ ドンマイ
いいよ いいよ
（生徒）泉 泉…
（教師）泉！
（生徒）あっ…
（生徒）すげえ…
（ホイッスル）
（生徒）ウハハ…
（生徒）泉 すげえ！
（生徒）ナイスシュー！
（生徒）ナイスシュー もう１本
（生徒）超すごくね？
（教師）はい お前ら
試合 まだ続いてんぞ！
おい！
うわあ！
ううっ う… うう…
（右手のうめき声）
（右手）シッパ… シッパ…
シッパイ シッパイ
タベル デキナイ
なんだ お前…
（右手）ナンダ オマエ
俺の右手！
（右手）オレノ ミギテ… タベタ
た… 食べた!?
コトバ オシエロ シンイチ
はあ!?
（テレビ：アナウンサー）
続いてのニュースです
今日 ＩＡＥＡ国際原子力機関の
調査団が訪れ 関係省庁…
（男性）
アイエーイーエー コクサイ
アイエーイーエー コクサイ…
（ドアの開閉音）
（子供たち）ただいま
（子供）お母さん おなか減った
なんかちょうだい
（子供）私も
おかえり
（子供）そうだ お母さんに
言いたいことがあったんだ
あのねえ…
（子供）お兄ちゃん 手…
起きたのに…
夢が覚めないんですけど
ねえ 頼むからさぁ
普通の右手に戻ってくんない？
（右手）今は無理だ
情報の収集が優先される
お前 いつの間に言葉…
日本語の習得など
１日あれば充分だ
（信子）新一 新一 起きた？
（新一）あっ あ…
お… 起きてるよ 母さん！
大丈夫だから！
何が大丈夫なんだよ…
（右手）母さん 母親
シンイチを出産し
育成している生命体
多くは父親と１組だが
この家では すでに死亡している
お前 病院って知ってるか？
ケガや病気を治療する施設
そこへ行って
お前を ぶった切ってもらうからな
拒否する
私は シンイチの血液から
養分を摂取して生きている
したがって
切断されると枯れて死んでしまう
だから切ってもらうんだよ
シンイチも右手を失うことになる
お互いに損だ
一体 なんなんだよ！
根源的な質問だな
どっから来たんだ！
どこから来て どこへ行くのか
自分とは何者か
君は答えられるのか？
（新一）あ～ もう うるさい
（右手）私の最も古い記憶は
君の脳を奪うことに失敗し
残念という感情だ
脳!?
俺の脳みそを奪うつもりなのか？
（右手）右手に定着し
成熟してしまった今では―
もはや不可能だ
絶望的な気持ちだ
こっちのセリフだよ
勝手に猛勉強すんな
変な目で見られるぞ
（右手）普段 君が
勉強していないという証左だな
（新一）うるさい
（右手）君たちの社会を
よく知るため―
情報収集する必要がある
そのうち脳みそより右手のほうが
賢いってことになりそうだ
（右手）“そのうち”ではなく
“すでに”の間違いではないのか
むかつくわぁ バケモン
（右手）
その呼び方は さげすみの意味が
込められているので拒否する
（新一）じゃあ
なんて呼べばいいんだよ
（右手）名前が必要なら
ミギーと呼べ
ミギー？
えっ 右手だからか？
（ミギー）正解だ
（新一）意外と短絡的だなー お前
（ミギー）
殺し合いから派生した競技か
興味深い動きだ
学校では むやみにしゃべるなよ
（ミギー）
もっと知りたい 案内しろ
（部員たち）よし！
（ミギー）なるほど
先ほどのが接近戦で
これは遠隔戦の訓練か
だから しゃべるなって
（ミギー）シンイチは どのような
戦闘訓練をしているのだ？
お… 俺は そっち系じゃないから…
（裕子(ゆうこ)）遅刻だよ 里美
（里美）ごめん 長引いた
（裕子）もうー
（里美）おっ やっと来たか
昨日みたいなこと
またしたら殺すからね
（新一）えっ だって…
（里美）何？
すいません
（里美）へー 進んでんじゃん
は？　何 逃げてんの
お前と違って才能ないんだからさ
ほっといてよ
（里美）えー 結構
好きなんだけどなあ 新一君の絵
（裕子）
ねえねえ そのモデルってさ
もしかして里美？
はあ？　架空の人物だって
（里美）まあ 女の人ではあるよね
ねえ 多感な時期ですもんね 新一君
（里美）なんか やっぱりあるの？
そういう…
（新一）なんだよ お前ら
（裕子･里美）ウフフフ…
（新一）描き直し！
（里美）え？
（里美）うわっ！
（裕子）え…
すねちゃった
めんどくさい子だねぇ
あ～…
シンイチは あの雌と
交尾したいんだな？
は？
（ミギー）村野(むらの)里美だ
お… お前
頭おかしいんじゃねえの？
微妙な血流の変化で分かる
その生殖器
ちょっと勃起させてみてくれ
ふざけんな！
（ミギー）ふざけてはいない
純粋な興味だ
あっ おい！　あっ ちょっ…
やめろ！　やめろ！
やめろ おい！　ちょっ ちょっと…
ちょっと ちょっと！
（店員）いらっしゃいませ～
268円が１点 980円が１点
合計1248円になりま～す
（運転手）どちらまで？
どちらまでですか？
（アナウンス）
お客様にお願いいたします
事故防止のため やむをえず
急ブレーキをかける場合があります
お立ちの方は つり革 手すりに
おつかまりください
（降車チャイムの音）
（アナウンス）次 止まります
何やってんだよ
（ミギー）降りるぞ
こんな所で やめてくれよ！
（ミギー）あっちだ あっちにいる
（新一）何が？
（ミギー）
脳波のようなものを感じるのだ
初めてだが分かる…
これは 同種だ！
（新一）おおっ…
同種？　お前の仲間って意味か？
（ミギー）直線距離にして
200メートル 行くぞ
やだよ！
うわっ
うわ～！
（子供たち）うわ～！
（新一）あっ… あっ
いや… これ 違うから
（ミギー）私は自分の種を
正確に知る必要がある
分かったよ
行くから おとなしくしててくれ
（新一）ここか？
（ミギー）そうだ
相手までの距離 ５メートル
バカ！
やめろって
（新一）ヒッ！
（主人）仲間か？
（主人）いいところに来たな
ここはいいぞ
待ってれば―
エサが入ってくるんだ
ほら ほら
（ミギー）これが本来の姿だ
（主人）ん？
なんだ お前…
脳が丸々 生き残ってるのか？
（新一）ううう…
よくないな… そりゃあ よくないな
（ミギー）シンイチ 逃げろ
殺意を感じる
人間のままのお前を
異常なほど警戒している
（ミギー）シンイチ！
（新一）うわ～！
（ミギー）待て！
（新一）うっ…
この人間を攻撃するなら
お前を殺す！
（主人）
あんたの言いたいことは分かる
宿主が死んじまったら
生きていけないもんな
だがな あんたは こっちに
引っ越してくりゃあいいんだよ
引っ越す？
移動するなど今さら不可能だ
勉強不足だな～
（新一）ヒッ！
そりゃあ 単純な腕から
複雑な頭への移動は無理だろう
だが 腕から腕だったら
簡単なはずだ
（新一）うっ う…
うっ うわ～！
（主人）ほら 空けてやった
こっちに来い
その体から離脱すればいいんだよ
俺が管理する
この体のほうがいいだろ
お… おい ミギー
お前 あっちに
つくつもりじゃないだろうな？
悩まないでくれよ！
あ～ もう その人間の首を
はねてしまえば否応(いやおう)なしだ
（新一）ヒッ…
うわ～！
正気か？
俺の体… 体…
ううっ…
死んだ？
殺し合いの競技を学んだことが
役立ったようだ
ハァ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
お前 仲間を殺しちゃったぞ
やむをえなかった
君が死ねば私も死んでしまう
移動には確信が持てなかった
助かったよ
君のためではない
私は 自分の命のみを
大事に思っている
それに もしかしたら
移動してみるべき
だったのかもしれない
おい…
（客）あれ？　休みか…
（信子）お酒は控えてくださいね
おばあちゃんに来るように言って
（客）あっ 言っておきます
（信子）はい お大事に
（客）ありがとうございまーす
もうすぐ上がるから
ちょっと待ってて
（信子）ちょっと買い物していくね
（店主）いらっしゃいませ
（信子）すいません
メンチ３つください
（店主）はい 分かりました
あっ 俺 メンチはいいよ
あれ？　好物なのに
食欲ないの？
ちょっと…
おかしいでしょ
（信子）こんにちは～
（信子）悩み あんの？
（新一）え？
最近 何かあったのかなーって
いや もうすぐ３年生だろ
人並みに進路のこととか
不安になったりするだけだよ
そっか
（テレビ：アナウンサー）
神奈川県川崎市(かわさきし)の
コインパーキングに
停車中の車内から
サカガミコウヘイさん 41歳の
遺体が発見された事件で…
（新一）やっぱり
母さんには言えない
当然 言うべきではない
でも このままじゃ
犠牲者が増え続ける
本当はお前たちのことを
世間に公表するべきなんだ
なぜ？
俺だけが
今 起きてることを知ってるんだよ
黙ってるわけにはいかないだろ
捕まって実験台にされるぞ
ハァ… もう しかたないよ…
お前の仲間どもを
どうにかしないと…
シンイチの理屈が全く分からない
私の仲間は ただ食べているだけだ
私はシンイチの血流から
養分をもらっているからいいが
仲間は自分で
食料を捕食しなければならない
でも 何もよりによって
人間を食わなくたってさぁ！
シンイチは同種が食われるのが
なぜ そんなにイヤなんだ？
はあ!?　分かんねえの？
人間の命は尊いんだよ
尊いのは自分の命だ
私にとって価値があるのは
私の命だけだ
お前はケダモンだからな
（ミギー）君たちは
牛も豚も鳥も 魚をも食べる
ありとあらゆる種を食べている
それに比べれば
人間１種のみを食べる行為は
つつましいではないか
価値観 違いすぎなんですけどぉ
（ミギー）とにかく シンイチ
君が私に害を及ぼそうとするのなら
私は全力で
それを阻止すると言ったはずだ
君の生命だけは保持したまま―
口を利けなくすることぐらい
たやすい
（新一）ヒッ！
（ミギー）
視力や聴力を奪うこともな
おや すごい恐怖だな
悪魔
悪魔？
（辻(つじ)）はい
ありがとうございました
（パトカーのサイレン）
（平間(ひらま)）どないした
（辻）被害者の胃の中から
人の指が出てきたそうです
へ？　ほな
人 食うとったいうことか？
（辻）ええ
（平間）ハァ～…
で その人食いおやじは―
首なし死体で発見されたと…
（辻）平間さん なんなんすかねぇ
世も末やな
（ミギー）シンイチ
“悪魔”というものを
ひととおり調べたが―
もっとも それに近い生物は
やはり人間だと思うぞ
（校長）えー それぞれ―
えー ゴールまでの距離は
違いますけれども―
えー 皆さんも
電信柱なる小さな目標を達成し―
決して諦めることなく―
えー 大きな目標に向かって
頑張ってください
では 話は変わりますが
皆さんに残念なお知らせがあります
（ミギー）シンイチ
（新一）ん？
（校長）もうご存じの方も
いると思いますが―
（ミギー）脳波を感じる…
同種が近くにいる
化学の松山(まつやま)先生が―
ウソだろ
事故に遭い
入院されました
（ミギー）あまり見るな
事故に遭い
入院されました
向こうも こちらの脳波を感じて
捜しているはずだ
しばらく復帰するのが
難しいので―
臨時ではありますが―
まさか この人数の中で
戦いを仕掛けてはくるまい
新しい先生に
来ていただきました
（校長）では 事故で入院された
松山先生に代わって―
えー 化学の授業を
受け持っていただく
新任の先生を紹介しましょう
お願いします
（ミギー）ヤツだ
マジかよ
（田宮）皆さん 初めまして
（ミギー）見るな 見つかるぞ
（田宮）田宮良子(りょうこ)です
よろしく
そんなに怖がらないで
もっと そばに来なさい
心臓の鼓動が
ここまで聞こえてきそう
心配しないで
この距離でやりあったら
お互い ただじゃすまないわ
それに 私に殺意がないことを
右手さんは よく分かってるはずよ
（ミギー）ミギーだ
人間と体を共有してるなんて
本当に不思議だわ
（ミギー）
好きでしているわけではない
お前… 何をたくらんで
学校なんかに潜り込んでんだよ
たくらんで？
私は穏便に生きていきたいだけ
いろいろ話したいけど
ここじゃ無理みたい
あなたのガールフレンド？
（田宮）放課後
ちょっと つきあいなさい
じっくり お話ししましょう
（ミギー）いいだろう
勝手に答えるな…
お前らと話し合うことなんてない
（田宮）泉君
先生には敬語を使いなさい
じゃあね
フゥ…
ふざけやがって
行くべきだ
ワナだったら どうすんだよ
あんなヤツがいるとは驚きだ
脳を奪いながら
その人間固有の身分を引き継ぎ―
問題なく社会生活を営んでいる
しかも 教師として
人間にものを教えている
これは驚くべき才能だ
もっと知りたい
（新一）こんな所に連れてきて
何を話そうってんだよ？
（ミギー）あと２人いる
距離10メートル
（新一）２人!?
おい どういうことだよ 田宮！
（ミギー）相手までの距離
１メートル
見りゃ分かるよ
（田宮）紹介するわ 島田(しまだ)秀雄(ひでお)さん
（島田）やあ
君と同じ高校生だから
話が合うんじゃないかと思って
こちらは 警察官の…
（Ａ(エー)）俺の名前は教える必要はない
では Ａさんとしときましょう
警官までいるとはね…
恐れ入ったよ
（田宮）彼が 泉 新一君
そして ミギーよ
本当に腕だけ乗っ取ってる
おもしれえ
見世物ではない
こんな出来損ないをネットワークに
入れるつもりか 田宮良子
貴重なデータだわ
（ミギー）
ネットワークとはなんだ？
だから お前はしゃべるなって
生き延びるためには
仲間同士 助け合う必要がある
以前は 毎日のように
惨殺死体が見つかり
ミンチ殺人などと騒がれた
でも 最近は
だいぶ減ってきてると思わない？
（新一）代わりに行方不明者の数は
増えてるってうわさだ
（Ａ）それがどうした
（新一）バレないように
食ってるってことだろ？
一応 いなくなっても
支障がない人間を
チョイスしてるつもりなんだけど
（田宮）私たちは互いに
情報を持ち寄り 学習している
重要なのは ネットワークよ
（新一）まさか
そのネットワークに入れってこと？
俺を化け物と
一緒にしないでほしいんですけど
私たちは化け物？
どう考えても
一つ実験をしたわ
私と このＡさんで
セックスをしてみたの
その結果
私は今 妊娠している
さて ここで問題
今 私の体内で育っているものは
一体 何でしょう？
ボディーは人間同士なのだから
胎児も人間だ
そう なんの変哲もない
人間の赤ん坊
だとすると 私たちは一体 何？
繁殖能力もなくて
ただ共食いみたいなことを繰り返す
こんな生物ってある？
私たちは
一体 なんのために
この世界に生まれてきたのかしら
（新一）知るかよ
とにかく 私たちは
自分の身を守りたい
私たちと連携することを
考えておいて
断るっつってんだろ
（田宮）ミギーに言ってるの
少なくとも 私たちの邪魔をしたり
敵対するような行動は
つつしむべきね
私は その気になれば
１クラス３秒で 皆殺しにできる
全校生徒が人質と思いなさい
あなたのガールフレンドもね
じゃあ またね
（ミギー）
シンイチ Ａには気をつけろ
私たちに殺意を抱いていた
やっぱり化粧の濃い女はまずいね
薬品臭くて
ちゃんと残飯を片付けたか？
食堂はキレイに使え
お前は食わないのか？
私は実験中だ
（島田）げっ よく
そんなもん食えるね 体に悪いよ
田宮良子 本気であの出来損ないを
仲間に入れるつもりか？
私たちが
人間との共存を考えるならば
泉 新一とミギーは
貴重な研究材料よ
あなたは
もっと表情を作る訓練に励むべきね
特に笑顔を
人間社会で
円滑に生息するためのコツよ
僕みたいにね
国道の所に新しく出来たレストラン
すごく おいしいんだって
今度 ２人で行かない？
（新一）うん…
恥ずかしがらないで
いいじゃない たまには
あまり… 出歩かないほうがいいよ
え？
（新一）変な事件とかもあるし
最近 あんたと
ゆっくり話せてないからさ
俺のことは心配ないから
職場の人とでも行ったら？
待ちなさい 新一
何かあったんでしょ？
母さんに言ってよ
なんもねえって
親をバカにしないの！
あんたに何かあったことぐらい
分かるわよ
いつまでも子供じゃないんだ
変わるのは当たり前だろ
母さんさ
あんたの力になりたいのよ
いくつだと思ってんの？
そういうの重いんだよ！
俺のことは
ほっといてくれて大丈夫だから
（ドアの開閉音）
（ミギー）
熱湯や油などが原因で生じる―
体表組織の局所的損傷
通称やけど
母親のそれを目にするたびに―
君の血流は乱れ 血圧は上がる
なぜ そのような現象が起こるのか
知りたい
（新一）お前には関係ないだろ
関係ある
宿主の特性を
正しく把握しなければならない
てんぷら油の鍋だよ
４歳の時 ひっくり返して
頭から かぶりそうになったのを
母さんがキャッチしてくれて
助かったんだ 素手でね
今でも雨の日なんかは
うずくみたいだ
我が身を犠牲にして他者を守る
人間という生物の
最も理解しがたい特性だ
君の描いている この絵
架空の人物ではなく
君の母親だな？
（ミギー）前方20メートル
シンイチ いるぞ
昨日のＡだ
私たちを待ち伏せしている
すごい殺気だ…
あいつは やる気だ
どうすればいい？
私より戦闘能力が高いと思う
以前のようにはいくまい
とっさに思いつくのは
プランＡとプランＢだが
どちらにする？
（新一）じゃあ… プランＡで
（ミギー）では まず
その魚市場に逃げ込め
君はしゃべるな
平和主義ではなかったのか？
俺は田宮良子とは違う
（ミギー）仲間同士
殺し合いをする意味がどこにある？
仲間？　お前がか？
なぜ放っておいてくれない？
以前 中華料理屋の主人が殺され
死体が警察に渡った
その時から俺たちに対する捜査が
一気に進展した
あんな殺し方ができるのは
同種だけだ
お前は危険だ
手はずどおり頼んだぞ
こちらに勝算があるとすれば
君だ シンイチ
（ミギー）シンイチ！
（ミギー）早く！
うあ～！
ハッ…
なんだ これは？
血が止まらない
（ミギー）君のボディーは
間もなく大量出血で死亡する
当然 君も朽ち果てる
人間部分が
独自に攻撃してくることを
想定すらしていなかったのが
君の敗因だ
そんな まさか… 人間に？
うっ…
くっ うっ… うわっ！
（吐く音）
（ミギー）なぜ そんなに
ダメージを受けている？
君の肉体は無傷だぞ
あいつの体は人間だった
俺は“にんげん”を刺し殺したんだ
（ミギー）脳を乗っ取られた時点で
すでに人間ではない
そんなふうに割り切れっかよ
人間の精神構造とは
つくづく非合理的だ
プランＢって なんだったんだよ
（ミギー）そんなものはない
君を落ち着かせるための方便だ
はあ？
（店主）いらっしゃいませ
（信子）メンチカツ ３つください
（店主）はい
（信子）本当に うちの子 大好きで
（店主）そうですね～
この体は もうダメだ…
新しい体があれば…
切断…
分離…
結合…
蘇生…
（Ａ）切断…
分離…
結合…
蘇生…
切断…
分離…
結合…
蘇生…
大丈夫ですか？
（Ａ）切断…
分離…
結合…
蘇生！
（ミギー）
シンイチ 大変だ！　シンイチ！
なんだよ
（ミギー）150メートル…
140メートル… 近づいてくる
またかよ… 次から次へと
（ミギー）30メートル
20メートル
通り過ぎろ 通り過ぎろ
通り過ぎろ 通り過ぎろ…
（ミギー）10メートル…
どうした？
立ち止まった 玄関前だ
もう勘弁してくれよ
（錠を回す音）
まさか…
おい 鍵開けたぞ
なんで うちの鍵持ってんだよ
この波長は…
母さん？
あれ？
（ミギー）シンイチ 違う
母さんだよね？
こいつはＡだ！
何 言ってんだよ
Ａは死んだじゃんかよ
母さん おかえり
（ミギー）
Ａが復活したんだ シンイチ！
やめろ ミギー！
（ミギー）警官の体を捨て
母親の体を奪ったんだ！
うるせえ！　訳分かんねえこと
言ってると ぶった切るぞ！
包丁をどけろ シンイチ！
（信子）哀れだな
脳を奪えず
人間の支配下にあるのは
母さん 俺が悪かったよ
全部 正直に話すから
悪い冗談は もうやめてよ
（ミギー）目を覚ませ シンイチ！
君の母親は
もう人間ではないんだ！
黙れって言ってんだろ！
バケモンは てめえなんだよ！
母さん 今朝のことは ごめん…
あっ この手？
打ち明けようと思ったんだけど
ちょっとシャレにならない
っていうか 言えなくてさ…
母さん ずっと１人で
頑張ってっからさ…
弱虫で 泣き虫で
ずっと母さんに
心配ばっか かけてるしさ…
俺 いつも感謝してんだよ
すっげー感謝してんだよ
ねえ だから…
だから…
ねえ ウソだって言ってよ！
母さん…
シンイチ！
（ミギー）シンイチ！　シンイチ！
心臓を破壊した その人間は即死だ
（信子）お前も数分で死ぬ
脳を奪えなかった者の寿命と思え
（電話の着信音）
ＰＶ＝ｎＲＴとなります
これを気体の状態方程式といいます
それでは これを使って
教科書24ページの
問４を解いてください
（新一）うっ…
うう…
（ミギー）起きたか 奇跡だな
私自身が君の体内へ移動し
傷口をふさぎ
細分化した私の細胞を使って
破壊された心臓の修復を試みた
そして血管を伝って
少しずつ右手に戻ったのだ
一か八かの大冒険だったが
うまくいったようだ
夢じゃ… なかった…
母さん…
うう～…
（ミギー）忘れろ
Ａによって奪われた
（新一の叫び声）
（里美）あ！
２日も休んでるから
どうしてるかなーって…
新一君？
大丈夫？
どこ行くの？
新一君！
（新一）かまうな
（里美）新一君…
君の家の近くで
警官の死体が見つかったって
ニュースでやってたわ
君たちの仕業？
Ａはどこだ
殺したんじゃないの？
（ミギー）そのつもりだったが
シンイチの母親の体を奪って
生き延びた
私とシンイチも殺されかけた
それで丸２日
無断欠席してたわけね
Ａはどこにいる！
知らない
ウソをつくな
ネットワークがあるんだろ！
知っていても
あなたたちには教えない
（ミギー）
暴走した仲間をかばうのか
私たちにも
一人一人 個性があるわ
Ａは好戦的で猜疑心(さいぎしん)が強い
危険な性格
（ミギー）そうと分かっていて
なぜＡに私たちを会わせた？
実験よ ただの実験
ただの実験？
そんなことのために母さんはなぁ！
やる気？
そっちが その気なら
しかたないわね
少し 混じってるのか？
面白い
本当に あなたたちは面白いわ
おい 待て！
とっくに下校時間は過ぎてるわよ
泉君
（新一）必ず あいつを見つける
何年かかろうと必ず捜し出して…
殺す
（辻）平間さん
（平間）うん？
魚市場での警官殺しですが
凶器の鉄パイプに残っていた指紋と
中華料理店の裏口のドアに
残っていた指紋の一つとが
一致しました
同一犯か
上はひた隠しにしてますが
例の店主の胃から出てきた人肉の話
あれ マジもんらしいんすよ
分からんか？
今 飯食うてんねんけどな
いやいや こんな写真
見てんじゃないすか～
で 例のうわさ 本当なんすかね
人間に寄生する
生物がいるとかって…
はよ捜査進めんと
上からブレーキかかるかもしれんな
（ミギー）
ここは降りたことのない駅だ
どこへ行く？
（新一）決めてない
今日は適当に あちこち歩く
（ミギー）
Ａに遭遇するかもしれないと
思っているのか？
お前のレーダーがある
（ミギー）極めて非効率的な方法だ
こんなやり方で
Ａに出会う確率など…
いるのか？
（ミギー）前方 約200メートル
Ａか？
（ミギー）分からない…
だがシンイチ
１人や２人ではないぞ！
（広川(ひろかわ)）何も変わってない
何も変わってないじゃありませんか
（聴衆）そうだ！
（広川）理由は簡単です
（新一）
この人混みの中か？　何人だ？
（ミギー）はっきりとは言えないが
複数の同種がいる
（新一）マジかよ
（ミギー）シンイチ…
（新一）なんだ？
（ミギー）人混みの中ではない…
人混みより高い所にいる
（広川）議員定数削減
無駄な人間が多すぎる！
数を減らしましょう！
（聴衆）そうだ 減らせ！
（広川）議員だけじゃありません
あらゆる分野での無駄を
なくす必要があります
数を減らすんです！
（ミギー）
Ａはいないようだ だが…
政治家になろうってのかよ…
（広川）あらゆる者たちが
共に生きていける社会を―
取り戻すのです
これは驚くべきことだ！
田宮良子の教師も驚いたが
ついに政治活動をする者まで
現れた！
人を食ってもかまいませんって
条例でも作ろうってのか？
（ミギー）街を支配し―
自分たちの生息しやすい環境を
整えようとしてることは間違いない
彼らは この数か月の間に
とてつもない知的進化と組織化を
遂げている！
興奮しすぎで
めちゃくちゃな形になってるぞ
（ミギー）ハハハハ
いずれ寄生生物が
人類を支配する時代が―
本当に来るかもしれない
うれしそうに言うなよ
バケモンが当選してたまるかよ
有権者をバカにすんなっての
（玄関チャイム）
泉 新一君やね
あっ はい
（辻）じゃあ 今は１人なの？
（新一）はあ
（辻）捜索願は？
（新一）一応
（辻）生活費なんかは
どうしてるの？
（新一）母の貯金があるので まあ
（辻）そう 心配だね
この先の魚市場で
警察官が殺された事件あったでしょ
何か知ってることないかな？
別に
ああ そう
フゥ…
お母さん はよ見つかるとええな
どうも ありがとう
（ドアの開閉音）
ミギー
（里美）おはよう
大変だったんだね…
早く見つかるといいね お母さん
ねえ ごはんとか どうしてんの？
（新一）別に
（里美）なんなら
作りに行ってあげてもいいけど？
（ミギー）あいつだ！
おはよう
（里美）うちのクラスに
転校してきた島田君
島田秀雄です よろしく
あっ 右手はまずいか
何しに来たんだよ
（里美）何ごちゃごちゃ言ってんの
はい 仲よくね
（里美）どうしたの？　何？
じゃあ
何 張り合ってんの？
あいつには近寄るな
（里美）え？
（裕子）おっはよう
（里美）おはよう
朝からケンカ？
いや いやいや 違う 全然
（裕子）ねえねえ さっきのが
うわさのイケメン転校生？
（里美）ああ うん
（裕子）うちの部活のモデル
やってもらえないかな
（ミギー）
君の監視役として呼んだのだろう
同時に村野里美という
君の弱みをも掌握したわけだな
ふざけやがって…
人間部分の能力が
異常発達してるようね
体の性能そのものが
人間の平均値を大きく超えてる
彼は肉体的には
むしろ脆弱(ぜいじゃく)だったはず…
やはり 混じったのか
本当に面白いね あいつ
あんたが夢中なのも分かるよ
共存の可能性において
彼らは思っている以上に
重要なピースなのかもしれない
言ってることが
よく分かんないんだけど
（ミギー）
だから 君の心臓が破壊された時
私は私の細胞を使って修復した
その細胞の一部が
まだ回収しきれておらず
君の体内を巡っているのだ
じゃあ
さっさと回収してくんねえ？
（ミギー）血管を伝って
君の全身に細かく散らばっている
もはや全てを回収するのは
不可能と思われる
じゃあ 何？　俺の体は
お前らに近づいちまったの？
キモイよ
ところで
これから どこへ行くのだ？
今日は少し
遠出してみようと思ってる
（ミギー）また無計画なＡ捜しか
君は肉体だけでなく
精神面も変化したように思える
もうやめてほしい
そうはいかないよ
（ミギー）
仇討(あだう)ちという行為が理解できない
死んだ者は返らず
自らを危険にさらすだけだ
それに…
実は 私の身に
困ったことが起きてるのだ
（新一）困ったこと？
あれ以来 １日に４時間ほど
完全に眠ってしまう
俺は８時間寝るよ
私のは
睡眠というよりは 機能停止だ
あらゆる感覚が麻痺(まひ)し
死んだようになってしまう
しかも それが
いつ訪れるか分からない
じゃあ お前が寝てる時に
敵と遭遇したら…
独力で頑張ってもらうしかない
はあ？
（ミギー）来た
（新一）え？
（ミギー）眠い…
（新一）おい！
（ミギー）すまない 眠る
おい 待てよ おい！
おい！　おい！
（舌打ち）
（平間）寄生生物の見分け方？
（辻）髪の毛を抜くと
ウネウネ動くんですって
ネット上じゃ
かなり広まってます
（辻）イッテ！
ウネウネせえへんな
あれはなんだ？
無計画な捕食は
控えるように言ったはずだが
（草野(くさの)）例の髪の毛でバレたんで
捕獲してきたようだ
問題だな…
あなたが面白がっている
変わりダネのせいじゃないのか？
とっとと始末したほうが…
（田宮）私と島田で監視している
大して危険な存在ではない
むしろ 貴重なサンプルよ
実験好きも結構だが
危ない綱渡りは
ほどほどにしてほしいね
私は
“仲間”全体の
未来の可能性のために努力している
（広川）いずれ私が当選すれば
人間を安定供給するシステムを
構築する
草野 心配するな
（広川）田宮さん
おなかの子は？
（田宮）ときおり うごめく
体が重くなってきて不便だ
（里美）あっ
（新一）おう
ねえ ホントにさぁ
ごはんとか どうしてんの？
別に テキトー
しょうがないなー
なんか作ってあげよう 行くよ
（新一）えっ…
（ミギー）お願いしろ
君の食事は栄養バランスが偏り
私にとってもよくない
悪かったな
（ミギー）
それに交尾を果たすチャンスだ
お前 そればっかりだな
何 ぶつぶつ言ってんの？
あ… あっ いや 別に…
（里美）新一君 ここんところ
ちょっと怖かったよね
（新一）え？
（里美）あんなことがあったから
分かるけどさ
なんか変わっちゃったなって
思ってたんだよ
ほら 前はもっと
オドオドしてたじゃん
臆病な感じで
でも そこが かわいいっていうかさ
（新一）なんだよ それ
（里美）でも安心した
やっぱり新一君は新一君だ
（里美）え？　何 文句あるの？
（新一）いや 文句はないけど…
（里美）フフフフ…
（新一）なんか多い気がする
（子犬の鳴き声）
（里美）何？
何か聞こえた
かわいそう
（里美）危ないって！
（クラクション）
死んだ 死んでしまった
（里美）何やってんの！
ねえ 何してるか分かってる？
あっ 清掃の人が困るか
（里美）は!?
そんなこと言ってんじゃないよ
かわいそうだよ
えっ だって死んでんだよ
死んだ犬は 犬じゃない
犬の形をした肉だ
君… 泉 新一君だよね？
（新一）どうしたんだよ？
ごめんなさい 人違いだったみたい
なあ ミギー 俺の何が悪かった？
（ミギー）犬の形をした肉
まるで私が言うようなセリフだ
そうか…
嫌われたな
（校長）あの… 田宮先生
はい 何か
あの… それは あれですよね…
妊娠されてるんですよね？
それが何か
まあ 大変
おめでたいことではありますが…
ちょっと校長室までいいですか？
（田宮の父）ああ 帰ったか
勝手に入ったぞ
（田宮の母）おかえりなさい
突然でびっくりしたでしょう
本当だったのね…
学校から連絡があってねぇ
お父さん
ん？
違う… 良子じゃない
良子じゃないわ！
（田宮の父）何 言ってんだ
お父さん ねえ 警察！
警察呼んでちょうだい！
（田宮の父）おい 大丈夫か？
（田宮の母）お父さん！
（田宮の父）ああ？
（田宮の母）ハッ
あっ…
あっ
お父さん
私だ ２体 食堂に運んでほしい
（新一）学校 辞めんだって？
私も こんなことで
辞めることになるとは予想外よ
（ミギー）ついでに
島田秀雄も連れて行けばよい
君たちを観察する役目があるわ
それに彼は 人間社会に
充分 適応している
どうだか
私も彼も 人間と同じ食事での
生活を試みてるの
島田も？
今のところ 体調に問題はない
私たちが人間を食べなくても
生息できることが判明すれば
問題は解決でしょう？
共存も可能だわ
島田がねぇ
君たちが人間社会に
適応できるのならば
もう なんの問題もないな
（新一）ちょっと待てよ
こいつらは
人間の体を奪ってるんだぞ
第一 お前らの言ってることなんか
信じられるか
やあ
モデル頼んじゃった 里美も描く？
（里美）あ… ううん 大丈夫
（裕子）ねえ
新一君に気ぃ使ってる？
は？　えっ
意味分かんないんですけど
（裕子）じゃあ
次のポーズいってみようか
（部員たち）うん
（裕子）えーと じゃあ
腰に手を当ててくれる？
うん それで
もうちょっと こっち こっち見て
うん バッチリ
でも ホント
日本人離れしたスタイルだよねえ
人間じゃなかったりして
なーんて…
ヒッ！
なんてことしてくれるんだよ
ここまで うまくやってきたのに
いーち にー
さーん しー
ごー ろーく しーち
８人…
ハァ…
（裕子）キャッ！
キャー！
（部員たち）キャー！
（部員たちの悲鳴）
なんか聞こえなかったか？
（ミギー）島田秀雄が
激しい殺意を発している
学校の中だぞ！
島田は どこにいる？
（ミギー）わざわざ
危険に身を投じる必要はない
（新一）そうはいくかよ！
（里美）裕子 立って！　裕子！
（島田）一瞬で済む
動くと余計痛いからさ
お願いだから じっとしといて
（部員たちの悲鳴）
（里美）逃げるよ！　早く！
早く！　裕子 立って！
キャ～！
（新一）里美の声か？
（ミギー）
確かに美術室のある３階のようだ
そして島田の脳波は
異常なほど乱れている
近づくべきではない
近づくべきではない！　シンイチ！
（新一）どけ！　おい どけ！
おい！
うわ～！
（荒い息遣い）
（ミギー）落ち着け シンイチ！
だ… ダメ ダメ ダメだ…
もう もうダメだ…
（ミギー）呼吸を整えろ
（新一）こ… 心が… 心が壊れる
（ミギー）大丈夫だ シンイチ！
君の心臓は壊れない！
大丈夫なはずだ
（荒い息遣い）
大丈夫な… はずだ
（パトカーのサイレン）
（里美）うっ うう… ハァ ハァ…
あっ！
あっ…
（新一）島田！
完全にコントロールを失っている
ヤツを倒すぞ
（ミギー）分が悪い！
田宮…
島田秀雄 ひどいありさまだな
（島田）い… 意識が…
統一できない…
助けてくれ
騒ぎを起こす仲間は嫌いだ
（ミギー）シンイチ 逃げろ！
（新一）跳ぶぞ！
（里美）え？
キャ～！
（救急車のサイレン）
（救急隊員）
ここが どこか分かりますか？
もう大丈夫だからな 里美
（警察官）東福山(ひがしふくやま)５
３階 到着しました
検索 開始します
（無線：警察官）東福山 了解
（警察官）おい… おい！
おい 君…
（警察官）ぐああ…
（警察官）おい！
（銃声）
（島田のうなり声）
（警察官たちのおびえる声）
（ミギー）シンイチ…
驚くべき生命力だ
まだ島田の反応がある
屋上に向かっている
（島田のうめき声）
やっぱり共存なんて無理なんだよ
じゃあな 島田
（ミギー）シンイチ いるぞ
しばらく消える
何人 死んだと思ってる？
13人ほどらしい
もっと早く
殺しておくべきだったんだ
島田もお前も
私を殺せば おなかの子も死ぬ
人間の子を殺すのか？
田宮良子 本当に
人間の子を産み 育てる気なのか
これもまた 実験だ
もう いいかげんにしろよ！
（田宮）泉 新一…
母親とは 不可解な存在だな
母親になると
理論を超越した
特殊な能力を備えるものなのか？
それを知りたい
Ａは ここにいる
（シャッター音）
いるか？
ああ
惑わされるな
分かってる
体は傷つけるな 母さんの体だ
首を切断する いいな ミギー
シンイチ まずいことになった
引き返そう
はあ？　何 言ってんだよ
睡魔が来たんだ
はぁ!?
どうしようもなく眠い
なんで今なんだよ！
私には どうすることもできない
引き返せ
手遅れだよ！
なら 頑張ってくれ…
ミギー！
私にできることは せめて…
マジかよ！
どうやって生き延びた
まあいい
（信子）人間の動きではない
何が起きた？
母さん 今 切り離してあげるからね
（信子）やめて 新一！
どうしたの？　母さんよ
母さん
うわ～！
（ミギー）やったようだな
（新一）また母さんが…
助けてくれた
（ミギー）そうか
でも ミギー…
やっぱり俺 心もお前たちと
同じになっちまったみたいだ
母さんが奪われた時も…
今も…
出ないんだよ… 涙
（一同）
バンザーイ バンザーイ バンザーイ
（拍手）
（後援会会長）えー長いようで短い
活動でしたけれども―
皆さんのおかげで
市長に当選することができました
本当に ありがとうございま…
（辻）本部に呼ばれるなんて
なんすかね
（平間）さあ
（刑事）中隊長
東福山署から参りました 平間です
同じく 辻であります
（山岸(やまぎし)）情報提供に
ご協力願いたい
ここにサインを
守秘義務の誓約書です
本案件は
秘匿作戦として進行していますので
あなたは？
失礼 特殊部隊を指揮しています
山岸です
特殊部隊…
ＳＡＴ(サット)ですか
（田宮）
人間の数が半分になったら―
燃やされる森の数も
半分で済むのだろうか
人間の数が
100分の１になったら―
垂れ流される毒も
100分の１になるのだろうか
またそれですか
なるに決まってますよ
地球上の誰かが ふと思った
みんなの命を守らなければ
そういうことだ なあ 後藤(ごとう)
（後藤）ハエは教わりもしないのに
飛び方を知っている
クモは教わりもしないのに
巣の張り方を知っている
生物は 皆
命令に従っているだけなんだ
命令？
脳を奪った時 私も命令を受けた
どんな？
この種を 食い殺せ
ミギー
なんだ？
俺 分かったよ
やるべきことが
やるべきこと？
どんなヤツだろうと関係ない
寄生生物を見つけ出して
一匹一匹 殺していく
それが 俺のやるべきことだ
（シャッター音）
♪～
～♪