♪～
～♪
（波の音）
（小泉(こいずみ)今日子(きょうこ)）
日本人は大昔から―
地震や台風などの自然の脅威に
さらされてきました
自然科学者 寺田(てらだ)寅彦(とらひこ)さんは
こんな言葉を残しています
（東出昌大(ひがしでまさひろ)）
地震を体験した国の人と
地震を体験していない国の人の
自然に対する感覚は違います
日本人は自然には到底
かなわないことを よく知っていて
“天然の無常”という感覚を抱いて
昔から自然が引き起こす災害に
耐え続けてきたのです
（小泉）日本人は自然の脅威と
一緒に暮らしながらも
移ろいゆく季節に心を揺らし
一瞬の風景を愛しました
（東出）多くの人はお正月
神社にお参りをし―
お盆には
お寺にお墓参りに行きます
神社は神道 お寺は仏教ですが
日本人の信仰の
一番深いところには
自然崇拝があります
（小泉）我々 人類の祖先は
“万物に命が宿る”という―
最も普遍的な宗教観を
持っていました
海に囲まれ 緑の森や
キレイな川がある日本は
たくさんの恵みに満ちています
人々は自然の営みに感謝しました
そして考えました
森羅万象に宿る神様の力で
全てのものが
関連しあい
お互いのおかげで
生かされていると
（東出）日本を知らない子供たちと
日本を忘れかけた大人たちへ
はるか昔の自然崇拝から
神道は生まれました
1300年前の神話の本
「日本書紀(にほんしょき)」で
初めて“神道”という言葉が
登場します
その中に こんな物語があります
太陽の女神 天照大御神(あまてらすおおみかみ)は
孫 ニニギノミコトを
地上へ向かわせました
神様は山の頂に降りると
人々に稲穂を与えました
こうして 米作りが
始まったのです
１粒から1000粒も実る稲
人々は山の神様を
田んぼに招き もてなし―
豊作を祈りました
それを“お祭り”と呼びました
（小泉）山陰地方は
日本神話の舞台で
日本の信仰にとっても
特別な場所です
旧暦の10月になると
やおよろずの神々が
この浜から
出雲(いずも)に上陸します
雲が湧き出す地 出雲では
神々が集まるこの月を
“神在月(かみありつき)”と呼び
出雲以外の土地では
神様が留守になるので
“神無月(かんなづき)”と呼んでいます
神々が向かう先は
日本最古の神道の聖地―
出雲大社(おおやしろ)です
作家 ラフカディオ･ハーンは
明治時代 西洋人として
初めて出雲大社に参拝しました
その時 神道とは何かを
感じ取りました
（東出）“神道はあらゆるものに
神の存在を感じる―”
“日本人の心の中にこそ生きている”
“だから滅びることも
古びることもない”
（小泉）
神々が出雲大社に集まるのは
人と人をつなげるためです
それを“縁結び”といいます
（小泉）伊勢(いせ)神宮(じんぐう)は
日本の神社の頂点
皇室と
ゆかりのあるため
〝神宮 〞という名称が
使われます
歌人 西行(さいぎょう)は
伊勢神宮を訪れ歌を詠(よ)みました
（小泉）
あらゆる自然に宿る神様
その姿は 目には見えず
感じるしかありません
西行は 見えざる神の気配に感動して
涙を流したのです
伊勢神宮に
参拝することを
〝お伊勢参り 〞
といいます
一般的に内宮(ないくう)と外宮(げくう)の
２つをお参りし
神々や自然への
感謝の気持ちを込めて
〝おかげさま 〞と
感謝します
式年遷宮では20年に一度―
全ての建物が
新しく作り替えられますが
それを支えるためには
森を保存することが必要です
実は式年遷宮を行うのは
人間が大いなる自然の力と
自然に対する感謝を忘れないため…
と考えられています
（東出）昔の日本人は
霊や魂と 肉体は別のもので
大事なのは 霊や魂のほうだと
信じていました
そこに６世紀半ば
仏教が伝来しました
仏教はインドで生まれた宗教で
苦しみを乗り越え
人格を完成させる道を説いています
本来インド仏教では
人間の体と心は一体のものとして
霊や魂を説きません
日本に伝来して 仏教は
日本に昔からある神道と接触し
変容を遂げていきました
日本で独自の “霊や魂の存在を
認める仏教”になったといえます
（小泉）
いち早く仏教に学び
最先端の教えを―
国の発展に
生かすべきだと考えて
日本で最初の
憲法を作ったのが
聖徳太子(しょうとくたいし)でした
その憲法で宣言しました
（小泉）
和を何よりも大切にして
争いを起こさないように
しなさい―
という意味です
これが和の国
和の文化の始まりでした
飛鳥時代の終わり頃から
“日本”という国の名前が
使われるようになりました
（東出）
奈良時代 聖武(しょうむ)天皇は
仏教の力で
国を治めるため
全国に
お寺を造りました
その中心が 東大寺(とうだいじ)です
巨大な仏を多くの人々の
協力を仰ぐことで
共に建立しました
社会不安を取り除き
国家安泰を祈願したのです
そこに据えたのが
あらゆるものは
つながっている―
仏も自然も人も 皆等しいという
仏教の教えでした
（小泉）
平和ながらも―
大地震が多くあった
平安時代
新しい仏教を求めて
唐(とう)で密教を学び
山に入り 修行をしたのが
最澄(さいちょう)と空海(くうかい)です
（東出）
最澄は 比叡山延暦寺(ひえいざんえんりゃくじ)で
天台宗(てんだいしゅう)を開き
空海は 高野山金剛峯寺(こうやさんこんごうぶじ)に
修行の場を作りました
空海は本来まったく性格の違う
神様と仏様を
壮大な世界観の中でまとめ上げ
誰もが生きながら仏になれる
という道筋を描きました
（小泉）この頃から
“神仏習合(しんぶつしゅうごう)”という考えが広がり
神様は仏法の守護者と
されていました
その一方で
日本人は太古の時代から
亡くなった祖先の魂は
山に向かって
いつの日にか
神になると信じて来ました
山自体をご神体として
あがめてきたのです
（東出）
奈良の山深く―
吉野山(よしのやま)は
修験道(しゅげんどう)の聖地とされて
山岳修行の道場が
いくつもあります
山に籠もって
厳しい修行を行うことで迷いを絶ち
心と体を磨き上げる修験道は
山岳信仰に
仏教や密教が加わり
確立しました
吉野山は桜の名所としても
知られています
役行者(えんのぎょうじゃ)はここを修行の地とし
1000日に及ぶ苦行を行ったと
いわれています
その時 神様が現れました
役行者はその姿を桜の木に刻み
金峰山寺(きんぷせんじ)に祭りました
“ありがたい木だ”と
信者たちは桜を植え続け
吉野山は３万本の桜で
埋め尽くされました
この桜の山への憧れから
日本には
桜の名所が増えていきました
（小泉）この時代
仏教の教えが失われる―
末法(まっぽう)の世が始まる
という予言が広がると
皇族や貴族は
熊野(くまの)詣での旅に出ました
参拝すれば
生きながら
浄土に生まれ変われる…
とされたからです
多くの民衆も
熊野を目指しました
彼らは
自然崇拝から始まった―
３つの聖地を巡りました
これが日本人の
旅の原型とされています
那智(なち)の滝は
滝が神様です
長い旅の終点に
この滝を見た旅人は
どんなに感動したことでしょう
（東出）
末法が始まるとされた
年に築かれた―
宇治(うじ)の平等院(びょうどういん)
平安貴族の藤原(ふじわら)氏が
浄土を目に見える形で現し―
阿弥陀(あみだ)様がお迎えしてくれるよう
願ったのです
（小泉）
鎌倉時代になると
貴族の警護役として
使われていた武士が
次第に力を持ち
政治を
担うようになりました
武士の神様は八幡大菩薩(はちまんだいぼざつ)
神様であり仏様です
（東出）武士道は鎌倉時代
武芸として発達し
江戸時代になって儒学を
中心に据えた 道徳になりました
武士道の基本的精神とは
自分中心にならず―
人として
恥ずかしくない行動をとり―
世のため人のために尽くすこと
いかに 美しく気高く
誇りを持って人間として生き抜くか
武士道は 武士が実行し
作り上げてきた心の美学です
（小泉）仏教では 一般の人々に
念仏で救済を唱える宗派や
禅宗が生まれ
武士は禅を好みました
室町時代になると
禅は武家社会に広がり
幕府が置かれた
京都を中心に
茶の湯に代表される
禅文化が 花開きました
禅僧
夢窓疎石(むそうそせき)は言います
（小泉）山水(さんすい)の美しさは
庭の中にあるのではなく
それを感じる 人の
心の中にあるというのです
心の清らかさを磨く庭
夢窓疎石の考え方は
その後の日本の
庭づくりの柱となりました
（東出）
こだわりのない心を求める 禅
座禅など 日々の暮らしの中で
気づきを積み重ね―
心のちりを払っていきます
（東出）石と砂だけで
自然を表現する 枯山水の庭
庭そのものと向き合えば
見る者の心に
さまざまな風景が映るのです
（効果音：水の流れる音）
（東出）簡素であろうとした
禅の教えは
わずか17文字に
美意識を凝縮した俳句や
日本のものづくりに
影響を与えました
（小泉）
室町時代の終わりには
日本を統一するための
いくさが行われました
本格的な城が建築され
一方では日本独自の文化も
生まれた時代でした
（東出）
17世紀に始まる江戸時代
大阪 夏の陣から
幕末までの２５０年間
平和が続きました
その礎を築いたのが
江戸幕府初代将軍
徳川家康(とくがわいえやす)です
家康は戦乱の世を治め
民衆が望む平和な国を目指しました
平和があればこそ
教育も盛んになり
町人文化も生まれたのです
礼を重んじ人を思いやる―
そんな
今につながる―
日本人の精神も
培われました
現存する天守閣は
12か所 残っています
（東出）
江戸時代 庶民の暮らしも
家単位でした
幕府は戸籍を把握し
キリスト教を禁じるために
家ごと どこかのお寺に
所属することを義務づけたのです
こうして
ほぼ全ての日本人が
仏教徒のかたちと
なったのです
（小泉）姫路城(ひめじじょう)は―
日本で初めての
世界文化遺産で
優美で美しいお城です
明治になり廃城令によって
数十年間放置され
荒れ果てていきました
それを見かねた 城を愛する人々が
政府に陳情して
ようやく元の美しい状態に
修理されました
守って残すということには
人々の強い思いが
とても大事なことが
よくわかりますね
長い間 神仏習合だった
神社とお寺は
明治以降
別のものとして分けられました
神様も仏様も―
特別に区別することなく拝んできた
昔からの日本人の感覚は
深く根づいています
“お互い様”と相手のことを思い
助け合う精神は
現代の日本に まだ残っています
大事にしたい精神ですね
（小泉）
明治時代 多くの欧米人が来日し
当時の日本に
ひとつの理想郷を見いだしました
日本には春夏秋冬
四季ごとの美しさがあったのです
（東出）奈良に都があった頃
花といえば桃や梅でした
京都に都が移ると
桜を指す言葉になりました
大覚寺(だいかくじ)は平安時代初期に
嵯峨(さが)天皇が建てた離宮です
漢詩や書に優れた嵯峨天皇は
空海など 知識人を集め―
ここを文化サロンとし
生け花を愛した天皇でした
（小泉）桜の名所は
日本各地にあります
♪～
～♪
（東出）池上本門寺(いけがみほんもんじ)も
桜の名所です
今を生きることの
大切さを説いた―
日蓮聖人(にちれんしょうにん)は この地で
生涯を終えました
（小泉）東北では
鯉のぼりが空に泳ぐ頃
桜が満開になります
日本三大桜のひとつ
三春滝桜(みはるのたきざくら)
ピンクの花が
滝のように流れ落ちます
樹齢 千年以上といわれ
神様の宿る木として
あがめられてきました
（東出）福島
会津若松(あいづわかまつ)の鶴ヶ城(つるがじょう)
江戸時代最後の戦いで
お城は損傷し
取り壊されましたが
市民の願いがかなって
再建されて
今は桜の名所として―
市民の憩いの場所に
なりました
金沢城(かなざわじょう)は加賀(かが)藩
前田(まえだ)家の居城でした
殿様は美をもって
権威を示そうとしました
岩木山(いわきさん)を眺める
青森の弘前城(ひろさきじょう)は
圧倒的な桜の景観で
見るものを感動させます
いつまでも平和が続いてほしい―
そんな願いを込めて 全国の城には
桜がたくさん植えられています
日本最古のソメイヨシノは
弘前公園にあります
明治15年に
植えられました
散る桜にも
日本人は美しさを感じました
（小泉）５月　桜の少しあとに
リンゴの花が咲きます
新緑の美しい この季節には
日本古来の美しい花が咲きます
小さな花が垂れ下がって咲く
藤です
日本最古の歌集―
「万葉集(まんようしゅう)」にも
詠まれてきました
ツツジも万葉集の時代から
愛された花です
日本の６月は雨の季節
ちょうど梅の実が熟す頃なので
梅雨(つゆ)と呼ばれてきました
梅雨に咲く花 アジサイは
時とともに
７つの色に染まるといわれます
水ににじむよう 淡く柔らかい―
これが古来
日本人好みとされた花の色です
（東出）
稲が植えられるのもこの季節
田んぼは日本の原風景です
♪～
（東出）本来お米は
大切な神様の食べ物で
神様にお供えしたあと
みんなで共に食べて
力をいただくものでした
時代が進むと
長く保存がきく米は
お金としても
扱われました
日本は 米を中心に
回っていたのです
～♪
（小泉）日本は水の国
初夏の日本の
水と緑の名所を巡ります
（東出）静岡県の
柿田川(かきたがわ)湧水群
富士山の雪解け水が
10年の歳月を経て
透明で
清らかな地下水になり
湧き出しています
川の始まりが見られる
とても貴重な場所で
これが柿田川の始まりの源泉です
工場の排水で
川はヘドロだらけでしたが
清流を取り戻すため
ナショナルトラスト運動が始まりました
地域の人たちは
川沿いの土地を購入したのです
昔からの清流がよみがえりました
（小泉）世界自然遺産
白神山地(しらかみさんち)
東北地方の
青森と秋田にまたがり
世界的に貴重な
ブナの森が広がっています
ブナは日本を代表する落葉樹です
山に降る大量の雨や雪が
地面に染みこみ
伏流水となって湧き出します
長野の
上高地を流れる梓川(あずさがわ)
青く澄んだ水は
北アルプスから
流れています
♪～
～♪
（小泉）日本の滝の数は
落差５メートル以上の
ものだけでも―
２４８８を数えます
（せみの鳴き声）
（小泉）
日本の夏に咲く花　ムクゲ
サルスベリ
ノウゼンカヅラ
ヒマワリ
太陽に向かう花は
日本中に
数百万本も咲きます
（東出）子供の頃に
日本語を母国語とする
環境で育った人は
虫の鳴き声を
左の言語脳で受け止め
虫の声として
聞いているようです
そうでない人は
右の音楽脳で受け止めるので
耳障りな音に聞こえるらしいのです
それはどうも日本語という言葉に
関係があるようです
自然の音を言葉として
脳で受け止める日本人は
昔から虫の音色を
和歌や短歌に詠んできました
全ての生き物の声に
耳を傾けるという―
自然に対する謙虚な姿勢は
言葉によって
生まれたのではないでしょうか
（東出）日本の夏には
お盆という行事があります
祖先の霊を
こちらの世界に迎え
もてなし
あちらの世界へ送ります
仏教の
先祖供養の考え方と
神道の祖先崇拝の
考え方が混じり合って
生まれたと
いわれています
里帰りする人たちを
待ちかねたように
夏の祭りが始まります
（小泉）青森県の ねぶた祭り
夏の眠気を払うため 人形を
川に流した行事が発祥とされます
秋田県の竿灯(かんとう)まつり
揺れるちょうちんは
たわわに実る稲穂
五穀豊穣の
願いを込めたのです
四国 徳島県の阿波(あわ)おどり
明治時代
徳島に暮らした―
ポルトガル人作家
モラエスは
著書に こう書いています
（東出）“夏の晴れた日に
徳島の盆踊りを見た”
“あらゆる死者に捧げられた
祭りらしい”
“神秘的な熱狂に包まれていた”
九州 福岡県
博多祇園山笠(はかたぎおんやまがさ)
祭りのクライマックスが
〝追い山 〞です
７つの山笠がスピードを競います
一定の間隔を置いて
次々に山笠が走ってきます
暑い真夏の祭りです
観衆は水をかけ
男たちを冷やし 清めます
（掛け声）
（人々の歓声）
（小泉）日本の花火大会は
全国で行われています
空から花火を見ると
地上とは
違った迫力があります
全国各地で上げられる花火の多くは
亡くなった方への鎮魂の花火です
♪～
～♪
（小泉）
世界最大の４尺玉が
夜空に
大きな花を咲かせます
（人々の歓声）
（小泉）赤色が印象的な
絶景を巡ります
秋の始まりに咲く真っ赤な花
曼珠沙華(まんじゅしゃげ)
彼岸と呼ばれる―
秋分の日の頃に
咲くことから
ヒガンバナとも
呼ばれます
（東出）
赤く塗られた神社の色は
災いを防ぎ
豊穣を表す
神様の力を示しています
稲作農耕の神様が稲荷神(いなりのかみ)です
ここに赤の絶景があります
鳥居がどこまでも続く
千本鳥居です
（小泉）
京都五山のひとつ
東福寺(とうふくじ)
中国 宋(そう)の国に学んだ 聖一国師(しょういちこくし)が
鎌倉時代中期 開山しました
その時に持ち帰った
３つの葉が特徴的なモミジが
今でも境内に残っています
本堂では１年に一度―
画聖(がしょう) 明兆(みんちょう)による
涅槃(ねはん)図が展示されます
絵を描いた褒美に
何が欲しいかと問われ
明兆はこう答えました
（東出）“のちの時代になり
桜の下で人々が遊興すると―”
“修行の妨げになりますので―”
“境内にある桜を切っても
よろしいでしょうか？”
（小泉）それで東福寺は
紅葉の名所となったというわけです
（シャッター音）
（小泉）長く星空を見ていると
空という概念が消えてきて
自分がいる地球が動いているという
感覚がつかめてきます
人工衛星と流れ星は
よく見ると違いがわかりますよ
シュッて流れるのが流れ星です
♪～
（小泉）12月
ふたご座流星群を観測できます
流れ星がたくさん
願いをかなえてくれますよう…
～♪
（東出）冬が来ました
富士山の麓
忍野村(おしのむら)の深い雪
岐阜県の白川郷(しらかわごう)
合掌(がっしょう)集落
世界遺産の里も
ぶ厚い雪に埋もれています
どちらも豪雪地帯です
実は日本は
世界屈指の豪雪地帯
ひと冬に降る降雪量が
世界で一番なんです
（小泉）小さなものに
宇宙を見る感性を持つ日本人
その日本人が大切にしている言葉に
“一期一会”という言葉があります
（男性）お手前 頂戴いたします
（女性）どうぞ
（小泉）次に いつ会えるかどうか
わからない―
そんな戦国時代に
出会ったことを お互いに喜び
大事におもてなしをして
その時間を
大切に過ごすことを言いました
そしてその精神は
桜の花びらが散るはかなさに―
もののあわれや 美を感じる感性にも
引き継がれました
自然には二度と同じ瞬間がありません
同じように見えても
生きるもの全ては成長して
花は散りゆくのです
一期一会の精神は大きく捉えると
今を最大限に感じて
生かされていることに感謝すること
それが日本人の感性の
源なのかもしれません
おいしいお茶
ありがとうございました
では失礼します
（小泉）南北に長く連なる
日本列島には
亜熱帯から亜寒帯までの自然があります
美しい日本を愛する人たちが
何年もかけて撮影した
一瞬の風景や
一期一会で出会った風景を
日本列島を
南から北に向かって巡ります
（東出）沖縄の慶良間(けらま)諸島は
世界屈指の透明度を誇る海があり
世界中のダイバーが憧れる
ダイビングスポットとなっています
座間味島(ざまみとう)と
阿嘉島(あかしま)の間には
ケラマブルーと呼ばれる
紺碧の海と
白砂が作り出す―
美しい青の世界が
広がっています
海の中には魚たちの楽園があります
（小泉）春
多くの命が生まれます
この数多くの種類の
魚が集まっている所は
サンゴの根と呼ばれています
地上の生き物が
森をすみかにするように
サンゴは魚たちにとって
大事な森なのです
久米島(くめじま)の沖にある
ハテの浜は
砂だけの無人島
３６０度
全てがビーチです
鹿児島県の加計呂麻島(かけろまじま)は
奄美大島(あまみおおしま)の南西にあり
テーブルサンゴの
群生地があります
♪～
～♪
（東出）
九州の南 鹿児島に
水の島があります
日本で最も雨が降る島
屋久島(やくしま)です
豊かな水を育む太古からの
森が残っている―
世界でも貴重な
自然遺産です
雨の森に
樹齢千年を超える杉―
屋久杉が生きています
縄文杉は一番の長寿で
樹齢６千年を越すと
いわれています
島のほぼ中央にある
ウィルソン株
周囲14メートルもある
巨大な杉の切り株です
（東出）屋久島には
九州最高峰の山も
北半球最大の―
アオウミガメの
産卵地もあります
海岸線は亜熱帯
雪の降る山頂は亜寒帯
この島には日本列島の
あらゆる自然が凝縮しています
（小泉）対岸に見える
口永良部島(くちのえらぶじま)に太陽が沈みます
♪～
～♪
（東出）
島の真ん中にある
白谷(しらたに)雲水峡
いつも雲が湧き出ている
神秘的な場所です
沢に沿って歩くと
コケむす森に到着します
♪～
（東出）台風が近づき
強い風が吹き込んできました
～♪
（小泉）
屋久島は台風の通り道
強い風で木が
倒れることもあります
でもそれは 森にとって
悲しむべきことではありません
倒れた杉のあとには
新しい杉が育ち
世代交代を繰り返し
森の大きな命を若返らせるからです
森には不思議な生命力があります
（東出）
九州は火山活動が
今なお盛んな場所です
熊本を震源とする地震で
大きな被害がでました
熊本のシンボル熊本城の石垣も
地震で 一部崩落しました
雲海が発生した時だけ
見ることができる絶景があります
阿蘇山(あそさん)を眺める
天空の道
この場所も熊本地震によって
一部崩落しました
でもこの道は
今まで災害に遭っても
何度も復活した道です
復興を心から祈ります
♪～
（東出）桜島(さくらじま)は鹿児島のシンボル
現在も活動する活火山です
（東出）地球は地表の下で
今も盛んに活動しています
溶岩が雨によって浸食されたことを
山肌が語ってくれます
～♪
（小泉）四国は山が多く
キレイな川が流れ―
昔から霊場巡りで
知られる場所です
愛媛県の大洲(おおず)市を流れる
肱川(ひじかわ)では
秋から春にかけて
〝肱川あらし 〞と
呼ばれる霧が発生します
大洲盆地で発生した霧が
日の出とともに河口へ流れる―
世界でも珍しい自然現象です
石鎚山(いしづちさん)は
山岳信仰の山として
昔から
あがめられてきました
秋になると紅葉の絶景地になります
四国には清流が
多く流れています
♪～
（小泉）上流には
数多くの渓谷や滝があり
透明な青色や深緑色の水が流れる
美しい水の景観が楽しめます
物部川(ものべがわ)の上流 轟(とどろ)の滝
段々に流れる滝が見ものです
（小泉）山陰地方の
鳥取県を旅します
（東出）鳥取砂丘は
東西に16キロ続く海岸砂丘です
（東出）三徳山(みとくさん)の中腹
520メートルの所に
12世紀に建てられた
修験道のお堂があります
垂直に切り立った絶壁の
くぼみに建てられた―
珍しい建築物で
三徳山を開山した役行者が
法力によって投げ入れた
という伝説から
〝投入堂(なげいれどう) 〞と
呼ばれています
大きな地震にも耐え抜き
昔から残っている国宝です
（小泉）大山(だいせん)には
西日本最大のブナ林があり
秋になると
山が紅葉で彩られます
「出雲国風土記(いずものくにふどき)」によれば
奈良時代に
山岳信仰の山として開かれたとされ
明治になるまで一般人の登山は
禁止されていました
～♪
（東出）空気の冷えた早朝
雲海が現れることがあります
そこにお城がたたずんでいました
天空の城 竹田城(たけだじょう)
今も残る石垣が
古代インカの
空中都市を思わせます
♪～
（小泉）岡山県の
備中松山城(びっちゅうまつやまじょう)も
雲海に潜む城です
雲海は雨が降った寒い日の
翌日が晴れた場合―
早朝に見られる確率が上がりますが
そう簡単には
見ることができない絶景です
瀬戸内海(せとないかい)は
長い歴史を持つ海です
古代から
日本と大陸を結ぶ―
海の道として栄えました
岩国(いわくに)の殿様は
山の上にお城を築き
天下一の橋
錦帯橋(きんたいきょう)を架けました
５連のアーチが連なる優美な橋です
江戸時代 富士山と並ぶ名所でした
（東出）
嚴島神社(いつくしまじんじゃ)がある 宮島(みやじま)
海にそびえる
朱塗りの鳥居は
この島 全部が
神の領域であると
示しています
大鳥居は６本の足を持ち
自らの重みだけで立っています
高さ約16メートルの大鳥居は
台風や地震が来ても
ビクともしません
およそ850年前―
このような
美しい社殿を築き上げたのは
侍の時代を開いた武将
平清盛(たいらのきよもり)です
潮の満ち干によって
景色は変化し続けます
（小泉）
広島市には もうひとつ
世界文化遺産があります
原爆ドームです
１９４５年８月６日
午前８時15分
強烈な せん光とともに
街は熱風と炎に飲み込まれました
原爆死没者慰霊碑には
全ての人々が
原爆犠牲者の冥福を祈り
戦争という過ちを
繰り返さないことを誓う言葉が―
刻まれています
“安らかに眠ってください―”
“過ちは繰り返しませぬから”と
広島から街道に沿って
東へ行くと
桜の城 福山城(ふくやまじょう)
やぐらや門は 豊臣秀吉(とよとみひでよし)
晩年の居城
京都伏見城(ふしみじょう)から移築しています
瀬戸内海の東端に
位置する港町が 大阪です
ここに絢爛豪華な城がありました
豊臣秀吉が築いた大阪城です
その後 徳川幕府が
秀吉の城の上に
新たな大阪城を建てました
そして 現在のお城は
４層まで徳川風―
５層目は豊臣風に復元されています
（小泉）
紅葉を巡る行楽
紅葉狩りは
平安時代に始まり
桜の花見と並ぶ
楽しみになりました
（東出）格子に組まれた
清水(きよみず)の舞台は
京都を何度も襲った
大きな地震にも耐え―
1200年以上
この地から京都を見下ろしています
♪～
（小泉）法然(ほうねん)院は
浄土宗を開いた―
法然上人(しょうにん)ゆかりの地
毎日 少しずつ
樹木の葉が色づいていく様子は
その変化が楽しめるようになると
“見頃”という言葉が使われます
平安時代の紅葉狩りの中には
さまざまな色が混ざり合う頃―
１枚の葉の中に
赤黄緑の３色を見つける遊びも
あったそうです
（東出）日本の中部地方
岐阜県の飛騨高山(ひだたかやま)
男は筒型の花火を抱えています
これが 手筒花火です
（掛け声）
（爆発音）
♪～
（掛け声）
（東出）町を流れる宮川(みやがわ)の上で
一斉に手筒花火を打ち上げます
愛知県豊橋(とよはし)は
手筒花火の発祥地です
火の熱さに負けぬよう
気合いを入れて―
神様に奉納するのです
～♪
（小泉）日本人がこよなく愛する
富士山を巡りましょう
♪～
（東出）富士山は
今も活動する火山です
日本の活火山の数は
世界の活火山の７％を占めます
日本は火の国でもあるのです
富士山に登るのは
信仰の行のためで
今のように観光で
登るようになったのは
近代になってからです
（小泉）
富士山の湖畔河口湖(かわぐちこ)
彩り豊かな紅葉が楽しめます
美しい紅葉と一緒に眺める富士山は
絶景中の絶景ですね
～♪
（小泉）江戸時代には
見ることができなかった―
富士山の夜景と絶景を巡りましょう
♪～
～♪
（小泉）長野県には
世界的に有名な温泉があります
地獄谷(じごくだに)野猿公苑(やえんこうえん)
ここは豪雪地帯
冬の気温は
氷点下10度を下回ります
サルたちがギリギリの環境で
暮らしているはずですが
なぜか楽しそう
いくら冷えても大丈夫
サルたちには
体を温める温泉があります
本来サルは水が大嫌いです
冬場温泉の近くで
暖をとるだけでしたが
ある日 好奇心旺盛な子ザルが
温泉に入ると
他のサルたちも 次から次へと
マネをしたそうです
幸せそうです
日本の冬には
幸せな湯のぬくもりがあります
（東出）
徳川幕府の本拠地が
昔 江戸(えど)と呼ばれた
東京です
江戸とは
入り江の入り口のこと
東京は海辺に生まれた
町なのです
当時の人口は１００万人
世界一の大都市でした
♪～
～♪
（小泉）東京の紅葉を
代表するのが
黄色く色づく
いちょうです
大量に水を含むことから
江戸時代には
火よけ用として
植えられました
六義園(りくぎえん)は
将軍の側近が造った―
大名庭園です
日本の和歌に詠まれた
景観を取り込み
季節の移ろいを楽しんだのです
（東出）日光(にっこう)には
徳川幕府初代将軍―
徳川家康公を祭る
日光東照宮(とうしょうぐう)があります
古くから多くの寺社があり
日光東照宮は
世界文化遺産に
登録されています
秋になると 日光は色鮮やかな
紅葉で埋め尽くされます
いろは坂には48か所のカーブがあり
奈良時代に作られた道が
昭和になって拡張されて
今に至ります
日本 三名瀑(めいばく)のひとつ
華厳ノ滝(けごんのたき)
その名前は 仏教の経典
華厳経に由来します
光明に光り輝く世界や
宇宙を説いた教えです
中禅寺湖(ちゅうぜんじこ)の水が滝になります
♪～
～♪
（小泉）
青森県と秋田県にまたがる
十和田湖(とわだこ)
透明な湧き水が
神秘的な青色を生み出しています
（東出）
十和田湖は 約20万年前に始まった
火山活動でできたカルデラ湖
ブナが蓄えた水が
清らかな湧き水となり
湖になりました
十和田湖の湧き水が
川を作ります
日本屈指の清流
奥入瀬(おいらせ)渓流です
♪～
（東出）
渓流の奥へ行くと 真っ赤な森が
水に浮かんでいました
年に数回
蔦沼(つたぬま)の森は朝陽に照らされ
黄色く紅葉するブナが
赤く燃えるように染まります
～♪
（小泉）
北海道の大自然が生み出す
美の世界をご覧ください
ダイヤモンドダストと呼ばれる
氷の結晶が
空中にキラキラと舞っています
晴れた日氷点下10度以下の状態で
空気中の水分が凍って
氷の結晶となり発生します
サンピラー現象は
地平線に対して―
太陽から光が降りてきたかのような
光の柱が見られる現象です
ダイヤモンドダストが作り出す
珍しい自然現象です
♪～
日本で一番広い湿原が
釧路(くしろ)湿原です
タンチョウや野鳥の
保護地になっています
（鳴き声）
～♪
（小泉）南から北まで
細長い島国の日本を旅しました
この美しい風土を
末長く残したいですね
最後にステキな日本人が作った
福島の桃源郷をご紹介します
♪「いのちの歌」
（小泉）美しい花を見て
心和んでほしい―
そんな 一個人の優しい思いが
時を経て
こんな風景になりました
（東出）誰かを喜ばせたくて
何かを始める
人に褒められなくても
時間がかかっても
自分の思いを信じてやり続ける
そんな日本人が増えると
日本はもっと
ステキな国になるかもしれませんね
～♪
♪～
♪「ふるさと」
～♪