（女子生徒たちの話し声）
（川村有季(かわむらゆうき)）
ちょっと聞いてよ 昨日の夜さ―
西高(にしこう)の殿村(とのむら)君から パーティーの
招待メールが来ちゃったのよ
（芦原 貢(みつぐ)）あ そう
（有季）どうしよう
私 一度もしゃべったことないのに
（貢）ほっとけよ
（有季）
でもさ あのおとなしい殿村君が
せっかく誘ってくれたんだよ
断るの 何か気が引けるじゃない
（貢）気にすんじゃねえよ
有季だけが誘われたわけじゃない
（有季）え？ 貢君にも？
ほら
中学時代の同級生には
ほとんど届いてるんだって
みんな困ってたぜ
殿村と仲良かったやつなんて
誰もいなかったからさ
どうしちゃったのかしらね
（ドアが開く音）
（女子生徒１）ねえねえ
（女子生徒２）何あれ？
（鬼頭(きとう) 誠）おい北村(きたむら) カネ！
（鬼頭）こら カネだよ
ねえ
もしかして あれ…
（鬼頭）何だ お前
段田(だんだ)？
（黒岩(くろいわ) 武(たけし)たち）
段田だってえ ハハハ
（鬼頭）お前
学校辞めたんじゃないの？
あ 無視？ はあ
ま ちょうどいいや
（黒岩）
おいおい おいおい おいおい
（鬼頭）強気じゃん
何 お前
とうとうイカれちゃった？ ねえ？
そんなお面かぶったって
段田は段田なの ね？
だから さっさと
カネよこしゃいいんだよ
（段田 徹(とおる)）君に―
仮面をバカにする
権利なんてないだろ
（黒岩）誰か いい病院
紹介してやれよ こいつに
（鬼頭の仲間たち）ハハハハ
言えてる 言えてる アハハハハ
（チャイム）
（有季）マツ おはよう
（マツ）おはよう
段田君？
おはよう
なんで無視するかなー
（野坂弘美）どういうつもりなの？
どうして何も答えてくれないの？
（鬼頭）先生！
俺が こいつら
シメておきましょうか
（仮面生徒１）
鬼頭 いいかげんにしろ
は？
（仮面生徒２）
お前みたいのがいるから
仮面が必要なんだ
（仮面生徒３）
そのピアスと髪の色は
お前の弱さを隠す仮面だろ
（仮面生徒４）
お前だって仮面なしでは
生きていけない人種のくせに
（段田）
本当は仮面が怖いんじゃないのか
はあ…
チッ
何だと 段田！
（野坂）鬼頭君！
（段田）誰が段田だって？
誰だよ お前
段田じゃねえのかよ
（仮面生徒たちの笑い声）
何がおかしいんだよ！？
（貢）みんな 鬼頭に
イジメられてたやつばっかっすねえ
（有季）
別にいいんじゃないんですかあ？
無理に脱がせたりしなくても
段田君が２か月ぶりに
学校に来たのも仮面のおかげだし
水月(みづき)さんだって仮面があれば
来るかもしれませんよ
（野坂）先生としてはね
そうも言ってられないのよ
そんなに脱がしたきゃ
力ずくで ひっぱがせばいいじゃん
それでケガでもされたら
問題になるでしょ？
説得してもらえないかなあ
君たち 段田君と
同じ中学出身でしょ？
（有季･貢）はあ…
（運動部員たちのかけ声）
（段田）学校ってのは怖い所でね
一度 弱者のレッテルを貼られると
永遠にイジメられる
だから仮面で武装するのさ
正体がバレないわけだから―
人目を気にせず自由に行動できる
すばらしいだろう？
（有季）あのさ…
（段田）仮面をかぶれば
新しい自分に生まれ変われる
いまさら脱ぐなんてできないよ
君たちも かぶってみれば分かるさ
今までの自分は…
うその自分だってね
ねえ どうして仮面を
かぶろうなんて？
（段田）
殿村がメールで教えてくれたんだ
殿村？
あいつも仮面で
人格変わったクチかよ
ねえ 殿村君の
パーティーっていつ？
（貢）ああ
今夜だ
ねえ 行ってみようよ
ええっ！？
マジ～？
（貢）なあ おい
何かヤバそうだぜ ここ
はあ
信じられねえよ 俺は
♪～
（女のあえぎ声）
（女１）キャハハハハハ
キャハハハハハ アハハハハハ
（有季）キャー！
（貢）うわっ
（有季）もう 脅かさないでよー
（貢）こっちがびっくりしたよ！
（有季）出よう ねっ ねっ
（貢）あ…
おい やっぱ帰ろうぜ
ヤバイって ここ
（殿村）よお
待ってたぞ
お前…
殿村君！？
（殿村秀治(しゅうじ)）感じ変わっただろ？
仮面のおかげだよ
昔の自分は捨てたんだ
行こうぜ
（貢）え？
（仮面の男）ディープキスをする！
（仮面の男女）うおー！
あいつらもそうさ
（仮面の男女たちの歓声）
（殿村）おもしろそうだろ？
一緒にやろうぜ
仮面かぶれば平気だって
誰が誰だか分かんないんだから
恥ずかしいことなんて何もないって
すぐ慣れるさ
何考えてんのよ スケベ！
（仮面の男女が騒ぐ声）
うわっ
バーカ！
キャッ！
キャー！
はあ…
♪～
（有季）ここ 仮面屋さん？
すてきな仮面ね
（堂島(どうじま) 暁(あきら)）君も…
仮面が欲しいのかい？
ううん
私は… 別に
やるよ
（貢）有季？
何やってんだよ
ほら 行くぞ
（有季）押さないでよ もう！
（ドアの開閉音）
（菊池 勝）今日現在 全校で48名
みんな同じ顔で
誰が誰かも分からない
こんなことが世間に知れたら
学校の評判はどうなる？
こんなもん流行(はや)らせて
どういうつもりだ 段田！
別に流行らそうとしたわけじゃ…
ねえ 段田君？
（仮面生徒１）失礼します
段田です
（菊池）段田だと？
じゃあ お前は？
（仮面生徒２）段田です
（菊池）ふざけるな！
とっとと そのお面を脱げー！
（仮面生徒３）仮面を禁止する
校則でもあるんですか？
（仮面生徒４）学校だって
みんなに同じ制服を強要しています
（仮面生徒５）この制服だって
仮面みたいなものじゃないですか
何なんだよ お前らは！
（仮面生徒たち）段田です
（矢場(やば) 守）
アイドル乱交疑惑だあ？
いいかげんにしてくれよ！
ガセに決まってんだろ そんなの！
え？ もしもし？
（貢）何だ？ このおっさん
（有季）「週刊ホッパー」で
記者やってる矢場さん
親戚なんだけどさあ
最近 フラれっぱなしみたいで
妙に怒りっぽいの
もしもし もしもし
聞こえてるよ バカヤロー
どうせさ それ
ネットのウワサだろ？
今 若者文化の取材中なんだよ！
で 有季
その… “仮面学園”は
そのあとどうなったの？
それがすごいよ
仮面かぶって来る子が
どんどん増えちゃうの
しっかし 高校生の流行ってのは
謎だよなあ
今度は仮面かよ
（男性ナレーター）
日本が誇る世界的デザイナー
KEN(ケン) DAIMON(ダイモン)
３年ぶりの新作ショーの
テーマは“仮面”
鳴り物入りで
デビューした―
ミラノ育ちの仮面モデル
ＨＩＲＯＫＯ(ヒロコ)は―
（矢場）DAIMONの野郎
ガキの流行うまく利用しやがって
今は亡き 国際スーパー
モデル沙耶香(さやか)と―
（矢場）DAIMONの野郎
ガキの流行うまく利用しやがって
ＤＡＩＭＯＮとの間に
生まれた神秘の芸術品
あんただって
記事にしようとしたろうが
仮面に隠した
素顔への期待が―
なあ？
仮面に隠した
素顔への期待が―
何だ お前は？
は？ 貢です
さらなる神秘を呼んでいる
何だ “貢ぐ君”か
（貢）はい え？
（英語のナレーション）
（貢）あいつ…
こないだの仮面屋に似てんなあ
な 何バカ言ってんのよ ヤダなあ
私 そんなつもりじゃないからね
（電話の着信音）
（母親１）家の中でも
仮面を外さないんです
（電話の着信音）
（母親２）家族と口を
きいてくれなくなったんです
（電話の着信音）
（母親１）
おとなしかったあの子が
親に暴力を
（電話の着信音）
（母親３）仮面なんか
学校で禁止してくださいよ
だから 仮面は
校則で禁止すべきなんだ！
（教頭）やむをえん
職員会議を招集しますか
（殿村）うわあああああっ！
（ぶつかる音）
（男性アナウンサー）
今日 午後５時30分ごろ―
都立田原西(たわらにし)高校の中庭で―
屋上から
飛び降りたとみられる―
男子生徒の遺体が
発見されました
現場から中継で
お伝えいたします
（レポーター）
はい 現場です
亡くなった
殿村秀治君は―
つけていた仮面を―
教師に無理矢理
剥がされたことを苦に―
自殺したとみられ
仮面に対する―
学校側の対応に
批判が集中しています
ではここで 心理学者ユングの
ペルソナ理論をもとに―
独自の仮面療法を試みておられる
クリニカル･サイコロジストの―
城之内(じょうのうち) 雄一郎(ゆういちろう)さんの
インタビューをご覧ください
（城之内 雄一郎）
人間は絶えず―
他人の目におびえて
生活しています
今回 自殺した生徒は―
イジメの被害者だったと
いうことですから―
他者への恐怖は
人一倍でしょう
自分の存在を他者から隠すために
彼には仮面が必要でした
彼が人前で仮面を
奪われるということは―
民衆の中で 丸裸に
されるようなもんで―
本当に大きな… 大きな
心の傷を負ったはずですよ
ＨＩＲＯＫＯが広めた
仮面の流行は―
今やファッションの
領域を超えた―
社会現象に
なりつつあるのです
本当に自殺かな？
（貢）ん？
殿村君 中学の時―
ひどいイジメに遭ってたらしいし
たぶん友達なんていなかった
仮面のおかげだよ
昔の自分は捨てたんだ
（有季）それが こんなことで
死ぬとは思えないの
（貢）じゃあ 殺されたってのか？
誰に？
仮面狩り…
“仮面狩り”？
仮面を恐れる者が
やがて仮面狩りを始める
仮面愛好者のホームページは
そのウワサで持ちきりなんだ
（貢）Ｄ？
何だ？ “Ｄ”って
仮面チャットの主催者だよ
（有季）
“仮面こそ人間の不平等さを
救うものである”
“人間は仮面をかぶって
初めて自由を獲得できるのだ”
“もはや仮面なしでは
生きられない”
ちょっと貸して
（矢場）え？
（有季）マウスも
主催者Ｄとは誰ですか？
（矢場）
“Ｄは悪魔 デビルのＤだ”
“Ｄは心を癒やすドクターのＤだ”
“Ｄは死 デスのＤだ”
自殺した殿村君について―
何か知っていますか？
（矢場）
〝社会の犠牲になった
彼のために― 〞
〝Ｄは今夜― 〞
〝仮面追悼集会を
開催する 〞？
〝場所はＤビル 〞
よし
（仮面男１）
犠牲となった彼のためにも
我々は仮面を守らなければならない
（参加者たち）そうだ そうだ
（拍手）
（仮面男２）素顔で暮らせる人間に
我々の苦しみが分かってたまるか
（参加者たち）そうだ！
（拍手）
（仮面女１）
私は仮面をしなければ…
生きていけない！
（仮面女１）
私は仮面をしなければ…
生きていけない！
（参加者１）頑張れ！
（参加者２）一緒に頑張ろう！
（仮面男３）殿村君の仮面を
剥がしたやつらを―
私は… 私は許さない！
（参加者たち）そうだ そうだ！
（拍手）
（仮面男４）おい HIROKOだ！
HIROKOだよ！
（拍手と歓声）
（貢）HIROKOだぜ
（有季）本当だ でも…
なんでこんなとこに？
（HIROKO）みなさん
（HIROKO）
同じ仮面を愛する者として―
この悲劇を 一緒に
乗り越えていきましょう
（拍手と歓声）
（HIROKO）
すべての仮面愛好家は―
仮面によってつながっています
（貢）おい 段田だろ？
（ＨＩＲＯＫＯ）あなたも
ＨＩＲＯＫＯであり―
お前 死ぬ前に殿村と
何か連絡取ってたか？
私も殿村君だと
言えるのです
亡くなったのは
殿村君だけではありません
俺だよ 貢だよ
Ｄってやつの正体も
知りてえんだけど
（ＨＩＲＯＫＯ）
これは 私の死であり…
（段田）段田って誰だ？
人違いじゃないのか？
（ＨＩＲＯＫＯ）
みなさんの死と―
（有季）ちょっと ふざけないでよ
同じことなのでは
ないでしょうか
殿村君 殺されたのかも
しれないのよ！
（仮面男５）
バカを言うな！ 彼は自殺だ！
（仮面男６）
何言ってんだよ バカヤロー
（仮面男７）
どういうつもりで言ってるんだ？
（貢）逃げろ！ 早く！
（有季）ごめん！
（仮面男１）こっちだ！
（仮面男２）誰なんだ お前
（仮面男３）
ウワサを流してるやつじゃないか？
（有季）イヤ ちょっとやめて！
触らないで！
イヤッ イヤ！ キャー！
（仮面男４）誰に頼まれた！？
（仮面男５）許さないぞ！
（バイクのエンジン音）
（堂島）乗って！ 早く！
（有季）え！？
（有季）仮面工房の人なんでしょ？
（堂島）ああ
（有季）私 どうして襲われたの？
（堂島）殺されたなんて言うからさ
連中は あの事件が―
仮面狩りとして報道されるのを
恐れているんだ
仮面依存症の彼らには
自殺でなきゃ都合が悪いんだ
（有季）あなたは なぜあそこに？
（堂島）怖いんだ
僕の作った仮面のせいで人が死んだ
そのうち もっと恐ろしい事件が
起こる気がして…
あのモデル… あなたでしょ？
TOSHI(トシ)のことか
名前 TOSHIっていうんだ？
似てるって言われるけど別人だよ
僕は堂島 暁
え？
なーんだ
ふふふ
そうよね
堂島君に派手な世界は
似合わないもんね
君の名前は？
ふふ 私 川村有季
（菊池）どうして仮面を
禁止できないんです？
腫れ物扱いしていては
校内は混乱する一方です
仮面を禁止して 西校のような
問題が起きたらどうする？
仮面の生徒は
イジメの犠牲者なんだ
我々学校は 彼ら仮面の生徒を
守る義務がある
でないと 今度は我が校が
マスコミの批判を受けることになる
生まれる時
人間は環境を選べないわけでしょ？
国や時代や親 容姿や才能…
初めから不公平ですよね？
ファッションって ある意味―
その不公平を
無くすための武器だから
背を高く見せたい人は
厚底ブーツ履けばいいし―
黒人になりたい人は
真っ黒に焼けばいい
顔だって 体だって―
手術でいくらでも
作り替えちゃえばいいんです
私の仮面をマネする気持ち
すごいよく分かります
みんな自分を
変えたいんです
（貢）よく言うぜ
仮面をかぶることで―
仮面の流行を利用して
売名したくせに
精神的にも
強くなれるし―
（矢場）それがな… あいつ本当に
元祖かもしれないんだ
前向きに物事を
考えられるようになる
（矢場）それがな… あいつ本当に
元祖かもしれないんだ
性別も年齢も関係なく―
例のＤビル調べたら
所有者は… 出口大造(でぐちだいぞう)
みんな自由に生きれば…
例のＤビル調べたら
所有者は… 出口大造(でぐちだいぞう)
HIROKOのモデルプロダクション
社長で 有名なやり手だ
業界じゃ HIROKOデビューも―
落ち目のDAIMONブランド
再生のために―
この出口が仕掛けたってウワサでな
（貢）分かったぞ！
Ｄは出口大造のＤだ！
ネットで あらかじめ
仮面流行を仕掛けて―
殿村にも仮面パーティーの場所を
提供したんだよ
単純なやつだな
デザイナー KEN DAIMONのＤって
可能性もあるだろうが
（有季）娘のHIROKO DAIMONの
Ｄってことは？
そう考えれば あの集会に来たのも
納得いくじゃない
ところがだ
あの仮面で顔を隠せるのを
いいことにな―
イベントの各会場に
HIROKOの偽物が現れてるらしいんだ
うそ…
じゃあ追悼集会に来てたのも
偽物かもしれないの？
（男性スタッフ）
本日 マスコミ向けの
プレビューは―
出演者 スタッフ
入場者すべてが―
仮面で参加するという趣向で
行われます
ご入場の際には仮面のご着用を
お願い申し上げます
（記者１）おい 出口が来た
（記者２）偽物騒動の件で
HIROKOに話を聞きたいんですが
（出口大造）だから今後の取材は
私が答えるって言ってるだろう
（記者３）HIROKOの素顔は
いつ公開されますか？
（出口）企業秘密だよ
彼女は仮面モデルだぞ
（記者４）
HIROKOのインタビューのあと
整形手術の申し込みが―
倍増したっていう現象については
いかが思われますか？
（出口）じゃ これで失礼
（記者５）出口さん！
（記者６）
それじゃ 取材に答えたことに
ならないじゃないですか
（記者たちが質問する声）
（矢場）ったく
売り出し中のモデルが
なんで急に取材拒否なんだよ
（有季）ったく…
これじゃ 来た意味ないっすよお
（貢）でもさ 食いもんとか
いっぱいあんじゃないの
（矢場）ファッションショーに
食いもんが出るか アホ
（女性スタッフ）
どうぞ こちらです
♪～
（拍手）
（貢）たぶん追悼集会の時と
同じ人っすよ
（スタッフ）どうした？ リカ！
しっかりしろ おい！
おい！ リカ！
（モデル１･２）キャーッ！
（女性客）死んでるの？
（女性たちの悲鳴）
（サイレン）
（矢場）菅原(すがわら)さん 何も俺まで
事情聴取することねえだろ
（菅原）まあ そうぼやくな 矢場
なんせ 全員が仮面をかぶった中で
起きた異常な事件だ
居合わせた者すべてが対象なんだよ
こんだけ無駄な時間使わせといて
情報を１つもくれないとは―
本当に いい性格してるね
（女性警察官）
次 川村有季さん お願いします
本当に この子のことは
知らないんだな？
はい
（矢場）
おーい どうした？ 大丈夫か？
（有季）はあ… あっ！
（矢場）あ 何 何 何？
あれ 同じクラスの段田君
（矢場）ああ 学校で
仮面流行らせたとかいう例の？
（有季）
うん 段田君も会場にいたんだ
仮面少年のくせに―
いい女 はべらせやがって
段田君！
相変わらず愛想のないやつ
けど なんでマスコミ向けの会に？
追悼集会にもいたんだよな？
（有季）うん
段田っていうのも
イニシャルはＤだな…
ハハッ それはないよ
そんな大それたこと
できる人じゃないもん
お前 そういうの通じないんだぜ
なにせ仮面っていうのは―
人格を180度変える力が
あるらしいからな
（有季）ふうん
（バイクのエンジン音）
堂島君…
（矢場）おい 有季！
何なんだよ あいつは
（貢）矢場さん 矢場さん 矢場さん
これ 殺人事件かもしれませんよ！
分かってんだ そんなことは
おい お前 ちょっとつきあえ
え？ あれ？ 有季は？
（矢場）いいから つきあえよ
（女性アナウンサー）
今日 午後２時ごろ
品川(しながわ)区三橋(みつはし)の―
イベントホールで
開かれていた―
ファッション
デザイナー ―
ＫＥＮ
ＤＡＩＭＯＮさんの―
ファッションショーに
出演していた―
モデルの中田(なかた)リカさんが
急死した事件で―
警視庁東山(ひがしやま)署は先ほど―
死因は仮面の裏側に
塗られていた―
有機リン系化合物タンリンの
中毒による―
急性心不全と発表しました
有機リン系化合物タンリンは―
業務用の農薬などに
多く含まれているもので―
それがショーの演出による
照明の熱によって気化され―
有毒化したものとみられています
殺された中田リカさんは
仮面を剥がされて自殺した―
殿村秀治君と
同じ高校の生徒であり―
警察では殿村君の件に関しても―
事件性がないか
改めて捜査する方針です
うそつき！
見ちゃったの
やっぱりショーに出てたんじゃない
２列目の右側の席…
やっぱり君だったのか
気付いてたの？
君は ずっとTOSHIを見てた
僕は調光室からそれを
調光室？
仮面の照明効果を
チェックしてたんだ
（有季）え？
照明効果のチェックって？
もしかして あのショーの
仮面も堂島君の？
すっごいじゃない！
世界的デザイナーに
認められるなんて
僕が認められたわけじゃない
入院中の父の代役さ
ここは祖父の代からの工房なんだ
（有季）ふーん
お父さん 偉い職人さんなのね
父としては最悪だった
取りつかれたように
仮面と向き合うだけの日々…
心は いつも病んでた
母の不平にも暴力でしか
応えられなかった
そのうち母もおかしくなって…
ビルから飛び降りた
母の死後 まだ幼かった僕が―
父の暴力の標的になった
時々ゾッとするよ
父と同じ血が僕の中にも流れてる
正直…
入院してくれてホッとしてる
ねえ
いいこと思いついちゃった
アシスタント雇う気ない？
（自転車が突っ込む音）
（貢）有季！
すげー情報だよ
中田リカと殿村は
仮面パーティーの仲間だった
２人には つながりがあったんだ
ゆうべ 矢場さんと
殿村んち行って―
あいつの母さんに
パソコン見せてもらったら―
死ぬ２日前に中田リカに
こんなメール送ってたんだよ
“僕はＤに殺されるかもしれない”
やっぱり犯人はＤってやつなんだ
こいつの正体を探らねえと
（仮面女子１）助けてー！
（仮面男子１）見せろよ ほら
（仮面男子２）
ちょっとでいいから見せてくれよ
（仮面女子１）
違うの！ やめてよ！ 離してっ！
（仮面男子１）
お前が水月なんだろ？
（仮面男子２）
頼むから見せてくれよ
何やってんだよ あいつら
（仮面女子１）
誰か助けてー！ 助けて！
離してよ！ 誰か！
（仮面女子１）
誰か助けてー！ 助けて！
離してよ！ 誰か！
（仮面女子１）
誰か助けてー！ 助けて！
離してよ！ 誰か！
（女子生徒１）ゲームなんだって
“水月探し”っていうゲーム
（仮面女子１）
誰か助けてー！ 助けて！
離してよ！ 誰か！
（仮面女子１）
誰か助けてー！ 助けて！
離してよ！ 誰か！
（女子生徒２）水月さんの学生証が
落ちてたんだって
それで仮面姿で
登校してるんじゃないかって
（仮面女子１）放して！
（仮面男子たち）バーカ！ アハハ
ひどい
（仮面女子１の泣き声）
（鬼頭）結局 あいつらだってさ
弱えやつには何だってするんだよ
（女子生徒１）大丈夫？
（女子生徒２）ひどいね
（女子生徒３）大丈夫？
被害者ヅラして仮面かぶって
（仮面女子２）やめてえ！
（鬼頭）立派なもんだぜ
（仮面女子２）やーだ！
やだ 来ないで
あの人… 警察で見た段田君の彼女
ええ！？ 段田の野郎に
彼女なんていたのかよ
（仮面男子たち）オラオラー
（仮面女子２）キャー キャーッ！
来ないでー！
仮面で死者をよみがえらせるって話
知ってるかい？
（有季）ううん
堂島君も誰か
よみがえらせてるの？
（堂島）父は…
幼い僕に仮面を作らせるために…
“母さんの顔を作ってみろ”
そう言われると
きれいにしようと夢中になって
気が付くと仮面作りに
取りつかれた僕がいた
でも君は仮面がなくても
生きていける
強い人間だ
そんなことないよ
私だって仮面の力が
欲しい時あるもん
でも私には何にも起こらないの
仮面をかぶれば
何でも言えるっていうけど―
私は…
（ドアが開く音）
妹のレイカは―
僕と同じ弱い人間でね
（女性）キャーッ
（仮面少年１）何だよ！
（仮面少年たち）
アハハハハッ バカじゃねえか
（城之内）
事件現場で仮面を見た―
という証言が
相次いでいるからといって―
“仮面は悪”と決めつけて―
いいものでしょうか
今や仮面は街に
あふれています
仮面に差別感情を持つ
市民は―
仮面のせいにしたがってる
だけなのかもしれませんよ
（堂島）うっ…
（有季）堂島君！
どうしたのよ 大丈夫？
ヤダ… 血が出てるじゃない！
（城之内）仮に仮面の暴行犯が
実在してもですよ
仮面批判は的外れですよ
仮面の流行以前から
暴行犯は無数に存在し…
いいですか 世界の暴行犯の
99.9パーセントは―
仮面つけてないんだよ！
仮面否定は暴論です
人間にはねえ―
仮面をつける権利があるんだよ！
（矢場）仮面学園も
とうとうここまで来たか
で？ 有季は？
仮面工房で堂島ってやつの
手伝いをしてるよ
はあ？
（貢）で 何か新情報でも
あんのかよ
殺された中田リカは
段田にストーカーされていた
仮面モデルHIROKOが警察で
そう証言したんだと
（パトカーのサイレン）
（貢）マジかよ
菅原さん…？
（菅原）
段田 徹君はいるかな？
聞きたいことがあるんだけど
ここにはいないのか？
分かって隠してるなら 全員―
犯人隠匿罪が成立する
意味分かるか？ え？
犯人隠匿罪！
ええっ？
犯人…
（仮面生徒１）逃げろ！
（菅原）
おい おい 待て！ こら！
おい おい！
矢尻(やじり)！ パトカーから離れない！
（松村）ダメだ 降りろ！
（シャッター音）
矢場！ 写真撮らない！
撮らない！ 撮らない！
（シャッター音）
撮らない！
（課長）死亡した男子生徒の
ポケットからは―
モデルの中田リカさんと殿村秀治君
両名の殺害を認め―
謝罪する内容の遺書が
発見されました
男子生徒の父親が経営する
薬品会社から―
タンリンを入手した経緯も
つづられており―
これで一連の
仮面殺人騒動の全容は―
解明されたものと
考える次第であります
（記者１）任意同行に際し
容疑者が逃亡し―
自殺してしまったという
事実に関して―
現場の警察側に何らかの落ち度が…
（署長）
えー その件に関しましては
現在調査中でありまして…
（記者１）
そういうことではなくてですね！
（課長）
死亡した男子生徒はですね―
中田リカさんと
つきあいたいあまりに―
中田さんの交際相手だった
殿村君を殺害し―
さらに自分になびいてくれなかった
中田さんをも殺害した
つまり 高校生の三角関係の
もつれが動機であります
以上で会見を終わります
（記者２）
ちょ ちょっと待ってくださいよ
（記者たちの怒号）
何？
だから どうしてそうなるの？
段田君には きれいな彼女が
（矢場）ああ あれは
どう見てもいい関係だ
ストーカー証言したのも
HIROKOでしょ
もしＤの正体がHIROKOなら
敵の思うツボじゃない
ワープロの遺書なんて
誰にだって作れるからな
（貢）Ｄのページにつながったぞ
“仮面の未来は守られたのだ Ｄ”
Ｄは まだ生きてる
（有季）これで全部ね
すまないな
（有季）いいの いいの
ケガしてるんだから
今度は私が助ける番
じゃあ 私 行ってきます
あの…
（DAIMON）誰だ？
あの 私 堂島さんの
アシスタントでして
仮面を届けに
（出口）誰が入っていいと言った？
（有季）はい？
（出口）
仮面を置いて とっとと帰れ
（スタッフ１）DAIMON先生！
モデルが１人
急病で倒れたみたいなんですよ
今から別のモデルを探すとしても
撮影までにはとても
（出口）いいじゃないか
１人ぐらい欠けたってさ
どうせパンフレットの
スチールだろ？
（DAIMON）どうせとは何だね
パンフレットの写真も
私の作品だ
モデルが１人欠けても
シンメトリーは崩れる 探せ
はあ そう言われましても
今からでは…
（有季）あのう
（出口）何だ お前 まだいたのか
はい あのう お役に立てるんじゃ
ないかなあと…
思いまして
（ヘアメイク）はい できたよー
（スタッフ２）
みなさん 巻きでお願いします
（スタッフ１）
はいはい ちょっとごめんねー
えー 急遽 モデルとして
参加することなった有季ちゃんです
（有季）えっと 初めまして
よろしくお願いします
（スタッフ１）はい よろしく
（モデルたち）お願いしまーす
（スタッフ１）この子 お願いね
あの私 HIROKOさんに
挨拶したいんですけど
（モデル１）
あなたが会えるわけないでしょうが
（モデル２）HIROKOの素顔は
トップシークレットよ
（有季）え？ じゃあ
HIROKOさんの素顔は誰も？
（スタッフ１）
こちらに仮面ありますから
間違わないようにお願いします
（スタッフ２）
仮面つけた方 こちらお願いします
（モデルたち）
よろしくお願いしまーす
（スタッフ･モデルたち）
よろしくお願いします
（スタッフ１）
あ 有季ちゃん これね お願いね
有季ちゃーん
はーい
♪～
TOSHI イスになれ
（TOSHIの泣き声）
（TOSHI）父さんが
いきなり怒鳴って… ううっ
母さんのお腹を
思いっきり蹴ったんだ！
（城之内）君は… TOSHIは
その時 どこにいました？
（TOSHI）はあっ ううっ… 僕は…
（城之内）どこにいました？
（TOSHI）ううっ
（TOSHI）押し入れにいたんだ
だって母さんが
隠れてろって言うから！
（城之内）
別にTOSHIが悪いわけじゃない
（TOSHI）僕が悪いんだ
ううっ 暁が…
暁が 僕が悪いんだって
毎日毎日言うんだ！
（城之内）君は悪くない
暁が勘違いしてるんだ
（ＴＯＳＨＩ）
うっ うっ… ううっ
TOSHI
暁を呼んでくれないか？
（城之内）TOSHI？
（堂島）暁だよ
（城之内）ああ…
暁君か
（堂島）TOSHIと話したのか？
（城之内）ああ
話したよ
（堂島）外してくれよ
これ
帰るよ
（城之内）元々 人間は見えない
仮面をかぶって生きてます
学生という仮面
サラリーマンという仮面
人徳者という仮面
人間は仮面をかぶって
初めて自由を獲得できるんです
仮面の力で心を解放させる
私の治療の正しさはね―
仮面の流行が立証しています
で…
あなたも何か親に問題が？
親… ですか？
（城之内）
仮面を求める根本原因は―
人間への恐怖です
その症状は―
正常な親子関係が
存在しない者ほど―
顕著なのです
さっきの患者もね―
幼くして母親を自殺で亡くし―
父親の暴力虐待の中で育った
仮面の自分と素顔の自分
彼には２つの人格が
どうしても必要だった
仮面は―
人間の不平等を救う福音なんだ
（矢場）
ちょうど俺もHIROKOがデビュー前に
ドクター城之内の仮面治療を―
受けたっていう情報を
聞いたとこでな
モデルだった母親 沙耶香は
夫 DAIMONの暴力を苦に自殺
HIROKOもまた 冷酷な父親の
虐待の中で育った
まあ それが精神不安の原因らしい
娘の仮面治療をきっかけに―
DAIMONと出口は仮面の流行を仕掛け
城之内が宣伝役を果たしてきた
だが問題は… HIROKOの正体だよ
いまだ素顔も公開されず
写真も探し出せない
おい… 本当にあれが本人なのかよ
（貢）できた！
出口にDAIMONにHIROKO
そしてドクター
（有季）Ｄの候補が
また１人増えたわね
他にもいるんじゃねえのか？
仮面作りの張本人で
追悼集会にも参加していた―
堂島だって十分怪しいＤじゃねえか
どういうつもりか知らねえが
これ以上 関わると…
だって 私を助けてくれた人よ
その人がどうして？
じゃあ なんで自分が
TOSHIだってこと隠してたんだよ
だから… それは…
あいつが一番怪しいんじゃねえか！
違うよ！
（貢）おい！ 有季！
♪～
本当のこと言って
TOSHIは堂島君なんでしょ？
どうして私に隠してたの？
他にも何か… 隠してることある？
僕を疑ってるのかい？
まさか
私は…
堂島君のこと信じてたいの
僕は何もしてない
信じないならそれでもいいさ
だったら ちゃんと言葉で
説明してよ
私 堂島君の味方のつもりだよ
あなたが どうして
仮面をかぶって―
TOSHIになったかだって
ちゃんと分かってるもの
お父さんと同じ生き方してる自分に
耐えられなくて それで自分の…
君に何が分かる？
そうやって逃げてたら
何にも解決しないよ
一生 仮面に隠れて生きるの？
（ドアが閉まる音）
（パトカーのサイレン）
（男子生徒１）やめろ！ やめろ！
（仮面生徒たち）イエーイ
（男子生徒１）痛い！ やめろ！
うわあー！ やめろー！
（男子生徒２）うわあっ！
（仮面生徒たち）
ウエーイ！ ハハハ！
（男子生徒３）
うわあああー！ ああーっ！
（野坂）仮面生徒に襲われたんです
（菊池）何てことだ 大丈夫か！？
あいつら狂ってるよ…
（女子生徒１）
先生！ 黒岩君たちが
仮面生徒を襲い始めました
鬼頭君の復讐だって
誰かれ構わず 手当たり次第に
（黒岩たち）ざけんじゃねえぞ
（仮面女子たち）キャー！
（仮面生徒）ヒー！
（黒岩たち）おい！
おい！
（仮面生徒）ヒーッ ヒーッ！
（貢）とうとう
仮面狩りが始まったか
殿村のような人間まで
恐喝犯に変えるなんて
俺は仮面の魔力が恐ろしいよ
何 考えてんだよ
有季？
この前は すまなかった
話があるんだ
待てよ 有季！
（堂島）君が言ったとおりさ
父と同じ生き方しかできない自分に
耐え切れなくて―
僕はTOSHIという仮面をかぶった
ただのごまかしだよ
もう卒業だ
本当は仮面の呪縛から
逃れたいくせに―
仮面を失った何もない自分と
向き合いたくなかった
仮面で隠した傷が
さらされるのが怖くて―
真実から逃げようとしてた
君の言葉で目が覚めた
決めたんだ
Ｄの正体と仮面の罪を暴いて―
僕は仮面と決別する
堂島君
初めて心開いてくれたね
今まではずっと 見えない仮面
かぶってたみたいだったけど―
今は本当の堂島君と
向き合ってる気がするよ
私に任せて
Ｄの正体 突き止めてあげるから
えへへ すっごいいい方法
思いついちゃったの
（トラックのバック音）
（準備をするスタッフの声）
（女性スタッフ）ショップの方
こちらへどうぞ お集まりください
（男性スタッフ）時間ないから
（男性スタッフ１）
500 ２デシ カットしてみて
（有季）おはようございます
（男性スタッフ１）
630 ちょっとしゃくってくれる？
連中の君を見る目は何だ？
一体 彼らに何をした？
ちょっと揺さぶってやろうと
思ってね
メールで脅迫状送ったの
（堂島）脅迫状？
（有季）うん
（有季）
出口 DAIMON 城之内 HIROKO
もしこの中に犯人Ｄがいるなら
絶対 何か仕掛けてくる
ねっ いい考えでしょ？
Ｄをおびき出したつもりなのか？
命を狙われるんだぞ
屋上にでも誘われたら
堂島君についてきてもらうもん
仮面に劇薬を塗られたら？
それも あなたに守ってもらう
なんで止めなかった？
殺されてもいいのかよ！
失恋のショックとか
言ってる場合じゃねえだろうが！
（貢）けど… 有季には
堂島がついてるし…
その堂島が一番怪しいんだよ！
え？
ミラノ時代のHIROKOの写真が
見つかったんだ
本当のHIROKOは
おそらく仮面工房にいる
HIROKOをかくまっているのは
堂島なんだ！
まさか！
でも… なんで？
（矢場）デビュー前のHIROKOが―
母親の自殺が原因で
精神を病んで―
城之内の所で仮面治療を受けてた時
２人は出会ってたんだ
同じような境遇の２人は
互いに共鳴し―
堂島はHIROKOの失踪を手助けした
たぶん有季の言ってた堂島の妹が
本物のHIROKOなんだよ
堂島は有季のことも
だましてたんだよ！
じゃあ 堂島が！？
犯人Ｄだよ そう考えるのが
自然だろうが！
俺が堂島なら
すぐにでも有季を殺すぜ！
今 殺しておけば 警察は間違いなく
脅迫された４人を疑うんだ
その中の誰かに
有季殺しの罪を着せ―
段田同様 自殺に見せかけて
殺せば―
堂島が疑われることなく
一件落着だ
有季…
有季ーっ！
（女性スタッフ）どうぞ こちらへ
どうぞ
（仮面スタッフ１）
アクト１ スタンディング･バイ
（貢）うわ…
（仮面スタッフ２）
アクト１ スタンディング･バイ
（仮面スタッフ３）はい
（観客の拍手と歓声）
（仮面スタッフ４）出ます
♪～
（観客の拍手と歓声）
（スタッフたちの慌ただしい声）
（女性アナウンサー）
照明の熱によって…
有毒化した…
（貢）うわっ
あれっ？ あっ うわっ ああーっ！
あっ うわああああああっ！
（スタッフたちの慌ただしい声）
堂島君？
（仮面スタッフ）
有季ちゃん どうしたの？
（有季）何でもありません
（クラクション）
（急ブレーキ音）
貢！？
おい！
何 こんなとこで寝てんだよ！
早く乗れ！
（拍手）
♪～
（観客１）HIROKOさーん！
（観客２）HIROKO！
もっと上げろ
音も光も もっと強くだ
（仮面スタッフ）はい
（観客の悲鳴）
（貢）有季！
（矢場）あ あ あ ああーっ！
（爆発音）
（貢）有季…
大丈夫だ 彼女は死んじゃいない
（貢）はあ…
（有季）貢君…
一体 何があったの？
堂島
やっぱり お前が
犯人Ｄだったのか？
違う
Ｄは…
君だ
あれは君に用意した仮面だ
僕が舞台を離れたわずかな隙に―
君が有季さんの仮面と
すり替えたんだ
どういうことだよ！
（堂島）事件再発防止のため―
HIROKO以外の仮面は舞台袖で
一括管理されるようになっていた
だから劇薬殺人を行うには―
あらかじめ別の仮面に
劇薬を塗っておいて―
すり替えるしかないんです
（出口）いいかげんにしろ！
お前らは楽屋に帰ってろ
何を根拠に
そんなバカなこと言うんだ？
（偽のHIROKO）
３幕は全員が同じ仮面をつけるって
演出じゃないの
確かにそうだ
だけど僕には
仮面の表情が分かるんだ
どれも似てはいるが
１つ１つ微妙に表情が違う
（城之内）堂島君
君の説明は
一見もっともらしいけど―
たとえそうだとしても―
HIROKOがそれを実行したという
証拠は何１つないんだよ
だいたい なんでHIROKOが人を
殺さなきゃならなかったんだ
（堂島）HIROKOになりたかったから
そうだろ？
（出口）“HIROKOに
なりたかったから”だ？
じゃあ お前の前にいる
人間は誰なんだ？
HIROKO本人じゃないか
（矢場）
それは仮面を脱いでみないと
分からないぜ
本物は こういうお顔らしいからな
お前…
（本物のHIROKO）HIROKOは私よ
（出口）なんで いまさら…
レイカさん…
その傷は？
あなたの娘だということが…
耐えられなかったんです
デビューが迫って―
あなたの娘だと
盛んに宣伝されるのが―
たまらなく苦痛だった
だから逃げ出して…
（城之内）
親にもらった顔まで傷つけた
心の傷のほうが重傷だね
もういい
大丈夫
私も決意してきたの
もっと早く言い出せたら―
こんな事件も起きなかったのに
モデルの道を失うのが怖くて…
ずっと言えなかった
でも… あなたと決別しなきゃ―
何も始まらない
ふん バカな娘だ
（出口）はあ…
このブランドも おしまいだな
あんた！
いいかげん 仮面脱いだらどうだ？
もうHIROKOを名乗ることは
できないんだ
（偽のHIROKO）おしまいね…
あなた…
段田の彼女…
（段田の彼女）脅されて無理矢理
つきあわされてただけよ
私の正体 知られちゃったから
せっかく別の自分になれたと
思ったのに
あいつ…
まさか…
クラスでイジメられた鬱憤(うっぷん)を
私で晴らそうとしてきた
だから…
罰を与えてもかまわないって思った
あなた…
水月さん？
マジかよ
姿かたちなんて―
お金でいくらでも
変えることができるのよ
このまま…
本物さえ現れなければ…
私がHIROKOになるはずだったのに
それで―
秘密を知った殿村秀治と
中田リカを…？
（菅原）えーい！ そのまま！
（サラリーマン）これね
（店員）
はい ありがとうございます
（矢場）はあ！？
今度はロック歌手の
マルチ商法疑惑！？
お前… 今すぐ直行って
何だよ おい！
聞けよ おい！ こらあ！
これがスクープ抜いた記者への
態度かよ！
（有季）ふふ やられちゃったな
すっかり妹だって信じ込んでた
よかったね
仮面と別れられて
（貢）よかねえよ
なら あそこまでやった
有季の気持ちはどうなるんだよ
下手すりゃ死ぬところだったんだぞ
それが全部
HIROKOのためだったなんて―
納得いかねえよ！
（足音）
気持ちは通じてるわ
堂島君
本当は有季さんのこと…
いいの
もう
私１人で行けるから
ありがとう
ちょっと待ってよ
あんたたち２人して
何 勝手なこと言ってるわけ？
ふふ バッカじゃないの
私はクラスメートを殺した犯人を
探したくて―
堂島君と協力してきただけよ
なんで そういう話になるかな
へ？
貢君が変なこと言うから
いけないのよ
HIROKOさん
勘違いしちゃったじゃない ねえ？
じゃあ 元気でね！
堂島君
さようなら
（貢）おい！ おいっ！
（ドアの開閉音）
僕たちも―
行こうか
（有季のすすり泣き）
（貢）おい
（貢）おい… おい 有季
（有季）何よ！
（貢）これ使えよ
（有季）ふ…
はあ… ふふ… バカ…
♪～
ハハハッ
（生徒たちの笑い声）
（鬼頭）
何がおかしいんだよ！
鬼頭君
もう仮面の時代は
終わったのよ
（生徒たちの笑い声）
～♪
（仮面の不気味な笑い声）