♪～
（雪原を走る音）
（椿(つばき)）おいしい？
フフッ
ん？
～♪
（クラクション）
ハア… 何やってんだよ
（椿）お～い！
んだよ！
おい！　開けろ！
開けろっつってんだろ
この野郎！
おい！
（銃声）
ハッ！
（ドアが閉まる音）
（２発の銃声）
（探偵(たんてい)）お待たせしました
全ての謎が解けました
犯人は…
あなたです
ハハハハハ… 面白い冗談だ
あなたしか いないんですよ
教頭先生
（教頭）無礼が過ぎるぞ
私は教育者だ フン！
犯行は 店が停電してから
あかねママが
ブレーカーを上げるまでの
わずか15秒ほどの間に
行われました
犯人は 被害者に
背後から忍び寄り
この豊満な おっぱいを
激しく もみしだいた
そうだね ヤンヤン
何回も もんだんだよ！
こうやって！　こうやって！
もんだのは左のおっぱい
左おっぱいを
背後から ももうとすると
右手で もむのは困難
つまり犯人は
左手で もんだことになる
（教頭）だったら私じゃない
私は
右利きだ フフン
問題なのは
利き手じゃないんですよ 教頭
これなんです
添えてあるケチャップに
指を突っ込んだ跡がある
暗闇の中を
手探りで移動していた犯人は
誤って このケチャップに
右手を突っ込んでしまった
だから左手で
もまざるをえなかったんです
フフッ そんなくだらない推理…
教頭の おしぼりを確保しろ！
（教頭）ちょちょちょ…
（女）出しなさい… よ！
ケチャップを拭いた跡ですね
そんなものが
なんの証拠になるんだ！　ホッ
ああ…
間違いないよ！　この手だよ！
この手が もんだんだよ！
こうやって！
（教頭）はあ？
たかが おっぱいじゃないか
きゃっ！
ハハハ…
ひど～い！
ニッポンが こんな国とは
思てなかたよ～！
ヤンヤン…
教頭
こりゃ 大変なことになりますよ
もう誰も 炊飯器
買いに来なくなりますよ
パンダだって 全部
返すことになりますよ！
こりゃ 国際問題だ
（探偵）うう～！
（うめき声）
うっ…
おう
（高田(たかだ)）うん
探偵さん 怖かったよ～！
あ～ かわいそう 怖かったね
もう大丈夫 大丈夫
（原田(はらだ)）え…
ヤクザとかじゃないんですよね？
ちゃんとした人なんですよね？
（教頭）あの巨乳が悪いんだ…
（むせび泣く声）
それじゃあね
ヤンヤンの慰謝料と店への迷惑料
あと 俺の手数料と 全部込みで
20万で手打ちだ
いいね？
うん
ついでに教えましょう
あれね…
シリコン
くっそ～！
アハッ ちゃんとしてるだろ？
（教頭の泣き声）
分かんないです
（探偵）
マルガリータダブル ロックで
（高田）バーボンソーダ
（原田）ウーロンハイ
作ってあげて
（探偵）この 我が運転手兼
ボディガードにして
北大(ほくだい)農学部
グータラ万年助手が
柄にもなく 先輩風(かぜ)を吹かせ
連れてきた―
原田 誠(まこと)という学生の依頼は
実に ごく ありふれたものだった
名前は？
（原田）諏訪麗子(すわれいこ)
央女(おうじょ)の家政科４年です
（探偵）オージョ？
道央(どうおう)女子大学
知ってるか？
知らないけど あるんだろ
（探偵）ふ～ん
出会ったのは 去年なんです
普段 僕 あの
合コンとか行かないんだけど
でも なぜだか そのときは
なんかこう 行ってみようって…
（探偵）
他人の恋愛の なれ初めほど
退屈な話はないので省く
で いつから連絡取れないの？
４日前です
LINE(ライン)も電話も返事なくて
で あいつ
天然なとこあるから心配で…
僕 就職決まってて 銀行に
卒業したら結婚…
君が飽きられただけだって
教えてやれよ
だから 力になってください
部屋にも帰ってないんだと 彼女
（探偵）ふ～ん
（原田）合鍵 もらってるんです
へ～
ネイキッド…
（原田）
あの 勝手に いろんなとこ見ると
麗子 すごく怒るんで…
（探偵）すごい部屋だね
あっ これも
（探偵）こっちは？
（原田）いや ちょっと そっちは…
（探偵）ハハハ
ここにもネイキッド… あっ！
あるじゃないの ここにも　ええ？
１枚だけ君の写真が
ハハハハハ…
ほ～ 高そうなものがあるね
これは？　君からのプレゼント？
いえ
（探偵）デートとかは？
どっちが払ってたの？
これ 実家からだな
（探偵）ん？
おお 諏訪美千代(すわみちよ)…
（探偵）お袋さんか？
（高田）はい
（電話:美千代）
はい 諏訪でございますが
（探偵:年配男性風の声）
あ～ 夜分にすいません　あの…
諏訪麗子さん
いらっしゃいますか？
（美千代）
麗子は札幌のほうにおりまして
あの 失礼ですが…
あ～ 私ね
道央女子大
事務局の者ですけども
麗子さんのゼミの
課外研修費用５万円
これ まだ
払われておらんのですわ
（美千代）
いつまでに お支払いすれば…
それじゃあね…
あっ ゼミのほうに確認してね
また連絡差し上げます
はい あ～ すいません
はい どうも～ はい
（美千代）あっ どうも
（探偵）“ピュアハート”
16万　21万　25万…
おい
探偵
これ シモの病のやつだろ
あら～
実入りのいいアルバイトに
励んでたかな？　女子大生
（ドアが閉まる音）
（原田）何か分かったんですか？
（探偵）いや
あとで俺の口座 教えるから
金 振り込んどけ
捜してくれるんですか
ありがとうございます！
（原田）
いくら振り込めばいいですか？
暇つぶしだ　いくらでもいいよ
（探偵）
高田の顔を立てようとしたのか
女子大生が心配になったのか
あるいは
電話の向こうの おばさんの
素朴な声に ほだされたのか
今となっては思い出せないが
ともかく俺は
この ありふれた依頼を
実に安易に引き受けた
そして そのことを
大いに後悔することになる
（探偵）じゃあな
（原田）あの… あの
すいません すいません
（探偵）ん？
携帯番号 教えてください
ああ 教えてもいいが
携帯を携帯する習慣がない
俺は大抵
このバーにいる
♪～
（探偵）アジア最北の大歓楽街
札幌 ススキノ
この街は日々
もめ事であふれている
警察の世話になるのは
好ましくない
かといって
ヤクザの厄介になるのも ごめんだ
その手の依頼が
俺の元に転がり込む
俺は この街のプライベートアイ
そう 探偵だ
～♪
（探偵）翌日 早速
原田 誠から入金があった
10,800円は ねえだろう
（峰子(みねこ)）800円って なんだろうね
消費税だろ
気が利く人じゃない
（源(げん)）60？　70ってとこか？
（オサム）いやいや いやいやいや
今年のファイターズは
100勝は いきますって
バ～ガ おめえ
120は いけるべや
人の話 聞けっつってんだよ！
（オサム）
いった～い！　痛い 痛い 痛い！
（探偵）見たことねえのか？
ないっす！
ピュアハートって名前は？
ないっす！　痛っ！
でけえな お前
（源）ピンサロ？　デリヘル？
（探偵）ネットで見ても
モデル事務所みてえのしか
引っ掛からねえ
ん～ まあ いろんな店が
できちゃ潰れてっからな
金くれんなら手伝ってやるよ
不景気で なんまら困ってんだわ
なあ 探偵
あんたの助手にしてくれよ
いい仕事するぜ～
イテテテテテ！
はたで見るほど
楽な稼業じゃねえよ
（源）小せえな…
（源）あっ お～お～お～ 探偵！
あん？
（源）おめえ あのスケベ教頭
とっちめたってな
あれ 恩師だった？
いや あいつは有名な風俗王だ
裏も表も 大抵の店は知ってっぞ
へえ～
（電話:教頭）
その子は知らないけど
ピュアハートならモデル事務所です
表向きは ですけど　うん
でも あそこは
社会的信用がないと
入れませんから
（探偵）
教頭先生のご紹介なら どうです？
（教頭）勘弁してくださいよ
（探偵）日中関係が
どうなっても いいんですか？
（マネージャー）どうぞ
（探偵）学校では
女子バドミントン部の
顧問をやっておりまして
趣味のカメラで
彼女たちの
躍動する瞬間を撮るのが
唯一の楽しみだったんですが
まあ このご時世…
妙な誤解をされかねない
ということで…
そんな折 うちの教頭から
こちらの お店のことを
教頭先生には
大変お世話になっています
（探偵）ハハッ そうですか
こちらがプライベート撮影用の
モデルとなっております
撮影の内容は自由なんですか？
例えば… ヌードとか
モデル本人との合意次第です
衣装も取りそろえております
学生服 体操着
スクール水着なども
なるほどね
あの…
この子 いませんかね？
諏訪麗子ちゃん
っていうんですけど
申し訳ございませんが
カタログから お選びいただきます
この子は？
カタログから お願いします
分かりました
じっくり選んでいいですか？
ごゆっくり
トイレ お借りしま～す
（マリ）どちらへ？
そちらは オフィスだけですよ
ああ いや
極度の方向音痴なもんで
（マネージャー）
モデルは お決まりですか？
（探偵）あ～ またにします
なんか おなか壊しちゃって
お似合いですね
ネクタイ
どうも
じゃ
（探偵）
要するに“個人撮影”と称して
顧客の自宅やホテルに
モデルを派遣し
あとは本人同士
お好きにどうぞという
実に画期的なビジネスで
あるわけだな
それ デリヘルやホテトルと
どう違うんだ？
名前が違うべや
まあ この業界じゃ
女が消えるのは日常茶飯事だ
優しいおじさんに
日当たりのいい１ＬＤＫでも
もらったかもな
（店員）ありがとうございました～
（高田）原田に なんて言うかなあ
でもよ 珍しいな
お前が後輩のために
一肌 脱ぐなんてよ
普通だろ
（工藤(くどう)）
うちのモデルに なんの用だ？
はっ？
（工藤）どこの者(もん)だ？
大きな独り言だね
（部下）うらっ！
（探偵）うんっ！
（部下）おらっ！
波留(はる)！
何が おかしいんだよ？
（波留）こういう顔なんです
（探偵のうめき声）
うお～っ！
高田君…
出番…
（探偵のうめき声）
（高田）うおおおっ
大丈夫か？
これ無理だ
え？
強い
諦めんの早すぎだろ お前
行けって 行けって！
いや 行かなくても分かるよ
強いもん
何言ってんだ お前…
お前 行かなかったら
やられっぞ お前
行けって もう１回！
頑張れ！
（高田のうなり声）
（高田）うおっ おお…
ええ～
（高田のうなり声）
（探偵）あ～！　あっあっ…
ごめんなさい ごめんなさい！
あっ ちょっと！
どこの者(もん)だよ！
言ってる意味が
よく分かんないんだけど…
そうか
（探偵のうなり声）
うおっ…
（工藤）誰に頼まれた？
知らねえよ
俺は“麗子ちゃんて
かわいい子がいる”って
聞いただけだから！
（工藤）そうか
（悲鳴）
誰に頼まれたんだよ！
お前 絶対
パンツ弁償させてやっかんな！
お前 ううっ！
ああっ イタタタタ！
イテッ イテッ 痛い 痛い 痛い！
やめろ！　痛い！
あああ～！
（マリ）工藤！
（探偵のうめき声）
ごめんなさいね
うあっ…
（マリ）
所属モデルのプライバシーは
他言できないことになっているので
でも…
彼女のことは私たちも心配で
捜しています
何か分かったら 教えてください
（探偵のうめき声）
岬(みさき) マリ？
（探偵）
どこかで昔 会っている気がしたが
思い出せなかった
ホレたとか言うなよ
冗談じゃねえよ バカ野郎！
あ～
うわあ～
（探偵）ひどい？
ひど… 痛い痛い痛い痛い…
（高田）うわあ～
（探偵）触んな バカ野郎！
（フローラ）来たわよ～ 大丈夫？
（探偵）
ケツをやられたと言ったら
なぜか トムボーイズの連中が
飛んできた
（探偵）
そっと そっと そっと
（オカマちゃん）
うわ～！　アハハ！
お尻の穴がいっぱ～い！
（フローラ）
これ ひどいわ
どういう趣味かしら！
（探偵）イテテテッ…
優しくやってよ
フローラ
（フローラ）任せなさい
お尻の手当ては
名人なんだから！
さすが靖太郎(やすたろう)
その名前で呼ぶなっつってんだろ！
（オカマちゃん）怖い ママ！
（探偵）ハアッ 痛い…
（フローラ）
ほいで 誰にやられたの？
（探偵）ピュアハートって
モデル事務所がよ…
（フローラ）
ダメよ あんなところに手出したら
ケツ持ちがヤバいんだから
（探偵）どこだよ？
（フローラ）花岡(はなおか)組の系列よ
（探偵）花岡か…
（フローラ）
はい ちょっと待ってよ
はい これ ありがと
さっ よいしょ
（探偵）イタタタタ
はい！　出来上がり！
（探偵）
ありがと… ありがと ありがと
ああっ
素人小娘が１人 失踪しただけで
怖い兄さんたちが大騒ぎだよ
なんか知らねえか？
ヤバそうな話には
首を突っ込まない
それが この世界で
長生きする秘訣よ ねえ？
そうよ ママ
さすが靖太郎
だから
やめろっつってんだろうがよ！
（オカマちゃんたち）怖～い！
ウフフ… 餅は餅屋　あっ！
あなたの お友達に聞いてみたら？
（探偵）友達って誰だよ
ほら
バカ お前
気軽に電話するような
仲じゃねえよ
勇気出して かけてみろって
久しぶり 元気だった？
ヤッホーって
元カノじゃねえんだ バカ野郎
（探偵）無論 腐れ縁の老舗(しにせ)ヤクザ
桐原組(きりはらぐみ) 若頭のことだ
ああ 相田(あいだ)
久しぶり 元気だった？
ヤッホ～
ちょっと聞いただけなのに～！
た～すけてくれ～っ！
うおおお～っ！
た～すけてくれ～！
おい！　お願い！
（探偵）やめて！
（ブッチョ）えっ？
（探偵）この季節の北海道の海は
ホントに死んでしまうから！
（相田）行け
行け！
（探偵）おい！　やめろ！　おい！
ブッチョ！　助けろ！
お～い！
や～め～て～！
その仕事 手引け
（探偵）な な な な… な…
（相田）北城(きたじょう)の野郎
刺激するなっつってんだよ
（探偵）キ… キタジョウ？
（相田）なんにも知らねえのか
まあいい
ともかく今 うちと花岡は
まずいんだよ
ブッチョ！
はい！
（相田）
なんだ そのミルクは この野郎！
（ブッチョ）いや…
（探偵）推測するに
ピュアハートのケツ持ちは
花岡組系列の
キタジョウという野郎であり
そして現在
相田たち桐原組と花岡組は
何やら
一触即発の事態に陥っている
ということのようだ
（相田）も～！
全く こっちは いい迷惑だよ
な… 何を… もめ… もめ…
悪いな フレッシュがなくて
新聞 読めよ
まあ ともかくだ
うちと多少なりとも縁のある
おめえが
花岡の売春機関つついて
跳ね回るのは
非常にまずいわけだ
分かるな？
わ… 分かった
手… 手引く
毎回… こういうやり方しなくても
言ってくれれば手引くから…
（相田）
おとなしく引き下がったこと
ねえじゃねえかよ この野郎！
（クラクション）
ほら！
組長… ご無沙汰してます
（桐原）娘が婚約したんだ
相手はギター弾きだ
（エレキギターの音）
それは…
おめでとうございます
が 破談になった
不運にも
相手の男が事故に遭ってな
ギターが弾けなくなったんだ
お前も気を付けろよ
後ろから“ドーン”と
やられるかもしれんからな
とっても気を付けます…
（探偵）“北海道北竜(ほくりゅう)町の
国道233号線で 24日昼”
“株式会社北城水産の
保冷トラックが襲撃され”
〝トラックを運転していた
同社取締役― 〞
〝椿 秀雄(ひでお)さんが倒れて
いるのが 見つかった 〞
奪われた積み荷は
ロシア産の毛ガニだって
毛ガニ おいしいもんね
密漁モノだったんだろう
密漁モノ？
密漁毛ガニってのはな
ヤクザ屋さんたちの
重要なシノギなんだよ
その利権で もめたら
死体の１つや２つ出ても
おかしくねえわけだ
おっかないんだね
おっかないんだよ
（峰子）毛ガニ おいしいのにね
好きか
大好き 身がプリプリのやつ
いつ食べに行く？
行かねえよ
プリプリよ？　ほら
ほら ほらほら
ほら プリプリ
プリプリ
毛ガニよりプリプリ
（探偵）こういうときは
北海道日報のあいつだ
（北城）はい！
よし よし よし よし よし！
おい 諦めんなよ！
おい！　食らいついてけ！
おし！　お～お～お～！
気持ちだよ 気持ち！
おう 行け行け！
（松尾）
北城グループ社長 北城仁也(じんや)
慈善活動 大好き
札幌経済界のホープだよ
（探偵）どっから湧いてきた？
（松尾）海産物でしのいでた
田舎ヤクザの息子でね それが
飲食業の多角経営で
時流に乗った
（探偵）夢がかなったのは
花岡組の盃(さかずき)もらったからだろ
（松尾）そのとおり
（探偵）
強奪犯の目星はついたのか？
記者クラブには
まだ降りてこないが
単独犯 足跡は
登山用ブーツ 27.5センチ
タッパのある男だな
（探偵）警察も
桐原組がやったと見てんのか？
違うって言うのか
花岡に戦争吹っかけるようなまね
するとは思えねえな
（松尾）末端の跳ねっ返りが
武勲目当てにって可能性は？
あそこは
統制だけは取れてるんだ
時代遅れの任侠の いいところさ
うんうん
で 何調べてる？
いや　大したこっちゃない
ただ… この件に
女が絡んでるって話はないよな？
女子大生とか
あるよ
あんのかよ…
漁港で積み荷を手伝った
男の証言に
“椿は若い女と一緒だった”
ってのがある
警察も捜してる
（探偵のため息）
おや？　おい
知ってんのか？　おい！
いいや
深いネタを教えよう
殺された椿って男
ただの運転手じゃない
北城の昔からの右腕
裏部隊トップの武闘派
毛ガニの運ちゃんじゃ
いかにも役不足
つまり
果たして積み荷は
毛ガニだったのか
ここまで～
そっちが
ネタを提供する気になったら
続きを教えてやるよ
ギブ＆テイク
（北城）時代の流れを読み取る
ん？
これが商売の肝だよ
では 時代ってのはなんだよ
なあ？
人だよ 人間の心さ
ん？
それが分からないヤツは
決して成功することはない
しかし このタラバ うめえな
道産か？
稚内(わっかない)です
ああ さすがだ
身がぎっしり詰まってて
うまみがあるね
食感もいい
だから注文したんだよな？
俺が喜ぶと思ってさ
はい
ん～
よし ご褒美だ
口開けてみろ
ほら ほら　ハハハハッ
（もがく声）
（北城）うまい？　ああ？
おら！
俺が欲しいのは
毛ガニだろうがよ
毛ガニ持ってこい！
どうしたの？　食べなさいよ
（高田）寒いな
しばれるねえ
（探偵）パスワードか…
（キーボードを打つ音）
（エラー音）
ダメだ ロックかかってる
（ロック解除音）
（高田）開いたぞ
なんで パスワード分かんの？
（高田）うん
なんか分かった
“なんか分かった”
ってなんだよ お前
（探偵）いた！
りんねちゃんだ
顧客データ
椿 秀雄…
殺された運転手だ
麗子の超お得意様じゃん
最後に会った日は？
１月23日
椿が殺された前日だ
事件の前日か　決まりだろ
前日に会って
翌朝 どういうわけか
椿のトラックに乗っちまった
で 事件に巻き込まれた
おっ
（探偵:モノマネで）
北城さん いらっしゃ～い
おお
やっと お帰りだよ
早かったな
遅えだろ
早かったなあ
（鳥のさえずり）
あっ 来た
来たぞ　車 出せ
（高田）もう食べれないよ…
（探偵）
お前 いちいち寝んなよ～！
早く出せよ お前 車！
おい お前 行っちゃうよ バカ！
（セルモーターが空回りする音）
お前！
だからエンジン切んなって お前！
はい
（探偵）行くよ～
（高田）起きる時間だよ
大丈夫かな～
ハイオク入れてあげるからね～
起きようね～
もうね 車出ちゃってるんだよ～
行くよ～
かけろ！
（エンジンがかかった音）
（高田）おっ
（探偵）よし 行った！
（探偵）完璧 見失ってっからな
（高田）どこ行った？
（探偵）左折だ
来い 来い 来い
来い 来い 来い 来い
来た！
（高田）おっ 麗子か？
（探偵）ビンゴ
（高田）おお～
（探偵）とりあえず 食いもん
差し入れに来たってわけだ
（高田）どうする？
（探偵）行きましょう
（ブザー音）
（探偵）あの～
ワタクシ 管理会社の者
なんですけど
こちらから
異臭がするという話が
ございまして
至急 確認させて
もらいたいんですけど
ガスが漏れてるかも
しれませんのでね
消防や警察に
通報する義務がございまして
あとですね
ただ今
簡単なアンケートに
答えていただきますと
ネイキッドの
コンサートチケットが
当たるんですけど
（鍵が開く音）
あっ…
（探偵）警察でもヤクザでもない
原田 誠の依頼で来た
（麗子）帰ろうとしたら…
椿さんがね…
はい
漁港のウニいくら丼が
超おいしいって言うから…
だって私…
ウニもイクラも 超好きだし～！
（探偵）
ウニいくら丼なら仕方ないね
（麗子）うん うん…
（高田）ウニいくら丼だからな
（麗子）うん～…
（麗子のすすり泣き）
（麗子）そ そ そしたら…
事件に遭遇したんだな
（麗子）怖くて 動けなくて…
でも 私には
気付かなかったみたいで
マリさんに電話して
ここに…
犯人の顔は見たのか？
ううん
背の高い男の人だった
このこと
誠は？
原田は何も知らないよ
誠には言わないでください！
真剣なんです
結婚したいんです！
いや そんなこと言って…
いつまで ここに
隠れてるつもりなんだよ
ごめんなさい
いや 別に謝ってほしいわけじゃ
ねんだよ
“変な２人組が来た”って
もうメールしちゃったんです
さっき
（探偵･高田）え？
探偵さん
あ…
あああ～
（マリ）全部 忘れて
私たちは麗子を
警察から守ってるだけ
犯人が捕まって
事件が解決したら 麗子は返す
次 ツラ見せたら殺すぞ
誠には うま～く言っといて
ね！　お願いね！
（車が走り去る音）
（探偵）おお！
いたのか お前
ああっ ハア…
お前 なんで無傷なんだよ
キャラじゃねえか？
（探偵）行くぞ
（探偵）岬マリ…
お似合いですね
ネクタイ
（探偵）おい モンロー いたぞ！
おい 大丈夫か？
こいつだろ？
（モンロー）ありがとね
また こんなとこで ぶっ倒れて！
死んでもいいの？
“うん”じゃないわよ
ほら 立って
（探偵）あれか？
あれが… マリか？
（ドアの開閉音）
（教授）寂しくなるね
しっかり向こうの酪農を
吸収してきなさい
はい
ハア～
あ…
（峰子）栗山監督と市長の
トークイベントだって
好きなのよねえ クリクリ！
女がガラッと変わるってのは
なんだろうなあ…
えっ？　そりゃ決まってるじゃない
男よ
アタシも たくさんの男たちが
この体の上を通り過ぎていったわ
そして その度にアタシも変わった
変えてみる？
（聖子）
あら～ 探偵さん！　久しぶり！
（探偵）おお
お前らの仲間のモンローってよ
今 どうしてるか知らないか？
（聖子）
モンロー姉さん？　知ってるけど
客として来てよ
新しい店 移ったんだわ
サービスするからさ
（聖子）豚人間だろうが！
言ってみろ！
“私は豚人間です”って
ほら 言うんだよ！
“私は飛べない
ただの豚人間です”って！
ったく ブタブタブタブタ
物ばっか食ってるから
そんな太んだろ？
（ムチで打つ音）
で？　なんか分かったのか
おお
マリと昔 仲が良かった―
モンローって女の居場所が
分かったから
行ってこようかなって
思ってっけど…
でも迷惑かな
俺みたいな 生きてても
ただ ふん尿を垂れ流すだけの
クソ天パー野郎が訪ねたら
さっきから どうしたんだよ
ちょっと もうちょっと
強い酒ちょうだい
（亭主）いらっしゃい
（モンロー）いらっしゃい
（探偵）久しぶりだな
（モンロー）フフフ…
天下のモンロー様が このざまよ
（探偵）今のほうが いい女だよ
ありがと
この女なんだけど
見違えたわねえ
生きてるか死んでるか
分かんないような子だったのに
どんな女なんだ
（モンロー）本名 根本典子(ねもとのりこ)
私と地元が近いよしみで
仲良くしてた
小さな牧場やってた両親がね
悪い筋に金借りて 破産したの
で 一家心中 図って
生き残ったのは
この子だけだった
業界に落ちんのも当然でしょ
それでも… ４年前かなあ
好きな男ができてね
妊娠したの
（探偵）妊娠？
（モンロー）うん
（モンロー）“結婚するんだ～”
なんて うれしそうに言ってたけど
案の定 捨てられちゃって
でも“子供は絶対産むんだ”
って言い張ってさ
この子が こんなにキラキラ
目 輝かせることあるんだ～って
そう思ったら なんだか私も
楽しみになってきちゃってさ
一緒に育てちゃおうかな～
なんて　へへへ…
今でも覚えちゃってる
（マリ）２月
（モンロー）予定日
２月18日？
もうすぐね
４歳か…
生まれてれば あの子の人生も
変わってたんだろうな
ダメだったのか
しばらく姿を見せなくなって
次会ったときは すっかり
おなか へっこんじゃってて…
ひどく やつれちゃってさ
こっちも なんにも聞けなかったわ
あの子 家族が欲しかったのよね
それからは抜け殻よ 抜け殻
何されてもＯＫ ＮＧなし
（モンロー）
安い金で ひどい仕事やらされて
いっつも ぶっ倒れてた
俺と会ったのは そのころか
しばらくしたら 猟奇趣味の
サディストから引きがあってね
北城だな
あの連中はやめとけって
言ったのに
結局 フラフラ行っちゃった
それっきり
でも これ見たら
うまくやったみたいね
お金持つと変わるわねえ
いい暮らし してんだろうなあ
（亭主）お～い そろそろ～
今 行く～！
ヘヘッ　あいつのせいで
私は産みたくなっちゃった
おかげで このざま
幸せだろ
会えて うれしかった
ごめん ごめ～ん！
（モンロー）ほら 立って
（探偵）
あったかい酒でも飲ましてやるよ
（探偵）行こう
（モンロー）うん
死にたいわけ？
死にたいとも 生きたいとも
思わない
ただ息吸って 吐いてるだけ
まあ それでもいいからさ
とりあえず生きとけ　な？
生きてりゃ そのうち
なんかあるさ
なんかって？
なんかって
そりゃ… あれだ
命を燃やすもんだよ
命を… 燃やすもの？
うん そりゃあ…
本人にしか
分からねえからな
他人にとっては ほら
スゲえ くだらねえもん
だったりするしさ
フッフッ… またテキトー言って
テキトーじゃねえって
大体な
お前みたいなヤツに限って
“私 出会っちゃった”とか言って
あっさり手に入れたりすんだよ
バカ野郎
とにかく それまで とっとけ
たま～に
まあまあ いいこと言うよね
ハハハハ… だろ？
（探偵）ホレた？　ホレた？
（モンロー）え？　何？
じきに帰ってくるって
どういうことですか？
（探偵）だから まあ
無事は無事だからさ
え？　麗子に会ったんですか？
（探偵）
まあ 会ったっていうわけじゃ…
いや じゃあ
なんで無事って分かる…
（探偵）おっきな声出すなよ お前
とにかく もう少し待てよ　な？
（原田）全然 何も
やってないんじゃないですか？
お前
これが何もやってない
ヤツの顔か！
ぼったくりですよ ぼったくり！
お前 ぼったくりだけは
言う資格ねえぞ お前！
１万ってことはねえだろ！
はあ？　１万じゃないですから！
高田先輩に
３万 手付け払ってますから
３万？
（原田）はい
お前 高田に手付け払ってんの？
じゃあ お前
手付け３万で 俺１万て お前
バランスおかしいだろ
どう考えても お前！
（探偵）高田 呼んでこいよ！
（原田）いいじゃないですか
高田先輩も入り用なんだから
入り用ってなんだよ？
ニュージーランド？
なんか 向こうの酪農を
学びに行くんですって
（玄関のチャイム）
おはようございま～す
工藤さ～ん
社長が呼んでますよ
（ドアノブを回す音）
工藤さ～ん
入りま～す
（探偵）忙しいとこ 悪いね
まったくだよ
ギブ＆テイクだぞ
こっちも とっておきのネタをやる
ああ
（松尾）工藤の拳銃は
椿を殺したものと一致した
また 部屋から
登山用ブーツも出てきた
椿殺しの犯人の足跡と一致する
（探偵）
毛ガニの強奪犯は工藤ってことか
（松尾）工藤は北城と
うまくいってなかった
腹いせに 勢いでハジけたはいいが
どうにも身動きが取れなくなって
自殺した
（探偵）事件解決だ
（松尾）ああ
それで幕引きってことで ＯＫだ
警察はな
北城は そうはいかない
毛ガニを回収できてないからな
（探偵）甲羅を開けたら
カニみその代わりに出てくるのは…
白い粉だったりするのかな？
覚醒剤 ５キロ
末端価格 ４億
ほお…
ちなみに 椿殺しに関しても
鑑識が今になってな
面白いことを言い始めてる
現場にあった足跡がね
大きさに比べて
歩幅が小さすぎるんだと
誰かが工藤に
罪を着せたってことか？
ブーツが自宅にあるなんて
いかにもだろ
あら？
心当たりでも あんのかな？
さあ ギブ＆テイク
そっちのネタだ
（探偵）実はな
重大な国際紛争の
火種があるんだ
（松尾）おお
（探偵）先週のことだ
お触り禁止のキャバクラで
スケベな教頭が
中国人ホステスの胸を
（探偵）まさぐった
（松尾）あ～ ちょっ… あっ あっ
中国政府は放っちゃおかねえぜ
（松尾）お… おい！　ちょっ…
それじゃテイクになってねえぞ！
まったくもう…
探偵… 必ず掘る！
（急ブレーキ音）
乗れ
（首を鳴らす音）
（ドアを閉める音）
乗れっつってんだよ！
当てちゃえよ
ひいちゃえ！
乗れっつってんだよ
ひいちゃえ ひいちゃえ！
当てていいよ！
乗れっつってんだよ！
（相田）北城んとこは
上を下への大騒ぎよ ヘヘヘ…
俺は最初から
北城の内紛だと見込んでたがな
（探偵）
毛ガニの中身がどうなったか
なんか情報ねえか？
北城の野郎 血眼になって
捜し回ってやがる ヘッ
近年 こんな愉快なことはねえな！
（ブッチョ）ただ今より
ロウリュを始めさせていただきます
（探偵）ロウリュ？
犯人はもう…
売りさばいちまったんじゃ
ねえのか？
（ブッチョ）
熱波 送らせていただきます！
あっつ！　あっついなバカ野郎！
花岡系列のブツだと分かって
手を出す
めでてえ野郎はいねえよ
じゃあ 犯人は
売り先も考えないで
こんなバカなまねしたってのか？
（相田）バカなんだろうさ
シャブ抱えたまんま どこにも
さばけなくて困ってんだろう
おい こいつに おかわり
喜んで！
おかわり いただきました！
あ～ ちょ… ギブギブギブギブ！
（相田）ほら～！
フゥ…
ほかに聞きたいことは
ねえのか？
ピュアハートのマリって女
知らねえか？
あ～　北城がモデル事務所を
あてがってやった―
ぼ～っとした女だよ
だが 去年あたりから
だいぶ評判 変わってきたな
すっかり女王様気取りで
カネ カネ カネの
ごうつくばりだとよ
そのスケが どうかしたのか？
（探偵）ううっ！　あっ…
アッハハ… 遊ぼうよ
（マリ）初めて乗った　いい眺めね
（探偵）麗子を返せ
（マリ）返すわよ
そう言ったでしょ
犯人が捕まって
事件が解決したらな
だが その犯人が
お前だった場合は どうなる？
は？　何言ってるの
犯人は工藤…
工藤じゃない
椿を殺したのは
小さいヤツなんだよ
でかいヤツを装ってたんだ
（銃声）
（うめき声）
（探偵）小さい男が
でかい男を装うなんて無意味だ
犯人は女なんだよ
（銃声）
だが そうすると疑問が生じる
麗子だ
背の高い男の人だった
（探偵）なぜ ああ証言したのか
そもそも なぜ犯人は
トラックの輸送ルートや
時間が分かったのか
答えは１つだ
（麗子）ううっ…
さっさと降りて
（探偵）麗子が最初から
お前の協力者だったんだよ
麗子としては まさか殺しをやる
とまでは思ってなかったろうがな
フフ…
面白い推理ね
その場合 工藤はどうなるの？
お前と工藤は
グルだったんじゃないのか？
あいつなら ５キロのシャブを
さばくことも できたかもしれない
だが 仲間割れした
分け前をもっとよこせとか
俺の女になれとか…
とにかく お前は
工藤が邪魔になった
（銃声）
（マリ）すごい
それが本当なら 私ってすごいね
（探偵）ああ すごすぎるよ
抜け殻だった女が
久しぶりだな
覚えててくれて うれしいよ
ネクタイするような
ヤツじゃないって
目的はなんだ？
そんなに金が欲しいのか？
北城が気付くのだって
時間の問題だぞ
売れないシャブ抱えて
お前１人で どうするつもりだ
探偵みたい
きれいね
一番高い所からの眺めは…
でも 長くは続かない
上(のぼ)りきったら あとは下がるだけ
人生と同じ
飲まない？　誰かと乾杯したいの
もうすぐ誕生日だから
お前のか？
内緒
（探偵）
で 添えられてるケチャップに
手の跡がついてんだよ
それで分かったわけだ
犯人の手には
ケチャップがついてるってよ
（マリ）すごい！　名探偵！
ねえ
どんな依頼でも引き受けるの？
（探偵）
ギャラ次第だな　俺は高いぞ
（マリ）フフ… 今回の仕事は？
（探偵）麗子捜しか？
（マリ）うん
（マリ）１万800円？
（探偵）ハハハハッ
（マリ）ウソでしょ！
（探偵）ホントだよ
どうなってんだ 最近のガキは
（マリ）
それで あんな目に遭ってるの？
（探偵）
遭わせたの お前だろうが！
（マリ）アハハハッ
私の依頼なら いくらで受ける？
（探偵）受けない
100万でも？
（探偵）108万なら考えてやるよ
（マリ）え？
消費税だ
や～だ！
もう１軒行くか？
もっちろん！　フフフ…
正気かよ… 俺
（ため息）
フッ…
ハッハハ…
俺のバカ！
バカ バカ バカー！
ど～しよ～！
（教授）旅立ちだな
（高田）お世話になりました
（携帯の着信音）
おう どうした？
落ち着いて話せよ
ハハハハハ…
お前がバカなのは知ってるよ
何を引き受けたって？
いや 引き受けたわけじゃ
ねんだよ！
いや ハメられたんだ！
いや ハメさせられたんだよ！
いや ハメてない！
俺 ハメてねえけどさ！
とにかくヤバい！
猛烈にヤバい！
いいから もう もう こっち来いよ
もう！　こっち来い！
来て ど… どうしたらいいか
一緒に考えよう！
何がヤバいって？
もういいよ　行くよ
（玄関のチャイム）
（探偵）おう 早かったな…
悪いけど 散らかしま～す
元々散らかってるんで どうぞ
まあ これといって珍しいもんが
あるわけじゃないけどね
（手下Ａ）ありました
（探偵）え？
（手下Ｂ）こっちにも
（手下Ｃ）こっちにも
（探偵）ううっ…
フッ… 激しくヤバいな
（北城）あ～あ
うちのマリが
大変お世話になっているそうで
（探偵）なんのことだか
（北城）ハハハッ
ふ～ん
マリから聞いてますよ
とっても
かわいがって
いただいてるって
ほらほら ほら～
ん？
なんすか これは？
おい
でもね あんた
人のもの 盗(と)っちゃいけねえ
（ノック）
（女性店員）ちょっとだけだよ
（男性店員）ちょっとだけ？
（男性店員）
あ～ お尻めっちゃ柔らかい
（女性店員）あ…
（男性店員）な… なんだよ！
何やってんだよ！
社長がいらしてんのに
何やってんだって言ってんだよ
バカ野郎
コーヒーは
お出ししたんだろうな？
コーヒー？
言われなくても
社長がいらしたら 人数分
コーヒーをお出しするのが
当たり前だろうが！
バカ野郎
はい！　ただ今！
（男性店員）早くしろよ
（ため息）
（北城）ほら 見てなさい
よし 運試しだ
私の商品は
どこにあるんでしょうか？
５！　４！
（引き金を引いた音）
（北城）フーッ！
ハハハハ…
どこにあんの？　ねえ
どこにあんの？　ん？
どこにあんの？
うんうん…
（探偵）
これじゃ言えねえよ！
聞こえない 聞こえない
聞こえな～い！
（引き金を引いた音）
（探偵）ああっ！
（北城）
ハッハッハッハ…
あ～ 残り３発
３分の１だよ
どこにあるんでしょうか！　５…
あっ！　ごめんなさい！
（北城）ん？
（マリ）私がバカでした
こんな男に だまされて
（北城）ハハッ
ん～ ん～ ん～
よ～し よしよしよしよし
俺はね お前のそういう
素直なところが好きだよ
悪いのは あいつなんだから
ん？
お前は ただね
利用されただけなんだろ？
ん？　ん？　よしよし
もう 先 帰ってなさい
ん？　怖かったろ
よし 帰っていいから　ん？
すぐ終わるから
用事済ませて帰るから
先 帰ってなさい
て？　こんな感じか？
こんな感じ？
こんな感じで小芝居してたら
自分だけ俺をだまして
逃げれると思ってたか？
ああ？
この生ゴミが！
（マリの悲鳴）
波留 殴り殺せ
どっちを？
（北城）どっちもでしょう
先にブツの在りかを
ゲロしたほうは
助けてやってもいいけど
（男性店員）
遅くなって申し訳ありません
コーヒー お持ちしました
ああ？
（うめき声）
てめえ！
（探偵のうなり声）
（探偵）おら！　おら！　おら～！
（飛び交う怒号）
ずいぶんムチャすんな
魔が差した
おら～！
痛っ！
（北城）何やってんだ おら！
おい
うわああ～！
（波留）ハッ！
（探偵）ううう…
（マリ）動くなあ！
おい マリ…
お前 何やってんだよ
おう やれるもんなら やってみろよ
３分の１だぜ？
おい やってみろ！　あ？
お前に できるわけねえ…
（２回 引き金を引いた音）
いつも６発目に仕込むって
知ってるわよ
全員並んで 壁に両手をつけ！
次は社長の脳みそ 飛び散るよ！
（マリ）５！
（北城）おい！
（マリ）４！
（北城）お～お～お～お～！
おい 言う通りにしろよ
（マリ）
こっちは もう２人殺(や)ってんだよ！
おい マリ
（マリ）歩いて
ほら！
乗れ！
（手下たちの叫び声）
（探偵）閉めろ！
（高田）あ…
（手下たちの怒号）
手錠の鍵！
ほら 早くしろ！
（エレベーターの到着音）
行くぞ！
（手下たち）おらあ！　こっちだ！
急げ！
（携帯の着信音）
探偵！
（探偵）ん？
（高田）電話！
なんだよ！　もしもし
はあ？
こっちだ！
（手下たちの叫び声）
こっち！
（探偵）おおお…
（高田）やべやべ
（手下たちの怒号）
（探偵）ハァ ハァ…
こっちだ！
（手下たち）開けろよ！
（ガラスが割れる音）
（探偵）ああっ 来い！
（高田）ううっ
（手下）おい！　いたぞ！
（手下）おりゃ～！
（探偵）うりゃ～！
（クラクション）
（探偵）かかってこい こら！
（高田）探偵！
マリ 泳げるか？
は？　ああっ…
（探偵）ヨオッ！
（マリ）ああっ！
はい せ～の
（３人の叫び声）
来た！
（探偵）ハハハハハ…
高田君 やるじゃないの
（探偵）お！
（高田）相田さん 助かりました
なんの話だか分かんねえな
俺たちはドライブしてただけだ
その辺で ほっぽり出すぞ！
それで結構
（マリの笑い声）
あなたたち最高！
アハハハ…
おい 早く出せよ！
（手下たち）くそ～！
（探偵）ハハハハハッ
（クラクション）
（探偵）何 考えてんだ！
人を共犯にしやがって
どうしてくれんだ！
引き受けてくれて 感謝してる
引き受けてない　金も返す
俺とお前は無関係だ
何もなかった　いいな
何もなかった！
（高田）何かあったんだな？
（探偵）うるさい！
あなたは
北城に何も言わなかった
引き受けてくれたのよ
そうでしょ？
あんな芝居で
北城だませると思ってんなら
お前は絶望的なバカだよ！
計画の途中だったの
それを… 彼がぶち壊しちゃった
まあ 面白かったから いいけど
計画だと？
ええ
シャブをお金に換えるのよ
あのシャブは売れない
買い取るヤツなんて
どこにもいねえ
そう １人だけいるわ
あなたに協力してもらって
北城と取引するつもりだったの
もともと北城のブツだろ
だから１億で返す
末端価格 ４億
仕入れ値を差し引いても
まだいくらか もうけは出る
向こうにとっても
悪い話じゃないわ
北城のメンツは丸潰れだ
北城は商売人よ
最後はメンツより実利を取るわ
だとしても シャブを渡した瞬間
お前は蜂の巣だ
生きては帰れない
そうならないように
手助けが欲しいのよ
それが あなたたちへの依頼
あんた なんでそんなに
金が欲しいんだ？
不自由してるように
見えないけど
お金ってね
あればあるほど
足りなくなるの
それに 北城が
どれだけケチか知らないでしょ
私の自由になるお金なんて
ないんだから
南の方の
あったかい土地でね
のんびり暮らしたいの
それで２人も殺したのか？
あいつらが殺した数よりは…
ずっと少ない
お前はバカで 最悪の女だよ
ほか当たれ
やるしかないのよ！
私がしくじれば
あなたたちも北城に消される
麗子もね
私たちは一蓮托生(いちれんたくしょう)なのよ
引き受けないなら
ここで終わらせる！
なんで そうなんだよ
なんで そういうやり方しか
できねえんだよ！
素直に頼んだらどうなんだ
あ… やっぱりいい
何も言うな！
助けて
助けてください
くそ～っ！
（ため息）
（高田）引き受けるってさ
絶対 生きて帰るぞ！
（ため息）
（探偵）
一か八か 北城と取引をする
マリの計画は計画とも呼べないほど
お粗末なものだったが
それでも俺は
あいつを守らなければならない
その義務が俺にはある
なぜだか無性に そう思った
命を… 燃やすもの？
うん そりゃ…
本人にしか
分からねえからな
他人にとっては ほら
スゲえ くだらねえもん
だったりするしさ
フッフッ… またテキトー言って
テキトーじゃねえって
大体な お前みたいなヤツに限って
“私 出会っちゃった”とか言って
あっさり手に入れたりすんだよ
バカ野郎
おい おい おい！
源ちゃん！
モンデ お前 店 大丈夫か？
お休みしたの
なんだ これ
クリクリ大好きなの！
これ作ったの！
（源･峰子）おーい！
（源）ポリー！
Ｂ(ビー)☆Ｂ(ビー)！
あ～ お前 誰だっけな～！
ハハハハ…
（峰子）フレッド フレッド
（携帯のバイブ音）
もう君は
信用しないことにしたんだがねえ
（電話:探偵）
16時にサッポロファクトリー
記事になるか
保証はしねえけどな
え？　あっ あ…
（舌打ち）
ささやかな反抗だ
俺たちの死亡記事に
ならなきゃいいけどな
フフッ
お前は降りろ
あ？
お前は ここまでだ
そのまま札幌出て
遠くへ行っちまえ
俺が持ってきた仕事だよ
（探偵）受けたのは俺だ
お前はクビだ
（開錠音）
（ロッカーを閉める音）
俺１人で十分だ
出して
あっ 俺 運転できねんだ
あっ この車
ちょっとコツがいるんだ
エンジンかける前に…
（エンジンがかかった音）
人を見るんだな
（司会者）
秋元(あきもと)札幌市長と私 油矢紗也香(あぶらやさやか)が
ゲストをお迎えして
お話するトークショーを
お送りいたします
では 共に語っていただく
スペシャルゲストを
ご紹介いたします
昨年 球史に残る激戦を制して
日本一に輝いた―
北海道日本ハムファイターズ
栗山英樹(くりやまひでき)監督です
皆さん
盛大な拍手で お迎えください！
（拍手）
（源）栗山さ～ん！　栗山さ～ん！
（峰子）あ～！　クリクリ～！
（源）栗山さ～ん！
いや～ 栗山監督
ようこそ お越しくださいました
まずは 皆さんに一言
ご挨拶 お願いいたします
（栗山）はい
え～ 昨年は皆さんのおかげで
優勝することができました
本当にありがとうございました
（拍手）
あれ？
あ？　どうした？
なんか 探偵さんに似た人
いたけど…
でも すっごいきれいな人
連れてたから 人違いだわ！
ああ 間違いねえ
そりゃ人違いだ
人が多すぎるな
警官もいる
“不審者がいる”って
通報しといたのよ
蜂の巣にはできないでしょ
大した計画だよ
（子供の泣き声）
（母親）大丈夫？
（母親）大丈夫？　痛かったね～
体は大丈夫なのか？
薬を見た
ちょっと調べた
どんな薬か
どんな患者が使うものか
一か八か バカやって
残りの人生を
南の島でって気持ちも
まあ 分からなくはない
だが…
来たわ
（シャッター音）
（栗山）寒い地域から出てきた…
そういうこと
言っちゃいけないですよね
で？　どうするんだよ
詰め替えろ
は？
あんたなら
鞄にＧＰＳ仕込むぐらいのことは
するだろうからな
フン… 用心深いんだな
おい
すいません 分かってます
分かってますけど
ここは こうするんですみたいな
ありますけど でも…
あ～ 盛況だなあ
スポーツによる
地域振興の手本だ
マリ
お前には いずれ
大きな商売を
させようと思っていたんだが
残念だよ
（手下）終わりました
見せてみろ
ん～
相変わらず きれいな脚だなあ
またベッドに
縛り付けてやりたいよ
ブツは本物か？
味見しろよ
いいだろう
交換だ
じゃあね
まったく ムチャな計画だよ
運を天に任せて
車まで全力で走るぞ
後ろは振り向くな
ホントに変わってるわね
こんな仕事
引き受けてくれるなんて
依頼人に恵まれないんだよ
計画は変更
ここからは あなた１人でお願い
はあ？
力になってくれて ありがとう
あとは任せたからね
（探偵）
何言ってんだ お前… マリ！
探偵さん
私 出会ったよ
出会ったんだ
（銃声）
（観客たちの悲鳴）
全員 ぶっ殺すぞ！
（銃声）
マリ！
えっ ちょっと誰？　やだやだ…
（シャッター音）
（北城）
行け行け行け！　行け お前！
（マリのうめき声）
（シャッター音）
（手下Ａ）おら 待てえ！
（手下Ｂ）どけえ！
（手下たち）
おら おら！　待て おら！
逃走ルートぐらい読んでるよ
（波留）うわっ…
こっちもな
行け
絶対 負けんなよ！
（手下）待て おら～！
（手下）おい！
（手下たち）こら 待て こら～！
（うめき声）
（手下）止まれよ こら！
（探偵の叫び声）
（探偵のうめき声）
（波留）やあっ！
うわっ
（波留）あ…
（高田）ん？　お！
（波留）ああ…
ハッ！
（高田）ふん！
トォー！
（波留）うわ！
（高田のうめき声）
（荒い息遣い）
リターンマッチは なしで
（高田）大丈夫か？
どうなった？
（探偵）ハハハ…
ハハハハハッ！
なんだよ
なんだよ これ！　おい！
ヒッ ヒヒヒヒ…
あの女の勝ちだ！
ハハハハハッ…
（うめき声）
（高田）おい
（探偵）生きてたのね
アッハハ…
（うめき声）
ここにいたの アタシ！
もう すごかったんだから！
これ… これ栗山監督の
ストーカーだと思うのよ
ほら ちょっと 鉄砲がきて
バンバンって鳴って
みんなが“あ～！”　あっ！
ほら！　これ アタシ！
ほら このピンクの！　キャー！
誠… ごめんね！
地元の友達が交通事故に遭って
ずっと看病してて
連絡しようと思ったんだけど…
携帯を なくしちゃって…
心配したんだから…
（２人の泣き声）
（原田）麗子…
誠 ごめんね～！
（麗子のウソ泣きの声）
フッ…
ホントは この手の女が
一番信用できないんじゃねえか
天然もんだ
（探偵）こうして俺は
実に安易に引き受けた―
ごく ありふれた依頼を解決した
あっ！
麗子！
実家のお母さんに
“５万円は払わなくてよくなった”
って言っといて
（探偵）
北城グループは この失態で
花岡組から完全に見放され
ほどなく警察の手が入り
あっけなく壊滅状態となった
（キャスター）
今月12日に
札幌の
大型商業施設で起きた
拳銃乱射事件で
警察は
札幌市中央区にある
北城グループ本社を
家宅捜索し
覚醒剤取締法違反 及び
銃刀法違反の疑いで…
（相田の高笑い）
北城仁也容疑者ら
３人を逮捕しました
（探偵）そして俺は
マリの依頼を
終わらせようと していた
（マリ）“前略 篠原里美(しのはらさとみ)様”
“このお金を全額―”
“里美ちゃんを救う会に
寄付いたします”
“どうか治療に
お役立てください”
“名乗らぬ無礼を
お許しください”
こんにちは
（里美(さとみ)）こんにちは
（モンロー）今でも覚えちゃってる
予定日
２月18日
（探偵）パズルのピースが埋まった
マリのおなかの子が
どうなったのか
見届けた者はいない
生まれていたんだ
最期に あいつは
病気の我が子に金を残そうと…
（尚美）あの… どちら様ですか？
娘に何か？
あ… 娘さんですか？
はい
実の娘さん？
え…
あっ いや… ですよね
あ… はい
（里美）ママ あの人
え？
ああ ホント…
すいません
あの女性と娘さんとは 何か？
ここの患者さんで
よく この子と
遊んでくれてたんです
まさか あんな人だったなんて
ママ こわい…
大丈夫よ
もう警察に捕まったから
検査の時間だから行こっか
（尚美）はい 気を付けて
（マリ）命を… 燃やすもの？
そりゃまあ 自分にしか
分からねえからな
他人にとっちゃ
スゲえくだらねえことだったり
するしさ
フッフッ… またテキトー言って
（探偵）テキトーじゃねえって
大体な
お前みたいなヤツに限って
“私 出会っちゃった”とか言って
あっさり手に入れたりすんだよ
バカ野郎
（マリ）助けて
助けてください
探偵さん
私 出会ったよ
出会ったんだ
（ため息）
自分の子ですらねえのかよ…
（看護師）里美ちゃん
はい
誕生日 ２月18日なの？
うん
そう…
２月の18日なの…
うん
そう…
フフッ…
赤の他人か
ああ…
生まれてくるはずだった
自分の子と… 誕生日が同じ
ただ それだけだ
それだけのために 命燃やしたか
バカだよ
酔っ払いが適当に
言ったことなのに…
（探偵）
マリに どんな判決が下るのか
そんなことは どうでもいいことだ
どうせ まもなく
獄中で生涯を閉じるのだから
それに こうも思う
あの手の女の言うことは
信用できない
病気というのも
ウソじゃないのか
（バーテン）いらっしゃいませ
フッ…
（探偵）俺には いつか
刑期を終えたマリが
再び目の前に現れる気がして
ならない
その日を静かに 待とうと思う
バカで最悪で
最高の女に
（高田）
原田と麗子 結婚決まったってよ
（探偵）
おお… そりゃ めでてえな
（高田）そうだな
（探偵）ん…
（高田）ん？
（探偵）せん別だ
（高田）いいよ
（探偵）一度出したもんは
引っ込めらんねえよ
しばれるな
ああ
札幌だからな
フッ
♪～
♪ 大寒町(おおさむまち)に
♪ ロマンは沈む
（探偵）誰も皆 懸命に生きている
♪ 星にのって
自分の大切なものの ために
♪ 銀河を渡ろう
♪ かわいい あの娘(こ)と
♪ 踊った場所は
♪ 今じゃあ 場末の
♪ ビリヤード
♪ 大寒町に
♪ 雪降るころは
♪ もうじきだね
♪ 呼んでみようよ
♪ 輝やけ 星よ
♪ 月よりも
♪ あの娘の しあわせ
♪ てらしだせ
♪ 輝やけ 星よ
♪ 月よりも
♪ あの娘の しあわせ
♪ てらしだせ
♪ 大寒町に
♪ ロマンは沈む
♪ 星にのって
♪ 銀河を渡ろう
♪ かわいい あの娘と
♪ 踊った場所は
♪ 今じゃあ　場末の
♪ ビリヤード
～♪
♪～
（牛の鳴き声）
（探偵）お前さあ
ニュージーランドの酪農を
教わりに行くんじゃなかったの？
（高田）教わってるよ
ニュージーランドの専門家に
（探偵）
ここで教わってんの？
（高田）うん
（高田）ハイ パトリック
（パトリック）ハイ タカダ
（高田）２メートルあんの
（探偵）ここ 江別
隣町
快速20分
お前 通えるべや！
うちの寮から２分だよ
お前 せん別 返せよ
出したもんは
引っ込められないんだろ？
いいから返せって
使ったよ
どこで
札幌競馬場
札幌 来てるべや！
だって隣だもん
いいから返せって せん別
だから 使っちゃったんだよ！
（探偵）お前 警察呼ぶぞ
（高田）だから返せないの！
分からないヤツだなあ！
（探偵）
分からないのは お前だよ
バカ野郎！
江別 行くのに お前
なんで あんな感傷的になんだよ
じゃあよ
みんな通ってるよ 江別から
（高田）ハハハハハ…
（牛の鳴き声）