（ドア：バタン）
〔探偵〕
ハァ ハァ ハァ
うっ
〔男Ａ〕
ウリャアッ
♪
〔男Ｂ〕
あああああっ！
♪
〔探偵〕
うおおっ
♪
〔探偵〕
んっ！
♪
〔探偵〕
デッ　ウアッ
♪
〔男Ｃ〕
待てやボケ コラッ
♪
ハァ　ハァ
〔男Ｃ〕
待て コラッ　待てッ　オラッ
♪
〔男Ｂ〕
オリャァ
♪
〔探偵〕
ぐあっ
♪
〔男Ｂ〕
待たんかい コラァ
♪
〔男Ｃ〕
なめてんじゃねえよ！
♪
うおおおおおっ
コリャ何だ
♪
やっぱ バレました？
〔男Ｄ〕なめたマネ
してんじゃねえぞ コラッ！
♪
じゃ これお返しします
〔男Ｅ〕オイ てめえ これで済むと
思ってんじゃねえだろうなあ
♪
顔は殴らないでください！
一応 モデル志望なんです
♪
〔男Ｅ〕放せ コラッ
放せっつってんだろうが
♪
〔男Ｃ〕
オラッ
♪
おおおおいっ
〔男Ａ〕
立て オラァ
♪
〔探偵〕
オラァッ
♪
〔探偵〕
ンッ
♪
（ドスッ）
（ドスッドスッ）
♪
（ドスッ）
〔男Ｄ〕
てめえ
♪
〔男Ｄ〕
グァッ
♪
〔探偵〕
ストーップ！
♪
〔高田〕
おう
♪
お前 遅ぇーよ！
何してたんだよ！
わりぃ ションベンしてた
高田君 トイレは休み時間に
済ましときましょうね
〔男Ａ〕
てめえ！
よいしょー
♪
〔男Ｂ〕
オーラッ
♪
うっ　ああっ…
〔男Ｄ〕
オリャァーッ
♪
オーリャッ
〔男Ｅ〕
オラァァァッ
♪
待てコラ
〔高田〕
おう
♪
〔男Ｅ〕
わあっ…
♪
〔探偵〕
大丈夫ですか？
♪
〔男Ｅ〕
大丈夫です
♪
〔高田〕
ふぁ～
〔札幌市長〕
乾杯！
〔一同〕
〔札幌市長〕
ありがとうございました
〔霧島〕どうも市長
市長 素晴らしい祝辞
ありがとうございました
ホントに ハハッ
素晴らしかった ハハハッ
賄賂を奮発した甲斐がありました
アハハハ…
（盛り上がる会場）
我々 この霧島グループ
この札幌の地に誕生して―
無事 20周年を
迎えることができました
これもひとえに
皆さんのお陰です　ありがとう
（拍手）
素晴らしい方が
お祝いに駆けつけてくれました
歌手のマキさんです！
（場内 歓声と拍手）
いやあ どうもどうも
ハハハハッ
いやあ うれしいねぇ
マキさん なぜかさあ
あんなところに
ピアノがあるんだけど
俺たちのために
一曲 歌ってくれますかね？
（場内 歓声と拍手）
〔マキ〕
ただじゃ歌わない主義だけど
愛する敏夫のためならね
マキさん 俺も愛してるよ
フハハハ…
嘘
〔霧島〕
え？
あなたが愛してるのは
そこにいる女だけでしょ？
（場内 冷やかしの声）
（ピアノの伴奏）
〔マキ〕
♪時計を止めて
♪二人の為に
♪ステキな恋の中で
〔松尾〕
あ これ 美味しい
〔女性〕
んー 白も美味しいです
飲んじゃいますね
帰るまでにへべれけに…
〔探偵〕
北海道日報の松尾さーん
♪
ヘヘッ
えっ…　こんなにたくさん？
♪
〔探偵〕
よく撮れてるね
♪
〔松尾〕
で データは？
♪
こちらになります
あ ちょっと…
ちょっと汚れちゃったけど
♪
〔松尾〕
あぁ
♪
〔松尾〕
はあー 助かったぁ 助かった
ありがとう
♪
〔松尾〕ネットに流されたりは
しないだろうね
♪
その保証料込みのご通知どおり
30万円でございます
♪
〔松尾〕君さあ そこはもうちょっと
勉強してくれてもいいんじゃないの
♪
（高田 不機嫌そうに舌打ち）
松尾さんよぉ
♪
これ出回ったら 30万どころじゃ
済まねえんじゃねえの？
♪
はあ…
おっしゃる通りです
♪
俺はいいと思うけどなァ
北海道日報の敏腕記者が
妻子持ちで両刀使いっていうの
♪
シッ それは言わないでッ
いいと思うよ
♪
これ領収書
消費税は負けといたから
♪
〔松尾〕
あ 恐縮です
♪
〔探偵〕また御用の際には
こちらのバーに電話ちょうだい
♪
夜は大抵いるから
じゃあね　ほどほどに
♪
いいと思うよ
〔探偵〕
あっ バイト代
〔高田〕
よっしゃあっ
〔探偵〕
やべえ
ＳＤカード まだあった
〔高田〕
捨てれば？ 新聞屋のおっさん
知らないんだろ それ
〔探偵〕
そうだね
〔沙織〕ごめんなさい
急に気分悪くなっちゃって
〔霧島〕
ああ　いいよ
〔霧島〕俺もまだ何か
祝いたいって気分じゃねえし
〔霧島〕
今日はもうお役御免だ
〔沙織･霧島〕
- あ いけない…
- ん？
〔沙織〕
私 携帯忘れてきたみたい
〔霧島〕
ああ 取ってこようか？
〔沙織〕
多分 お化粧室だわ
〔霧島〕
うん　じゃあ 車で待ってるわ
じゃあね
♪
〔若い女〕
えっ…　ちょっ…
♪
〔若い女〕
イヤーッ！　ヤダッ！
♪
〔若い女〕
助けて！
♪
〔若い女〕
放してよ！
♪
〔霧島〕
やめなさい ほら やめろ
♪
〔霧島〕
うおおっ
♪
〔霧島〕
その子 放せ！
♪
〔霧島〕
ぐっ…
♪
〔霧島〕
アアッ
♪
〔霧島〕
やめろーっ
♪
（バシッ）
〔霧島〕
ぐあっ…
♪
〔霧島〕
ああっ　うあっ
♪
〔霧島〕
んおおっ
♪
ああっ
ぐわっ
♪
〔若い女〕
キャーッ
♪
〔若い女〕
助けてーっ！
♪
〔若い女〕
キャァッ
♪
おい
放してやれ！
♪
〔若い女〕
んっ！
（パトカーのサイレン）
（鳴り響くパトカーのサイレン）
〔高田〕
おっほう
〔高田〕雪祭りで
みんなバカ騒ぎだな
〔探偵〕ヘッヘッヘッ　久々に
ススキノらしくていいじゃないの
♪
ただいま戻って参りました
〔探偵〕
よし　続き やるか
♪
〔探偵〕
よいしょ
♪
〔探偵〕
サンキュ
ギムレットちょうだい
〔高田〕
あ 俺 バーボンソーダ
あと おかきもちょうだい
どっちからだっけ？
お前
高田君 教えてあげるよ
このゲームの奥深さを
表と裏
〔探偵〕
白と黒
簡単に裏返る
〔探偵〕
人間と同じだ
♪
〔探偵 モノローグ〕
人口190万
♪
〔探偵 モノローグ〕
アジア最北の大歓楽街
札幌 ススキノ
♪
〔探偵 モノローグ〕
ここは俺の街
♪
〔探偵 モノローグ〕
俺はこの街のプライベートアイ
♪
〔探偵 モノローグ〕
そう“探偵”だ
♪
ブアッ　はぁ はぁ…
ああっ　あ…
ハァ
うっ　フゥ フゥー
ブホッ
ゴホッ　ゴホッ
（携帯電話：プルルルル）
（携帯電話：プルルルル　プルルルル）
（車が近づいてくる音）
（ボンッ）
〔探偵〕
てめえ 遅ぇんだよ！
♪
なんか臭くねえか この毛布
あぁ
♪
畜産科からもらってきたから
はぁ？
♪
これ 牛のじゃねえかよ！
人間用って言わなかったろ
♪
言わなくたって
分かんだろ お前！
♪
毛布持ってこいって言って
牛の持ってくるヤツいるか！
♪
〔探偵〕
くっそ… 時計イカレてるよ
♪
聞けよ！
俺が何でこんな目に
合ってるのか聞けよ！
♪
興味ない？　そういうこと
（チリリリリン　チリリリン）
〔探偵 モノローグ〕
それは昨夜かかってきた
一本の電話から始まった
〔探偵〕
もしもし？
〔キョウコの声〕もしもし
私 コンドウキョウコですけど
〔探偵〕
コンドウキョウコ？
コンドウキョウコ…
〔キョウコの声〕
もしもし？
〔探偵〕もしもし キョウコちゃん
いやぁ 久しぶりじゃない
〔探偵〕今 何してるの？
とりあえずこっち来ない？
〔キョウコの声〕
ハァー
〔探偵〕あ すいません
どちら様でしたっけ？
〔キョウコの声〕
あなたに10万円振り込んだ
コンドウキョウコです
〔キョウコの声〕
入金チェックしていないんですか？
今日はまだ…
仕事の依頼ですか？
〔キョウコの声〕あなたの口座に
お金を振り込む理由が他にある？
〔キョウコの声〕ハァー
ホントに大丈夫なのかしら
あの 私のことは
どちらで知ったんですか？
〔キョウコの声〕
自分で教えてくれたんでしょ
覚えてないの？
どこで？
〔キョウコの声〕
覚えてないなら ナイショ
〔探偵 モノローグ〕
俺の中の警報ランプが点滅した
この手の女には関わらないほうがいい
あのね 相手が分からなければ
動きませんよ
〔キョウコの声〕
あら そうなの
そうなの
金はどこに返したらいい
〔キョウコの声〕
あげるわ
おい 人をなめんじゃ…
〔キョウコの声〕
あなた 携帯持ってないの？
携帯？ ない
束縛されるだけで
何の役にも立たないからな
〔キョウコの声〕ハァー
それでよく探偵なんかやれるわね
余計なお世話な…
（ツーツー…）
もしもし
もしもし！
〔探偵〕
何なんだよッ！
〔探偵 モノローグ〕
俺はコンドウキョウコに腹を立てた
それは結局 彼女が死ぬまで続いた
おお…
（チリリリリン　チリリリリン）
〔探偵〕
はいよ
〔キョウコの声〕
よかった いてくれて
さっきは ごめんなさい
別に
〔キョウコの声〕本名とか
事情のことを話さないと―
〔キョウコの声〕
助けていただけないんでしょうか？
〔探偵 モノローグ〕助けを求める
か弱い女を演じる安い手だ
♪
〔キョウコの声〕
もっともだと思います
でも私 困ってて…
♪
〔探偵 モノローグ〕
見え透いた手に
まんまとのるほど俺は…
♪
〔キョウコの声〕
お願いできませんか？
♪
〔キョウコの声〕
私 あなたしか頼れないので…
♪
仕方ありませんね
〔キョウコの声〕
ホントですか！
♪
〔キョウコの声〕
札幌経済法律事務所の
ミナミという弁護士に―
♪
〔キョウコの声〕
聞いてほしいことがあるんです
♪
〔キョウコの声〕去年の２月５日
カトウはどこにいたか
♪
〔探偵の声〕
それだけ？
♪
〔キョウコの声〕
それだけです
♪
〔探偵の声〕
もし ミナミが答えなかったら？
♪
〔キョウコの声〕
その時のミナミの様子を
教えてください
♪
〔南〕
害虫駆除ですか
♪
〔探偵〕ええ　ま 近年の
地球温暖化にともないまして
♪
〔探偵〕札幌でも害虫駆除の需要は
高まっております
〔探偵〕
まあ お陰さまで…
ふっ　ふふっ…
〔探偵〕あ お陰さまでウチも
業務拡大いたしまして
〔探偵〕
つきましては 先生に法律顧問を
お願いできないかなと思いまして
それはそれは
〔探偵〕
いかがでしょう？
ご存知じゃないようなので
お教えしますが…
〔南〕うちが抱えている顧客は
いずれも大手なんですよ
〔探偵〕つまりウチのような弱小が
ここに来るのはお門違いだと？
〔南〕双方のメリットを考えれば
そのほうがいいってことだよ
〔探偵〕
いや…
いや それは困ったな
例えば先生
コンドウキョウコさんの紹介でも
ダメですかねえ
誰の紹介だって？
コンドウキョウコ
ご存知ありませんか？
さあ 知らんね
そうですか
いや その
コンドウキョウコさんがね
去年の２月５日
カトウがどこにいたか
あなたに聞いてくれって
言ってるんですわ
〔南〕
君は 何の話をしてるんだ？
〔探偵〕
いや 分からなければ結構です
お邪魔しました
源ちゃん
〔源ちゃん〕
おい ダンナ！
景気どーよ
しっどいもんだよ
どうした
そんなもんぶらさげて
こっちは時給10万の仕事
キメてきたのよ
〔源ちゃん〕景気いいじゃねえか
じゃ 寄ってけ 寄ってけ 寄ってけ
〔源ちゃん〕
えっ いいコ入ったんだよ
ロシア娘 金髪だぞ　上も下も！
絶対また日本人だもん
- バレた？
- バレたじゃねーよ！
〔探偵〕
アハハハハハ！
♪
じゃあ俺 行くわ
よせ！
♪
（ビビビビビッ）
（荒い息づかい）
人間は死ぬ瞬間に自分の人生が
フラッシュバックするそうだ
映画みたいに　ホントかね
〔探偵〕
※△％○＊…
外してやれ
助けてくれーッ！
誰かーッ！
おい 誰かーッ！
〔探偵〕
助けてくれ！
おーい！
〔探偵〕
助けて…
ジンギスカンは
ラムとマトンどっちが好きだ？
は？
ラムとマトンだよ
その質問の意味は？
意味なんか無い
お前の人生と同じだ
学もねえ猿のくせに
洒落たこと抜かしてんじゃねえよ
無言だと不安になると思って
気を遣ってんだよ
そういうタクシーの運転手が
一番 迷惑なんだよ
ううっ
フッフッフッ…
フッフッフッフッ…
面白いヤツだな
（エンジン音）
おい 嘘だろ!?
〔探偵〕
まさか…
〔リーダー〕
いや そのまさかだ
あー ごめん やめて
やめて やめて やめて
やめてぇー！
〔探偵〕
うおっ
〔リーダー〕
いい映画を観ろよ
感想を聞けないのが残念だ
ハハッ
〔探偵〕
くそっ…
出せ コノヤロー
〔探偵〕
おい お前ら　早く出せ！
おぼえてろ！　早く上げろ！
〔探偵〕
てめえ…
やめろ！
やめろーっ！
〔探偵〕
うおおおおおっ
出せ コノヤロー！
てめえら
ブッ殺してやるからなー！
ヘッヘッヘッヘッ…
おぼえてろ！
ピアスヤロォ…
〔リーダー〕
ハハハハハ…
俺はラムだな
そういう話じゃねえッ
だけど よかったじゃねえか
手のロープほどけて
ほどけるように
結んであったんだよ
だったらその心は何だ
んー
警告か？
これ以上 関わるなっていう
そういう風に
口で言ってくれればいいのにね！
〔探偵 モノローグ〕
その夜 バーへ連絡してきた
コンドウキョウコに―
〔探偵 モノローグ〕
俺は調査結果を紳士的に報告した
死にかけたんだぞ こっちは！
連中は俺を殺そうとしたのッ
〔キョウコの声〕
まさか
〔探偵〕まさかじゃねえよ
あの弁護士が差し向けたんだよ！
〔キョウコの声〕
落ち着いてください
南は 質問には何て？
カトウなんてヤツは
知らないそうだ
だが嘘だ
〔キョウコの声〕
嘘？
顔色が変わった 間違いない
〔キョウコの声〕
結構です ありがとう
待て待て待て待て
何で俺が生き埋めにされたのか
今度は教えてもらえませんかね
〔キョウコの声〕
軟らかい雪でよかったですね
いや 全くだ
もし あれ硬かったら… って
そういう意味じゃねえんだ
バカヤロー
あのな こっちはオヤジの形見の
オメガまで潰してんだよ
〔キョウコの声〕それは最終的に
経費としてお支払いします
あのなあ 俺を生かして
戻したってことは
つまり君への
警告でもあるんだよ
何だかよく分かんねえが
これ以上 関わったら
次は殺すぞって意味だ
〔キョウコの声〕
また…
お願いするかもしれません
ダメだ あのな 俺は…
（ガチャ）
聞けーッ！
♪
〔探偵 モノローグ〕
忌まわしき経験は忘れちまうことだ
♪
〔男〕
えい！
♪
〔探偵 モノローグ〕いつものように
デスクワークにいそしみ
♪
〔探偵〕
キターッ
♪
〔探偵 モノローグ〕いつものように
少しだけ たしなみ
♪
ススキノは最高だねえ　ん～
〔探偵〕
苦しい…
♪
〔探偵〕
苦しい 苦しい 苦しい
♪
〔探偵 モノローグ〕
無口な友と 旧交を温め
♪
部屋来んの初めてだろ？
ホントに色白だねえ
♪
〔探偵 モノローグ〕
ベッドで一日の疲れをとる
♪
〔探偵 モノローグ〕
朝はいつもの喫茶店で
ナポリタンとコーヒー
♪
ブレンド変えた？
〔峰子〕やっぱ分かる？
いつもマズいマズいって言うからさ
特別にね あんたのためにね
どう？
いつもよりマズい
フンッ
〔探偵 モノローグ〕
感情に流されれば寿命を縮める
俺が貫いてきた主義だが―
〔探偵 モノローグ〕
主義に凝り固まれば
ソビエトも地図から消える
クソ弁護士がー！
〔探偵 モノローグ〕
俺は 俺を怒らせたヤツらに
報復することに決めた
♪
〔探偵〕
清輪(せいわ)コーポレーション？
♪
知ってるか？
〔高田〕
もう食べれないよ…
♪
〔探偵〕
あの代紋…
♪
〔探偵〕おっ 早速
オールスターのご登場だ　行くぞ
♪
〔高田〕
もうトドカレー食べれないよ…
♪
早く車出せ　あの車だ
〔探偵〕
早く！
♪
〔高田〕
ねむッ
♪
（ブロロロッ　ブロ…）
（ウオオ ウオオオオオン）
（ブロ ブロ ブロロ…）
おい 何やってんだよ このボロ車
早くしろよ！
そういうこと言うと機嫌損ねて
余計かかんなくなるだろ 謝れ
はあ？
ごめんね 嘘だよ
お前 何やってんだよ！
ほら 早く
ごめんね
ごめんね ごめんね 機嫌直してね
嘘だから
〔探偵〕
早くね 車出ちゃうから
〔高田〕
頼りにしてるよ
〔探偵 モノローグ〕
この年下のクセにタメ口の
高田という男は―
〔探偵 モノローグ〕
北大農学部でよく分からない研究を
しているグータラ助手であり
〔探偵 モノローグ〕
尚且つ空手道場の師範代でもあり
だが できることなら一日中
寝ていたいという変わり者であり
〔探偵 モノローグ〕
俺の運転手だ
〔探偵〕
なあ 頑張ろ 頑張ろ
（ブォンッ）
〔探偵〕よーし かかった！
さあ いい子だねー
〔高田･探偵〕
- よくやった
- 行こう 行こう　右だ
（ブォンッ）
♪
〔高田〕
あの品のない代紋 何だ？
♪
〔探偵〕北栄会花岡組
地元で一番下品なヤクザ
♪
〔探偵〕ま ヤツらはみんな
下品なんだけどね
♪
〔高田〕
降りろよ
♪
〔高田〕
おい
則天道場？
〔探偵〕
えー どこやったかな
〔探偵 モノローグ〕
俺は南たちに報復する
ステップとして―
〔探偵 モノローグ〕
まずは則天道場を
つついてみることにした
あった
〔松尾〕則天道場ってのは
花岡組のファームだよ
〔松尾〕法の目を盗むのに
右翼を装ったバチ当たりな連中だ
〔探偵〕
そこまでは分かってる
マルガリータ ダブルで
〔マスター〕
はい
ダボー
どうした？
あいつが
好きだったカクテルだ… うぅ…
あいつ？
ハートブレイクなんだよね
〔松尾〕
上官とデキて沖縄駐屯さ
しかし あんたも
懲りない男だね
だって
好きになったら
仕方ないじゃないか
いや まあ 仕方ない
仕方ないけどもさ
〔マスター〕
その通り
好きになったら仕方がない
恋って人を狂わせますよね
男って…
〔マスター〕
悲しい生き物だよね
なんか 今夜は悪かったね
出直すかい？
いや いいんだ
気が紛れるから
♪
〔松尾〕ススキノ 皆楽会館って
覚えてるか？
♪
〔探偵〕
皆楽会館…
♪
〔探偵〕
確か去年…
♪
〔探偵〕
いや 一昨年の秋か
♪
〔探偵〕
放火されて 死者が出たな
♪
女が一人
〔探偵〕
あれって犯人捕まったのか？
♪
いや
〔松尾〕
しかし当時 警察がマークしたのが
田口某とかいうヤツで
♪
これが則天道場に
出入りしてたガキだったらしい
♪
〔探偵〕
で そのガキはどうした？
♪
放火の一週間後
江別(えべつ)の河原で
ホトケさんになって発見された
♪
〔松尾〕
死因はシンナー中毒
♪
消された？
ああ おそらくな
だが死人に口なし
♪
〔松尾〕
則天道場側は―
♪
〔松尾〕田口が２か月前から道場には
顔を出していなかったと言ってる
♪
事件の内部資料
〔松尾〕関係者の連絡先
全てここにある
♪
〔探偵〕
悪いね
♪
〔探偵〕
それじゃあ あの… これ
♪
〔松尾〕しかし君も悪どいな
これじゃ 契約違反 いや―
♪
〔松尾〕
人の弱みに付け込んだ脅迫だ
恥を知れ
♪
〔探偵〕悪い悪い
何かネタ掴んだら流すからさ
♪
〔探偵〕
それまで借りにしといて
♪
いや
借りなら…
♪
今晩 返せ
それは どういうことかな？
♪あ～ 私の恋は～
♪南の～
〔探偵〕
おい やめろーっ
♪風に乗って走るわ～
〔探偵 モノローグ〕
松尾は３時間以上
松田聖子を歌い続け―
〔探偵 モノローグ〕
俺はそれに付き合うハメに
なってしまったが…
♪きって走れ
♪あの島へ～
イエーイ
〔松尾〕
いや しっばれるなあ
〔探偵〕
３杯分は醒めたな
〔松尾〕
よしっ
すっごい美人ママの店
連れてってやる
何でもいいんだけどよ
本物の女の子のとこ連れてけよ
お楽しみに
ホントか おい
（ピアノの伴奏）
いらっしゃいませ 松尾さん
こちらは 初めましてで
よろしいのかしら？
初めましてレす
ふはははっ
正確には去年
見かけてるかもしれない
〔探偵〕
マジで!?　マジ？
面白い方
どうぞ
あ… 沙織さんていうんだ
ちょっと待ってね
〔探偵〕
ススキノの雑用処理があったら
お任せを
このね バーに連絡して…
全部 おネエちゃんのだ
おい 名刺切らしちゃったよ
オカマにやるんじゃなかったよ
さっき
〔沙織〕
大丈夫ですよ
私は一度お会いした方は
忘れませんから
ママ…
結婚して　独身でしょ？
いや 独身じゃなくてもいいや
俺あんまり気にしないから
ね？　結婚して
〔松尾〕
やめろ
その話題はタブーだ
〔探偵〕
何でよ
〔松尾〕亡くなったの
ママのご主人 去年
〔探偵〕
あ…
それは 知らなかったこととは言え
ごめんね
〔松尾〕例の暴行事件だよ
去年 君がパーティに来た日の
〔探偵〕ああ！
どこだかの偉い社長さんが…
〔松尾〕霧島グループの社長
霧島敏夫さん
〔探偵〕ああ その人が
ママの旦那さんなんだ
〔探偵〕確か 女の人
助けようとしたんだよな？
〔沙織〕
あの人らしいわ
でも このお店を
遺してくれたから…
私 頑張って もっともっと
素敵なお店にしたいんです
あの人のためにも
どうぞ
うぅ…
だから あたしゃ応援してんのよ
うう…　ああ ありがと
〔探偵〕
飲もう！　ね 皆さんどうぞ
ママも飲んで
ママに乾杯！
〔一同〕
乾杯！
♪
〔探偵 モノローグ〕
俺と松尾は泣きながら飲み続け…
♪
君たちがみんな
ニューハーフとは思えないよ～
♪
違う！
あはははは
♪
あーん
〔ホステスたち〕
すごーい
♪
（電話：チリリリン　チリリリン）
〔男の声〕
お嬢さんの報告はどう…
〔探偵〕
うーん…
“泥酔の翌朝に於ける
白々しい悔恨は―”
〔探偵〕
“病んで舌を垂れた犬のやうで”
“魂の最も痛々しいところに
噛みついてくる”
〔峰子〕
なぁに それ？
萩原朔太郎が
俺の生まれるずっと前に―
俺のために
書き遺してくれた文章
〔峰子〕
親切な人ね
萩原さんて
ホントにね…
♪
〔探偵〕“発見された焼死体について
警察では―”
♪
“立ち退きを拒否していた
「スナック京子」の経営者”
♪
〔探偵〕
“近藤京子さんと発表した”
♪
近藤京子!?
こいつは面白くなってきたよ
♪
〔探偵 モノローグ〕
俺は スナック京子で
働いていた女を見つけ出した
〔探偵 モノローグ〕
俺は スナック京子で
働いていた女を見つけ出した
キョウコサン お店もつのコト
ユメだっただからァ
とってもガンバルだった
ケド…
〔探偵 モノローグ〕
翻訳するとこうだ
京子は夢だった店を持ち
頑張っていた矢先―
〔探偵 モノローグ〕
悪質な地上げをかけられたが
頑なに拒否した
〔探偵 モノローグ〕
理由は 店を持たせてくれた人に
悪いからだと言ったらしい
〔探偵 モノローグ〕
その人物のことを
京子はこう呼んだという
アシの長いのオッサン
足長おじさんね
火 もやしたヤツ バカね
アタシもぉ
ユルさないだからね！
〔中国語で〕
〔探偵 モノローグ〕
そのバカと思われるヤツの家を
訪ねてみることにした
♪
（ノックの音：トントン）
（ノックの音：トントントントン）
♪
〔康子〕
はい
♪
あのォ わたくし
市の委託でやって参りました
♪
“青少年をシンナーから守る会”の
椿と申します
♪
シンナーから守る会？
〔探偵〕
はい
♪
〔探偵〕晃君のような不幸なケースを
少しでも減らすために
♪
〔探偵〕田口さんの体験を
お伺いできればというふうに…
♪
うん　ホントに
はんかくさい息子なの
私のせいでもあるんだけどさ
〔探偵 モノローグ〕
ため込んでいた思いを
聞いてくれるモノ好きが現れ―
〔探偵 モノローグ〕
一方的に喋り続ける母親の
康子の話を要約すれば
〔探偵 モノローグ〕
晃は炭鉱の町で生まれた
だがすでにヤマは閉鎖
〔探偵 モノローグ〕
寂れ放題の町を捨て
一家は札幌へ出て来たものの―
〔探偵 モノローグ〕
親父の幸平はヤマを離れて
まともな職に就いたことは無く
〔探偵 モノローグ〕
しかも気分次第で妻子に
暴力を振るうような男であり
〔探偵 モノローグ〕
そんなこんなで晃少年は
お決まりの不良コースを辿ったそうな
だから晃が則天道場の
世話になるって聞いた時―
正直ホッとしたの
だけど
しばらくして警察が来て
“晃 どこにいる？”って
“道場には２か月くらい前から
いないらしい”って
また晃が何かしたかと思って
心配して心配して
したら…
次の日 死んだって…
（康子の嗚咽）
ごめんね
泣くくらいだったら―
生きてるうちにやってやれること
何ぼでもあったのにね
どうぞ
ごめん 今 お茶いれるから
〔探偵〕
お構いなく
大きいテレビですね
〔康子〕
ウチには似合わないっしょ？
〔康子〕競馬さ　ウチの人
最近 調子いいんだって
〔康子〕
晃が教えてくれるんだって
（玄関の開く音）
何だ お前
〔探偵〕
わたくし あのォ
警察か？
〔探偵〕あ いえ わたくし
“青少年をシンナーから守る会”の…
ウソだッ ウソだッ
そったらもんッ！
勝手に人入れるなって言ったべ！
〔探偵〕
お おい… ちょっと やめろよ
何してん…
〔康子〕
この人はね 晃みたいな子のために
やってくれてるんだよ
〔探偵〕落ち着け あんた！
何してんだよ
〔幸平〕
出てけッ！
〔探偵〕
ちょっと あんた…　おい！
お前 貧乏だよなあ
〔高田〕
貧乏だねえ
50インチのテレビ欲しいか？
〔高田〕
欲しいねえ
でも貧乏だと
買えねえよなあ
〔高田〕
買えないねえ
じゃあ どうしたら買える？
〔高田〕馬がガンガン来たら
買えんじゃねーか？
ガンガン来るか？
〔高田〕
全然 来ないね…
だよなあ
それが人生ってもんだ
あのおっさん
どっから金 引っ張ってんだ？
（電話：ジリリリリン ジリリリリン）
まーた死者からの電話か？
もしもし
〔キョウコの声〕
コンドウキョウコです
♪
10万円 新たにお振り込みいただき
ありがとうございます
♪
〔探偵〕で 今回はどこに
埋められるんですかね？
♪
〔キョウコの声〕
引き受けてくれるの？
♪
乗りかけた船だ
〔キョウコの声〕
前みたいに危ないことは
ないと思うわ
♪
〔キョウコの声〕
“シンコー”という会社に電話して
カトウを呼び出して
♪
呼び出してどうする？
〔キョウコの声〕
カトウが来るかどうか
確認するだけ
♪
だが 俺は
そのカトウの顔を知らない
♪
〔キョウコの声〕
バカね 呼び出す時に
目印を持たせればいいでしょ
♪
おう
なるほど
ナイス アイデアだね
♪
〔キョウコの声〕
ホントに信用していいのかしら
♪
〔探偵〕信用できないのは
お互い様だってことを
♪
〔探偵〕
忘れないでもらいたいね
♪
〔キョウコの声〕
いつか全てお話ししますから
♪
〔キョウコの声〕
お願いします
♪
〔キョウコの声〕
あなたの不名誉になるような
ことじゃありませんから
♪
ふっ　ふふっ
不名誉ね…
♪
気に入ったよ それ
〔画面の女の子〕
わあー　あなた天才だわ
〔探偵〕そうです　ボーリング場の
ラウンジで待つと―
〔探偵〕カトウさんにお伝えください
去年の２月５日の件で―
お話ししたいことがあるって言えば
分かりますから　はい
あーあー それから
何か目印に雑誌でも
持っててもらってください
あのね“漫画ピンキー”
漫画ピンキーっていう雑誌を
持っててもらうようにお伝えください
はい　私ですか？
私の特徴はハゲ頭にヒゲです
では 明後日
よろしくお願いします　はい
分かんねえババアだな
〔高田〕
本音はお前さあ
コンドウキョウコを名乗ってる女が
ちょいと気になってんだろ
〔探偵〕
そりゃまあ 依頼人だからな
〔高田〕
すげえデブのオカマだぜ
いるんだよ 声だけ可愛いの
〔探偵･高田〕
- どーん！
- あ！ ちょっと…
〔高田〕
ああ…
〔探偵〕
ヘッヘッヘッヘッ…
〔高田〕ちょっと…
あと１枚だったのに もう…
〔探偵 モノローグ〕高田の言葉が
気になったわけでは断じてないが―
〔探偵 モノローグ〕
俺は放火事件で亡くなった
近藤京子の実家を訪ねた
〔百合子〕
娘の名をかたる人物…
ですか？
ええ　突飛な質問で
すみません
〔探偵〕例えば
京子さんになり変わって―
〔探偵〕彼女の恨みを
晴らそうとするような女性
私…
かしら…
え？
あ… いや 嘘
そんな怖いこと…
何をしたって―
あの子が戻ってくるわけじゃ
ありませんものね
では 突飛な質問をもうひとつ
足長おじさんって
ご存知ですか？
〔百合子〕
はい？
京子さんに店を
持たせてくれた人物なんですが
〔百合子〕
ああ
それは たぶん父親だと思います
あ… ご主人ですか
〔百合子〕
いえ そうじゃなくて…
あ…　きちんと説明しないと
分からないわね
〔百合子〕京子の父親は
今の夫じゃないんです
あの子が生まれてすぐに
突然いなくなったの
〔探偵〕
いなくなった？
もともとは
学生運動の活動家でね
何か深刻な対立が
あったみたいで…
私には
よくは分からないんだけど
どうしようもない事情が
あったと思うの
正義感の強い
素敵な人だったから
〔探偵 モノローグ〕
要は捨てられたんだろ
捨てられたのに
バカみたいでしょ
いえ…
そんなことありませんよ
ふっ
いずれにしても 昔の話です
〔探偵〕その実の父親が 京子さんに
お店を持たせてくれたと
私には はっきりとは
言いませんでしたけど分かります
〔探偵〕その方に会うことは
できませんかね？
それは無理
彼も去年 亡くなりましたから
〔探偵〕
亡くなった？
見ず知らずの女性を
助けようとして―
逆にやられちゃったんですって
無茶というか バカというか
彼らしい
ひょっとして 霧島敏夫さん？
ご存知？
〔探偵 モノローグ〕
近藤京子の父親は霧島敏夫？
♪
一昨年の秋に京子を亡くして
霧島が去年の２月
♪
２月？
ちょうど今頃
雪祭りだった
♪
〔探偵〕
２月何日ですか？
♪
５日です
〔キョウコの声〕
去年の２月５日
カトウはどこにいたか
♪
〔探偵 モノローグ〕
無関係と思われた
二つの事件がつながった
♪
これは下の娘さんですか？
今の人との子ね
♪
〔百合子〕
海外に留学中なんです
♪
京子とはあまり仲が
よくなかったもんですから
♪
〔探偵 モノローグ〕
俺は霧島の殺害現場に立ち寄ってみた
〔沙織〕
あ…
先日はありがとうございました
〔探偵〕
いや…
〔沙織〕
また遊びにいらしてね
〔探偵〕
また
沙織さん
コンドウキョウコ
って ご存知ありませんか？
は？
いや 何でもありません
〔探偵･女の子〕
- おう！
- おかえり
〔探偵･女の子〕
- 仕事？
- 行ってくる
頑張ってね
（上から足音）
♪
（背後から足音）
フゥー
♪
うおあっ
あっち！ あっち！
♪
あっち ラーメンあっち！
何だバカヤロー
気をつけろコノヤロー
♪
お前 どこのラーメン屋だ！
〔探偵〕熱いじゃねえか コノヤロー
バカヤロー
♪
〔相田〕
弁償してやれよ
♪
（ボキッ）
不良探偵
何だ お前らかよ…
よかったぁ
〔相田〕
新鮮なリアクションだ
〔相田〕桐原組も市民に
喜ばれる企業になったか
〔探偵〕
ほざいてろ
何の用だよ
〔相田〕
お嬢さんの件に決まってるだろ
報告がないと社長がお怒りだ
ハァー
お嬢さんは毎日 真面目に
音大通って歌うたってるよ
報告するほどのことじゃねえから
しなかっただけだろうが
報告するほどのことが
なくても―
報告するほどのことがないという
報告をするんだよ
♪
〔探偵 モノローグ〕
この おぎゃあと生まれた時から
ヤクザ顔だったに違いない―
♪
〔探偵 モノローグ〕
相田が若頭を務める桐原組は
札幌の老舗で―
♪
〔探偵 モノローグ〕
昔 家庭教師のバイトをしたら
それが組長の息子で
♪
〔探偵 モノローグ〕
成績をあげなければチンコを
切ると脅されて以来の縁だ
♪
〔探偵 モノローグ〕
お嬢さんの件とは
下半身が制御不能だった組長が―
♪
〔探偵 モノローグ〕
こっそり こしらえた
カタギの娘の様子を―
♪
〔探偵 モノローグ〕
定期的に報告する仕事だが
♪
〔探偵 モノローグ〕
そんな組長も最近は
すっかり好々爺となり
♪
〔探偵 モノローグ〕
組も昔の勢いはない
♪
〔探偵 モノローグ〕
ゆえに 関西系花岡組の進出を
許してるわけだ
♪
〔探偵〕
ハァー
♪
ところで
札幌経済法律事務所の―
♪
南ってヤツ 知らねえか？
南？
♪
ああ
（ボキッ）
♪
知らなきゃ結構
早ぇーよ
♪
ハァ…
フゥー
♪
そんなモンつついてどうする
ちょっと南に借り作っちまってな
♪
どうやって返そうか考えてる
ハアー
♪
悪い ちょっ…ギブ
面白そうじゃねえか
♪
南はヤメ検で
花岡の顧問弁護士だ
関連会社も含めて
ヤツが仕切ってる
外との交渉は
全てヤツが絡んでくる
外っていうと？
本州資本 韓国 台湾 中国
拓銀が飛んで道内の景気が
さっぱりだった時に
ススキノにビルが
ぼんぼんぼんぼん建ったろ
“ススキノ
21世紀プロジェクト”だっけか
早ぇーよ
サブプライムで
全部すっ飛んだけどな
その窓口が…
南だよ
ヤツは代議士ともコネがある
花岡とつるんで当時 相当
悪どく儲けたはずだよ
で 皆楽会館にも
地上げをかけてた
〔相田〕
ああ
手こずったんで則天道場の
田口晃を使って放火させた
ん？
だが晃はドジを踏んだ
死人 出しちまったんだ
近藤京子っていう
それで 口封じに消された
冴えてるじゃねえかよ
黒幕 誰だ？
皆楽会館 買い取るヤツだろ
探ってやろうか？
ヤクザがボランティアかよ
お嬢さんの件じゃ世話になってる
借り返すだけだよ
（ゴクッ　ゴクッ　ゴクッ）
〔留守電メッセージ〕
只今留守にしております
御用の方は発信音の後に
メッセージをどうぞ
（ピー）
おい バカ田
留守電だったら携帯…
（ピー）
みじかっ…　おいっ！
腹たつなぁ
〔ホステス〕
また来てくださいね
〔幸平〕
うん　また来る　ウフフ
〔ホステス〕
気をつけてー
〔幸平〕
うわああああっ
や… やめろーっ！　おい！
〔探偵〕
あんたさぁ
〔幸平〕
やめてくれーっ
〔探偵〕
遊ぶ金 どっから引っ張ってんだよ
〔幸平〕
てめえに関係ねえべや～
〔探偵〕
そうかい
〔幸平〕
あっ！ うっ う… 馬 馬だよ！
う 馬で勝って そ… それで…
〔探偵〕
馬ねえ
〔幸平〕あーっ！　待て！ 待てっ
待てて！　待てて！
〔探偵〕あんたみてえなクズが
しそうなことをよぉ
〔探偵〕俺なりに考えてみたんだ
どうだ聞きてえか？
〔幸平〕
聞きたい 聞きたい！
聞きたいッ　聞きたいよーっ
〔探偵〕
一昨年の９月
あんたん家に晃を捜してる警察が
聞き込みに来ただろ
〔探偵〕
皆楽会館 放火の件で
警察が帰った後 あんたは―
〔探偵〕その日のうちに則天道場に
連絡したんだと思うんだ
〔探偵〕そして その時
晃が電話に出たんじゃねえか？
〔探偵〕その翌日 晃は発見された
死体でな
〔探偵〕
マスコミは―
晃は則天道場には２か月前から
出入りしてないと報じた
〔探偵〕おかしいよな
あんたは前の日に晃と話してんだ
あんたはそれを
警察には伝えず―
代わりに則天道場に連絡した
事実を隠す代わりに
ギブミーマネーってとこか
図星だな
怖いね 素人は
ヤクザゆすろうってんだから
テープがあんだよ
テープ？
証拠だ
連中は俺に手出しできねえ
ハッハッハッハッ…
〔探偵〕息子の命ネタにして
手に入れたテレビは迫力満点か？
〔探偵〕
親孝行な息子だよなあ
〔幸平〕黙れ 黙れ 黙れ 黙れ
黙れ 黙れ 黙れーっ！
〔幸平〕
お前に何が…
お前に何が分かるんだよお
〔幸平〕
ヤマさえ続いてりゃ…
うぅっ…
〔幸平〕ヤマさえありゃ
こんなことには…
〔幸平〕
お前に… お前に…　うっ…
お前に何が分かるんだよ！
〔探偵〕
分かんねえよ！
〔幸平〕
うっ…
〔探偵〕泣き言に付き合ってるほど
暇じゃねえんだ
〔幸平〕
ううううっ
ううっ うぅぅぅ…
うぁぁぁぁぁ！
〔探偵 モノローグ〕
俺たちは 生まれる環境も自分の体も
脳みそさえ選べず
〔探偵 モノローグ〕
いきなり生まれさせられ
人生の責任を押し付けられる
〔探偵 モノローグ〕
それで楽しくやれるヤツはいいが
ついていけない人間は
どうすればいい…
〔探偵〕
花岡組の連中はいない
ガキもわずかだ
〔高田〕
じゃあ グッドラック
〔探偵〕
お前も行くんだよ
我々の理念は
屯田兵と同じです
屯田兵はご存知ですよね？
勿論です
ウチの曾祖父は屯田兵でした
〔佐山〕
だから我々は―
〔佐山〕落ちこぼれの烙印を
押された子たちの受け皿となり
〔佐山〕
彼らに屯田兵のように
〔佐山〕天下国家を意識して生きると
世界はどのように見えるか
〔佐山〕見るためのヒントを
与えていきたい
〔探偵〕
素晴らしいお考えです
ところで君は
何をしてるのかな？
〔佐山〕申し訳ありません
彼は今 鍛錬中なんで―
〔佐山〕部外者とは話が
できないことになってるんです
彼女とかいるのかな？
まだ童貞？
〔佐山〕
ちょっと…
〔高田･佐山〕
- あ 血が出てるぞ
- ちょっと
〔探偵〕
高田君　やめなさい
〔探偵〕すいません
どうもウチの運転手は教養がなくて
〔探偵〕
ところで先ほどのお話ですが
中にはヒントも掴めないような
少年もいるんじゃないんでしょうか
〔探偵〕例えば 一昨年の９月
江別の河原で亡くなった少年
〔探偵〕
こちらの塾生だったとか
ええ 残念ながら
確か 田口晃君
シンナー中毒死でしたか
彼は―
ああなる２か月ほど前から
ここには姿を
見せなくなっていました
生まれついての落ちこぼれ
というヤツかも知れません
どうも我々の限界を
認めるようで辛いのですが
〔探偵〕
田口君が亡くなる前日―
こちらにいたって話があるんですよ
〔佐山〕
そんな話をどこで？
〔探偵〕
さあ
〔佐山〕彼は２か月前から
ここにはいませんでした
ってことにしてるんですよね？
それが事実です
（外から街宣車の音）
（スピーカーから流れる大音量）
おい そろそろ
おいとましようぜ
じゃ 本日はこれで
そうおっしゃらず
代表も戻ってきたみたいだし
〔探偵〕そうしたいんですが
時間のほうが…
〔探偵〕
またの機会に是非
（カチッ）
ゆっくりしてけや
何が目的か話してもらおうか
そういうオモチャは
しまっときなよ
うっ…
〔佐山〕
うぐっ…
お疲れ様でーす
お疲れ様です
〔高田〕
お疲れ様でーす
〔探偵〕
（ゲボッ）
キサマ…
奇遇ですねえ
お客さんだ
奥へお通ししろォ！
〔塾生たち〕
はい！
〔塾生〕
行こうか
中入れ オラァ
〔塾生〕
♪
ほっほっほっ…
〔塾生〕
てめえ 下りろ コラァ
♪
〔高田〕
よいしょ
♪
〔塾生たち〕
うわあああああっ
♪
ウリャ！
ああああああっ
♪
〔塾生〕
ナメてんじゃねえぞ！
♪
うおっ
〔塾生〕
うわーっ！
♪
うっ！
おおっ
♪
ホイ
んっ！
♪
（バチッ）
うおおっ
♪
んっ！
オリャ！
♪
（ブオオオオオンッ）
乗れ
殺す気か バカヤロー！
〔塾生〕
降りろ コラァ！
（銃声：ズドンッ）
は…　は…
鼻がぁぁぁ！
（ズドンッ）
（ズドン ズドン ズドン）
（カチッ　カチッ　カチッ）
〔佐山〕
あれ？
いやああああっ
イッ
てめえ…
♪
オラッ！
おい 行くぞ！
♪
〔探偵〕
待て おいっ　待て！
♪
〔探偵〕
お前 置いてくつもりかよ！
♪
ウアアアアアアアッ
鼻がぁぁぁぁぁ！
♪
あっ…
あああああああっ！
♪
ぎゃあああああああああ！
オーッ　アッハー
♪
おおおっ
〔塾生〕
オリャーッ
♪
〔探偵〕
おーっ　ホッホッ
♪
ウアアアアアアアッ
〔探偵〕
ざまーみろっ！
おおおおっ！
イッテ！
〔少年〕
俺も連れてってくださいッ！
〔探偵〕
危ねーな くそガキ！
〔少年〕お願いしますッ
連れてってください！
〔高田〕
メガネ…
〔探偵〕
できるわけねーだろ そんなこと！
〔少年〕
連れてってくださいッ！
〔探偵〕
来た…　行くぞ オイ！
おい 早くしろよォ
やべーって オイ
（ドドドドドド…）
♪
フッ　ヘヘッ
〔探偵〕
おおおっ
♪
〔高田･探偵〕
- これは やべえな…
- おおおおおおっ！
♪
おおおおいっ おいっ
〔探偵〕
やめろーっ！
♪
〔探偵〕
おいおいっ
♪
〔探偵〕
動け！ この ポンコツ！
♪
〔高田･探偵〕
ごめんね　ごめんね…
♪
申し訳ない ごめんね ごめんね
頼むよ 頼むよ
お願いだから…
♪
機嫌 直してね
お前もやれよ！
♪
ごめんね ごめんね いい車だね
ガソリンあげようね
ガソリンあげよう
♪
ハイオクでも入れようか
ごめんね　お願いだから…
♪
（ブロロロッ　ブォン）
ハッハッハッハッハッ…
♪
危なかったな
絶対 死んだと思った
♪
やべえ　奥歯抜けた
ハッハッハッ…
♪
（ブォッ ブォッ ブォッ…）
ところでさぁ
♪
あ？
ハンドル握ってくれねえ？
♪
何で
鎖骨折れてて 右手動かねえの
♪
アハハハハハハ！
（爆笑する二人）
〔少年〕あのままいたら
俺も晃みたいになると思って
で お前はこの後
どうしたいんだ？
〔高田〕お前の家に
しばらく置いてやれば？
〔探偵〕
何言ってんだ お前
〔探偵〕この後 心変わりされて
則天道場に連絡でもされてみろ
〔探偵〕
今年の札幌祭りの―
〔探偵〕オートバイ･サーカス
見れなくなっちゃうんだよ
〔高田〕
いいじゃねえか お化け屋敷に
ホントの幽霊になって出りゃ
フッ
アハハハハハ！
ハハハハハハハ！
〔少年〕
して… 俺はどうしたら…
〔探偵〕
降りな 少年
イテッ
ほら
いいか これは―
お前が人生やり直す
最後のビッグチャンスだ
警察行って
このこと 正直に話してみろ
〔少年〕
いや それは絶対まずいッス
いいや
それが一番いいんだって
もう一度 人生に
ぶつかってみろ
なあ？
うん
ボーイズ ビー アンビシャス
〔少年〕
したけど…
じゃないと―
お前が安心して
生活できる場所なんて―
この地球上にひとつもないぞ
お前 イスタンブールまで逃げりゃ
何とかなるかも知んないけど
お前 イスタンブール
どこにあるか知ってるか？
知らないッス
（ボォンッ）
〔探偵 モノローグ〕
次の日 俺は約束どおり―
シンコーのカトウを
従順な運転手と共に待った
〔高田〕
お前よォ 分かってんのか？
〔高田〕コンドウキョウコ
ありゃ絶対 疫病神だ
〔高田〕
ったくよォ
今日は運動会ナシだぜ
〔高田〕シンコーのカトウなんて
俺には全く関係ねえ
だから謝ってんだろ
バイト代 ２倍にしたろ
こうして ちゃんと
説明してるじゃないの
〔高田〕
サッパリ分からねえ
〔高田〕来ねえんじゃねえの
カトウさん
〔高田〕
俺も歯医者の予約あんだよ
お前よ 一般的に普通―
清原の“清”に
輪っかの“輪”って書いて何て読む？
〔高田〕
キヨワ？
いや セイワじゃない？
だよな
ところがそれを“シンワ”と
読ませるバカがいるらしい
〔高田〕
好き好きじゃねえか
“シンワ･コーポレーション”
略して“シンコー”だ
〔探偵〕お前 さりげなく
後ろ振り返ってみろ
〔探偵〕
さりげなくだぞ さりげなく
さりげなくっつってんだろ お前ッ
〔探偵〕
♪
〔高田〕
つまり… あいつが…
♪
〔探偵〕
シンコーのカトウだ
♪
〔高田〕
ハアー
♪
〔探偵〕あれ こっち
向かって来てるよね？
♪
〔高田〕
うん
♪
〔高田〕
お前が呼んだんでしょ
♪
ちょっと ここ払っといて
〔高田〕
おい ちょっと
♪
〔高田〕
どうする？
♪
〔探偵〕
携帯 携帯貸せ 携帯
♪
〔館内アナウンス〕
お客様のカトウさま
お連れ様がボウリング･レーン３番で
お待ちでございます
〔探偵〕
行った？
〔高田･探偵〕
- 行った？
〔探偵〕
聞いてんだって
来ましたよ　シンコーのカトウ
〔キョウコの声〕
そうですか
〔探偵〕
一体 何をしようとしてるんだ
〔キョウコの声〕
ご想像にお任せします
どんなお顔してるのかな？
♪
〔キョウコの声〕
それも想像に任せるわ
♪
メガネの似合う
美人さんだったりして
♪
京子の仇(かたき)をとるために
南 花岡組
♪
則天道場を裏で操ってる黒幕を
突き止めようとしてる
♪
手を組んでもいいんだぜ
〔キョウコの声〕
考えておくわ
♪
フッ…　飲み屋で女の子に―
“考えておくわ”って言われたら
もうメは無いんだよな
♪
〔キョウコの声〕
フッ
♪
一人で戦える相手じゃないぞ
〔キョウコの声〕
一人じゃないから
♪
そうか
とにかく 何かあったら
いつでも連絡しろよ
♪
〔キョウコの声〕バーにいなきゃ
つかまらないくせに
♪
携帯持つよ
〔キョウコの声〕
主義を変えるの？
♪
依頼人を守るためだからな
〔キョウコの声〕
ありがとう…
♪
（ガチャ　ツーツーツー…）
ありがと
♪
惚れたのか？
デブのオカマに
〔高田〕
でも あれだろ
〔高田〕あの少年が
警察に証言すりゃあ
〔高田〕南も芋づる式に
捕まるんじゃねえの？
いや そう簡単には行かねえぞ
〔高田〕
なして？
証拠が無い
裏を取るのは
相当 苦労するはずだ
ま 確かに連中も必死で
秘密は守ろうとするわな
フゥー
ん？
〔高田〕
おい　どうした？
おい
〔高田〕
ちょっと おい！
（ドスッ）
（バシッ）
サービスタイムは
終わったんだよ
〔幸平〕
ここに…
テープは… ねえ
そうか
〔カトウ〕
じゃ 金は返してもらう
（ズドン）
うわああああああっ！
〔幸平〕
康子…
〔カトウ〕
これはテレビの分だ
〔幸平〕
やめろォ
（ズドン）
〔康子〕
ううっ！
〔カトウ〕
ヘヘヘヘッ
今のはマッサージチェアの分
〔幸平〕
頼む… やめてくれぇ
テープはどこにある？
〔幸平の声〕
えー
このテープは2009年９月23日…
人は死ぬ前に―
人生がフラッシュバックするそうだ
最期に観る映画が
ウジ虫の一生か
俺なら耐えられないねえ
（ズドン ズドン ズドン）
フッフフフフフ…
フフフフフフフフ…
（ドア：ガチャ）
おい おっさん！
〔探偵〕
おい！ おい！
〔高田〕
ひでーな…
おい おっさん！
大丈夫か おい！
おい おっさん！　おい！
よく…
〔幸平〕
連れてったんだ…
ライオンが好きで…
何時間でも…
檻の…
ま… ま… ま… まえ…
おっさん
おい おっさん おい！
おい おっさん 何か言え！
喋ろ おっさん！
おーい！
〔高田･探偵〕
- 消えよう
- おーい！
おっさん！
〔高田〕
おい
行くぞ
触んな！
オリャア！
〔探偵〕
やめろっつってんだろ オラッ！
ふざけんな オラ！
カトウ！
オリャ！
（ガシャーン）
ここで待ってろ
〔高田〕
行ってどうするつもりだ？
ノープランだよ
〔高田〕
おい
殺されっぞ
〔探偵〕
来るんじゃねえよ
お前 殺されっぞ
〔高田〕
死にたくなーい
（銃声：ズドンッ）
（ズドンッ ズドンッ）
うおおおっ
〔カトウ〕
ブォッ…　うぅ…
ブッ…
ゲ…
ボ…
（走り去る足音）
♪
バカ！　追うなッ！
〔探偵〕
うあっ
♪
ウチのもんじゃねえぜ
〔探偵〕だとしてもだ
何か情報ぐらい入るだろうよ
花岡の内紛か
あるいは素人か
〔相田〕
心当たりあんのかよ？
いや あり得ねえな
〔相田〕
どういうスジ読みだよ
〔探偵〕
放火で死んだ近藤京子
彼女は 霧島の実の娘だった
〔相田〕
ほう そりゃ初耳だ
〔探偵〕だから霧島は
放火の真相を暴こうとした
〔相田〕核心に迫ったんで
消されたってか
〔探偵〕
もし仮に霧島がだ
〔探偵〕素晴らしい正義感の
持ち主だったとして
〔探偵〕目の前で女が
連れ去られるのを見たら―
〔探偵〕
どうすると思う？
〔相田〕ナイトを気取って
姫の助けに参るってか？
〔探偵〕そこを狙われたんだよ
計画的にな
〔高田〕
その仮説の問題点はさあ
〔高田〕霧島が
そういうヤツだったとしても
それを熟知してるヤツじゃないと
計画できねえってことだな
〔相田〕
実はな
面白いネタ仕入れたんだよ
〔探偵〕
銀漢興産？
〔相田〕皆楽会館の跡地に
アミューズメント施設が建つ
〔相田〕
そのオーナーだよ
ってことは つまり…
〔相田〕
黒幕だ　お出ましだよ
〔高田〕
ん？
〔相田〕岩淵恭輔
大阪 銀漢興産 会長
〔相田〕もと新左翼で 今 転向して
関西裏社会のフィクサーだよ
〔探偵〕
関西のゴッドファーザーかよ
〔相田〕
息子の貢 現社長
マイケル･コルレオーネってとこか
〔高田〕
あっ いい女連れてやがる
♪
〔相田〕
もうすぐ結婚するそうだよ
♪
沙織か!?
〔相田〕
知ってんのかよ
♪
〔高田〕
誰？
♪
霧島敏夫の未亡人だよ
岩淵と結婚だって？
♪
〔相田〕評判最悪だぜ あの女
その業界じゃ有名だったらしい
♪
〔相田〕男をくわえこんで乗り換えて
のし上がってきた女だよ
♪
霧島をステップに―
コルレオーネファミリーの
クィーンであがりってわけかよ…
♪
〔相田〕
霧島の遺産 手土産にな
♪
あっ さっきの問題点 解決
女房だったら
霧島に詳しいわな
♪
〔相田〕
行き先は沙織のクラブだろう
♪
俺はここまでだ
あんな連中 相手にしてる余裕
今のウチにはねえ
〔ボーイ〕
ママ 探偵さんがいらしてます
〔沙織〕
そう
〔高田〕
すげーな おい　金ないぞ
ありがと
〔沙織〕うれしいわ
また来てくださって
〔探偵〕
覚えててくれたんだ
〔沙織〕勿論　忘れられません
何にします？
〔探偵〕ウイスキーストレート
ダブルで
〔高田〕
俺 バーボンソーダ
お願い
〔探偵〕どうだ 言ったとおりの
すげー美人だろ
〔高田〕
マリー･アントワネットかと思った
〔沙織〕
まあ 大袈裟
〔探偵〕
いや ぴったりだね
〔探偵〕マリー･アントワネットは
最後は首を切られるからな
結婚するんだって？
♪
毎日 事件現場に
花たむけて―
♪
けなげな未亡人
演じるのも疲れるだろ？
♪
あぶなく惚れるとこだったよ
俺な 今回の事件の依頼人が
♪
あんたなんじゃないかって―
〔探偵〕
心のどこかで思ってたんだよ
♪
残念だったな
御用は それだけかしら？
♪
〔ボーイ〕
失礼いたします
♪
ママ 南様がお見えです
失礼
♪
〔沙織〕
南さん　いらっしゃいませ
♪
〔南〕
やあ 会長いらしてる？
♪
〔沙織〕
はい
♪
〔岩淵〕
これはお前に任せるわ
♪
〔南･岩淵〕
- 変更なしということで
- うん
♪
〔ボーイ〕お客様 こちら
貸し切りとなって…
〔探偵〕ああ　友達なんだよ
ねえ 南先生
〔探偵〕この間 先生が呼んでくれた
お友達とのドライブ
〔探偵〕
楽しかったですよ
〔探偵〕お礼言いたかったんだけど
気の毒にねえ
〔探偵〕口パクパクいわして
くたばってましたよ
〔探偵〕彼の映画も どうやら
ひどい映画だったみたいですね
何だ お前ら
〔探偵〕しがない害虫駆除の会社
やっとるもんでおます
〔岩淵〕
なんか最近 温暖化の影響で
この札幌にもゴキブリが
這い回ってるって聞いたけど
ホントなんだねえ
こんなでっかくなっちゃったのが
２匹もいるよ
アハハハハ
他にも４匹ぐらい
いるんじゃねえか？
なあ
いるねえ 態度のデカイのが
何だと コノヤロー
無礼なお客様には―
金輪際 うちの敷居は
またがないでいただきます
お帰りよ
あ はい
ほな さいなら
♪
〔探偵 モノローグ〕
俺は霧島の周辺を探り続けたが
♪
〔探偵 モノローグ〕
放火と霧島の死に関しては―
♪
〔探偵 モノローグ〕報復に怯えてか
皆 一様に口を閉ざした
♪
〔探偵 モノローグ〕
だが霧島の人となりを
語る時の口調は違った
♪
憧れだったよ 社長は…
〔雑誌編集長〕
理想家肌で それでいて
どこか少年みたいでね
♪
愉快で洒落が分かってさ
最高の親分だったよ
♪
よく朝まで付き合ってくれたな
あんな若いコと
一緒になるって聞いた時―
♪
嫌な予感は
してたんですけどね…
♪
惜しい人を亡くしたな
社長が…
♪
大好きでした
今日は…
謝りに来たんです
謝る？
この間―
“捨てられたのにバカみたいね”
ってあなたが言った時…
俺 本当は
その通りだって思ってました
自分と娘を捨てて消えた男を
いまだに かばってるなんて
なんてバカな女なんだろうって
その通りだもの
いえ
俺が間違ってました
霧島敏夫は
あなたが言った通り―
素敵な人だったと思います
♪
ありがとう
ごちそうさん
ここ置くね
〔店員〕
はい ありがとうございまーす
遅ぇーよ お前
〔高田〕
ん？
〔探偵〕
ごちそうさん
〔店員〕
ありがとうございました
♪
うおっ
んっ！　んっ！
♪
（ポキポキッ）
〔高田〕
あぁ…
♪
〔高田〕
おい 誰のせいで…
♪
お？
〔高田〕
お…
お？
（野球中継の音）
〔マスター〕
お目覚めかい？
〔探偵〕
お前ら この店の…
〔マスター〕今やってることから
手を引いてくれ
〔探偵〕
今やってること？
北方領土返還運動のことかな？
〔マスター〕
チッ　冗談じゃねえんだ
〔探偵〕まともに答えてほしかったら
まず ほどけ この低脳！
〔探偵〕それとも縛った相手としか
話せない変態野郎か？
何だよ
やんのか？
怪我するぞ お前
うっ！　うあっ！　うっ…
〔探偵〕
分かった…　分かった
手 引くよ
〔マスター〕
あんたは口でそう言ってるが
逆に意地になるタイプだ
〔探偵〕
そんなことねえって
〔マスター〕金を渡しても
引き下がることはないだろ？
〔探偵〕
そんなことねえ
金さえくれればいくらだって
引き下がってやるから
〔マスター〕
俺にはこれしか思いつかない
〔探偵〕おい… もう…
もうやめようぜ
〔探偵〕
んっ！　んっ！
あんな連中の
仲間だったとはね
〔マスター〕
連中なんて関係ない
〔マスター〕俺は一人の女に
泣きつかれただけだ
女？
沙織か…
おめえも あの女に
イカれてんのかよ
あの女がどんなことしてきたか
知ってんのか
関係ない
俺はあいつの頼みなら
どんなことでもすると決めたんだ
結構な人生だね
最初の女が忘れられないってか？
今頃 沙織は―
岩淵に突っ込まれて
アヘアへ言ってるぜ！
〔マスター〕
黙れッ！
んっ！　んっ！
うおおおっ
〔マスター〕
うるせえッ うるせえッ うるせえッ
うるせえッ…
うっ…　うあっ
〔高田〕モジャモジャの
ひょろっとしたヤツだよ
〔高田〕いつもこの辺
うろついてるだろ
〔源ちゃん〕
高田ちゃん！ 高田っちゃッ！
全てを忘れるんだ
うりゃあ！
〔マスター〕
ススキノを… 捨てるんだ
どこだ？　探偵 いんのか？
〔高田〕
お…　生きてるか おいッ
おい　おい！
おい しっかりしろッ おい
携帯電話の…
電源は…
お切りください…
あ？
これから…
映画が始まるはずだ…
ダメだ こりゃ
♪
喋んなくていいぞ
よいしょ
♪
〔探偵 モノローグ〕
光の束が七色に揺れていた
♪
〔探偵 モノローグ〕俺はてっきり
映画を観てると思ったが―
♪
〔探偵 モノローグ〕
それはススキノのネオンだったようだ
♪
〔探偵 モノローグ〕
死ぬ時に観る映画も同じなら素敵だ
♪
〔探偵 モノローグ〕
持つべきものは友か金か
♪
〔探偵 モノローグ〕
言うまでもないだろう
俺は生きていた
♪
〔オカマ〕
探偵さん 起きて 起きて 起きて
♪
〔オカマ〕
優しくしてあげてね～
♪
あ～ん
ヘヘヘッ
♪
ダンナ
〔源ちゃん〕
きくっしょ？　きくっしょ？
♪
〔源ちゃん〕
ハハハハハ…
♪
〔高田〕
まあ…
♪
〔高田〕
今回はあれだ
♪
〔高田〕
手ぇ引け
♪
〔高田〕一人っきりの友達
亡くしたくねえや
♪
〔高田〕
はい
♪
わりぃな
（階段を上がる足音）
何？
フフフフ…
もう殴られすぎて
自分で自分が何やるか―
ワケ分かんなく
なっちゃってるからさぁ
〔探偵〕
なあ
どんな気分なんだよ
〔探偵〕自分の旦那と
その娘 殺して―
〔探偵〕
財産 独り占めするってのは
〔沙織〕
うちの近所に公園があってね
〔沙織〕子供たちが遊んでんだけど
そこに一人 悪いのがいるの
〔沙織〕よその子のオモチャ
黙って使ったり
〔沙織〕
自転車を壊したりして
〔沙織〕それでケンカになると
その悪ガキの十八番があってね
〔沙織〕“証拠はあるのか？
証拠はあるのか？”って言うわけ
〔探偵〕
何の話だよ
〔沙織〕証拠が無ければ
許されると思ってるの その子
〔探偵〕
バカだな
〔沙織〕
そう バカ
でもその子は将来 成功するわ
特にこんな国ではね
〔沙織〕
でもその子は将来 成功するわ
特にこんな国ではね
♪
法や警察に頼らない
解決の仕方もあるんだぜ
♪
俺の依頼人に
指一本でも触れてみろ
♪
お前ら全員ぶっ殺してやる
〔沙織〕
どうしてそこまで…
♪
〔沙織〕
ただ雇われただけなんでしょ？
♪
俺のせいで…
田口のオヤジ死なせちまった
♪
何の罪もねえ女房まで…
あとは―
♪
死んだ霧島敏夫に―
俺も惚れたんだな
♪
一緒に飲んだら―
たぶん最高に
楽しいヤツだった気がするよ
♪
このままじゃ
余りにも かわいそうだろ
♪
（カチッ）
弾 きれてんだよ
♪
〔探偵 モノローグ〕
そして俺の口座に 新たに30万の金が
振り込まれたその夜―
〔探偵 モノローグ〕
そして俺の口座に 新たに30万の金が
振り込まれたその夜―
（電話の呼び出し音）
〔探偵 モノローグ〕
コンドウキョウコからの
最後の電話がかかってきた
（電話の呼び出し音）
よう 変わりはないか？
〔キョウコの声〕
ええ
あなたは？
絶好調だね
〔キョウコの声〕
そう
あと二つ寝ると
沙織と岩淵の結婚式だな
〔キョウコの声〕
そうね
俺んとこ まだ招待状
来てねえんだよなあ
ダスティン･ホフマンでも
やっちまおうかな
〔キョウコの声〕
お願いしたいことがあるの
これが最後よ
いつもより
３倍 面倒なことかい？
〔キョウコの声〕
いいえ　ただ時間がかかるだけ
まずこれから“コンチェルト”の
沙織に電話してもらうわ
いよいよなんだな
〔キョウコの声〕
ええ　沙織に 小樽のミノベが
会いたがってると伝えて
〔キョウコの声〕
彼女は驚くはずよ
♪
〔キョウコの声〕
場所は小樽港の“ハーバーライト”
という喫茶店を指定して
♪
〔探偵の声〕
時間は？
♪
〔キョウコの声〕披露宴前なので
指定は難しいと思うわ
♪
〔キョウコの声〕
だけど必ず姿を現す
♪
〔キョウコの声〕慌てふためいて
飛んでくるに違いない
♪
〔キョウコの声〕
それを明日から明後日にかけて
見張っていてほしいの
♪
〔探偵の声〕
現れたら どうすればいい
♪
〔キョウコの声〕
沙織は ある人物を連れて来るはずよ
♪
〔キョウコの声〕
そこをカメラにおさめて
♪
〔探偵の声〕
それが決定的な証拠になるんだな？
♪
〔キョウコの声〕
そう
♪
〔キョウコの声〕
それで沙織も連中も終わり
♪
〔探偵の声〕
沙織は俺の顔を知ってる
もし気づかれたら？
♪
〔キョウコの声〕プロでしょ
気づかれないようにやって
♪
〔キョウコの声〕
あなたにかかってるわ
これが最後の詰めよ
♪
〔探偵の声〕
携帯を買ったよ
♪
〔探偵の声〕何かあったら
いつでも連絡してくれ
♪
〔キョウコの声〕
分かった
♪
〔探偵の声〕全部 終わったら
晴れて君に会えるのかな
♪
〔キョウコの声〕
うまく行けば
♪
〔探偵の声〕
じゃあ その時は祝杯だな
♪
〔キョウコの声〕
そうね
♪
〔探偵 モノローグ〕
俺の電話に出た沙織は
明らかに動揺していた
♪
〔探偵 モノローグ〕
“今さら小樽なんかに用はない”
♪
〔探偵 モノローグ〕
沙織はそう言った
♪
〔探偵 モノローグ〕
日本は自由の国だ
好きにすればいい
♪
（汽笛の音）
〔アナウンス〕
ご乗船 お疲れ様でした
♪
〔アナウンス〕
またのご利用をお待ちしております
♪
明日が勝負か
はぁ…
♪
披露宴 ４時からだぞ
（鐘の音）
どうなってんだ…
（携帯電話：プルルルル）
お前が…
コンドウキョウコなんだろ？
お前なんだろ？
〔探偵の声〕
何しようとしてる
カトウを殺(や)ったのもお前か？
♪
おい！
ベンチの下
♪
何？
見れば分かる
♪
お前は…
人に指図するばっかりで
♪
あなたには
ホントに感謝しています
♪
ちょっと待て
何するつもりだ
♪
本当にありがとう
待て！
♪
やめてくれよ
頼む
♪
〔探偵の声〕
俺は… 探偵は…
♪
依頼人 守らなくちゃ
いけないんだよ
♪
お前 守らなくちゃ
いけないんだよ！
♪
さようなら
待て！
♪
沙織！
〔沙織の声〕最初に
ご迷惑をおかけしたことお詫びします
♪
〔沙織の声〕
ですが お陰で何の疑問も無く
自分のすべきことが実行できます
♪
〔沙織の声〕信じてもらえないかも
しれませんが―
♪
〔沙織の声〕
私は霧島を心から愛していました
♪
〔沙織の声〕霧島が私といて
幸せだったのかどうか
♪
〔沙織の声〕
私には分かりません
♪
〔沙織の声〕ですが 私は
あの人といられて幸せでした
♪
〔沙織の声〕
生涯のどんな時よりも
♪
〔沙織の声〕
そんな時 あの放火事件が起きて
京子さんが亡くなりました
♪
〔沙織〕
あなた…
♪
〔沙織の声〕霧島は 事件の真相を
徹底的に調べ始めました
♪
〔沙織の声〕
事件の背後にいる岩淵恭輔は
昔 霧島を裏切り
♪
〔沙織の声〕
京子さんたちを捨てなくては
いけないところまで追い込んだ―
♪
〔沙織の声〕
張本人だったのです
♪
〔沙織の声〕霧島は岩淵を
断罪する決意を固めました
♪
〔沙織の声〕
そして 殺されたのです
♪
〔沙織の声〕
あんなひどいやり方で…
♪
〔沙織の声〕
あの時に 私も死んだのです
♪
〔沙織の声〕
私は復讐することに決めました
♪
〔沙織の声〕
敵の懐に潜り込んで探るうちに
♪
〔沙織の声〕
かえって動きづらくなっていきました
♪
〔沙織の声〕
それであなたにお願いしたのです
♪
曲がってる
〔貢〕
ありがと
♪
〔沙織の声〕あなたは
覚えていないようですが―
♪
〔沙織の声〕
３年前 私が霧島と出会って
初めてのクリスマス
♪
〔沙織の声〕あなたは
外で待ち伏せしていた―
♪
〔沙織の声〕しつこい客から
私を助けてくれました
♪
〔沙織の声〕
弁護士の南の反応を探ってもらい
♪
〔沙織の声〕
カトウが実行部隊であることを
明らかにしてもらったお蔭で
♪
〔沙織の声〕復讐すべき相手を
確信することができました
♪
ゲボッ
（ズドン　ズドン ズドン）
♪
〔沙織の声〕
私はこの復讐のためなら
何でもすると決めました
♪
〔沙織の声〕
だから まだ諦めないあなたを
小樽に追いやりました
♪
〔沙織の声〕
私は今 悲しくも怖くもない
♪
〔沙織の声〕
ただ すがすがしい気持ちです
♪
〔沙織の声〕
心から ありがとう
♪
〔沙織の声〕
さよなら
♪
〔沙織の声〕
沙織
♪
〔沙織の声〕
追伸
〔沙織の声〕あなたが霧島を
好きだと言ってくれたこと
〔沙織の声〕
本当にうれしかった
スピードあげてくれーっ！
♪
（警笛）
（ズドン　ズドン）
♪
（ズドン）
（パトカーのサイレン）
〔探偵 モノローグ〕
どれが沙織かはすぐに分かった
♪
〔探偵〕
大丈夫ですか お嬢さん
♪
〔沙織〕
ありがとうございました
♪
趣味のいい時計だね
ハハハッ 彼氏に？
♪
〔沙織〕
うん
♪
御用の際はこのバーに
悪い男かどうか調べてやるよ
♪
ううん 素敵な人だから
〔探偵〕
こりゃ失礼　幸せになりな
♪
ただいま
〔沙織の声〕
“あなたに使ってもらえたら
霧島もきっと―”
〔沙織の声〕
“喜ぶでしょう”
♪
♪時計を止めて
♪二人の為に
♪ステキな恋の中で
♪時計を止めて
♪見つめていたい
♪瞳にうつる愛を
♪ステキな夢を
♪二人がほしい
♪虹とかける
♪その日まで
♪時計を止めて
♪二人の為に
♪ステキな恋の中で
♪そうっと
♪
♪ステキな夢を
♪二人がほしい
♪虹とかける
♪その日まで
♪時計を止めて
♪二人の為に
♪ステキな恋の中で
♪そうっと
♪
〔探偵〕おい 行くぞ
〔探偵〕
早くしろって お前
♪
〔探偵〕おいっ！
〔高田〕
あー びっくりした
♪
〔探偵〕
あの赤いセダン追え
♪
〔高田〕え？
〔探偵〕早く！
♪
〔探偵〕
お前 いちいち寝んなよぉ
♪
〔探偵〕早く！
〔高田〕
びっくりしたなぁ 今
♪
（ボン！）
〔高田〕
前が見えない
♪
〔探偵〕はぁー
〔探偵〕次までに
買い替えねえか？
♪
〔高田〕
うん… 考えとく…
♪