（宏(ひろし)）風 強いな
（ハシダ）おおっ
ゴンドラ 今日 初めて？
（ハシダ）あっ はい…
今日は揺れるよ
（宏）大丈夫だって
落ちたって 死ぬだけだから
ねえ それ こっち持ってきて
あっ はい
えっ？
（後輩）おっ！
（ため息）
（宏）
ゴンドラ乗って倒れたヤツ
初めてだよ
すいません…
（宏）今から ゴンドラ乗れる？
もう少し 休めば…
じゃあ 今日 いいや
風で中止ってことで
すいません
ゴンドラ 片づけてくるから
はい…
（倒れる音）
♪〜
〜♪
（看護師）
ちょっと チクッとしま〜す
針 抜きますね〜
（機械の音声）
息を吸って 止めてください
（電子レンジの終了音）
（田中(たなか)）
園田(そのだ)っちは どうすんの？ これから
何がっすか？
（田中）ずっと バイトでいるの？
（宏）ああ…
（田中）
うちの会社の社員 なっちゃえば？
（宏）
なんか 俺たち 虫みたいですよね
（田中）虫？
ビルの壁に張り付いて
窓拭く俺たちって 虫ですよね
虫…
（田中）虫ね〜
（宏）虫ですよ
じゃあ 一緒に虫になろう
（宏）フッ…
（窓に物が当たる音）
（後輩）いちばん奥
拭かなくて いいんすか？
（宏）いいよ
次 来たときやれば
あっ…
（さつき）久しぶり
久しぶり…
まだ 窓拭きしてるんだ
うん…
ねえ 最近 絵描いてる？
描いてない
もう 描くのやめた
（さつき）えっ なんで？
俺ね 結婚すんの
だから もう絵なんて描くのやめた
えっ 結婚するの？
ウソ
（さつき）あのね あしたから
ここで 自分の個展やるの
へえ…
（さつき）
もし よかったら見に来て
気が向いたら…
うん
じゃあ
今の 誰なんすか？
う〜ん 大学の同級生
へえ〜
…で 昔の彼女
きれいですよね
そして エロい
それ 最高じゃないっすか
そうなの
（エンジンをふかす音）
何やってんの？
ねえ ちょっと やめてよ
（宏）大丈夫
誰にも見せないから
（さつき）
そういう問題じゃないの
じゃあ どういう問題？
ねえ こっち来て
やだ
（さつき）
ねえ こっち来てよ 早く
今 描いてんの
ねえ 私と絵 どっちが大事？
もう… そういうこと聞くヤツ 最低
そっちの方が 最低でしょ
見えない
おい！
ねえ
（後輩）田中さんの
スクイジーのハンドルに
KILL(キル)って彫ってあんの
知ってます？
（宏）何それ 知らない
（後輩）で そんで こないだ
仕事 始まる前に
田中さん ビル見ながら…
（田中）今日も ブッ壊してやる
…とか言ってるんすよ
（宏の笑い声）
あの人 絶対 頭おかしいですよ
しかも 自分のことテロリストとか
思ってんすよ
俺ら ただの窓拭きなのに
ヒヒヒッ…
（宏）壊れてんな〜 田中
（後輩）ハハハッ
（宏）あの 尾崎(おざき) いますか？
（受付の女性）
今は ここには いないんですが…
（宏）あとで 来ますかね？
（受付の女性）
あ〜 いや ちょっと 分からない…
彼女… 今日 ここには来ないよ
そうっすか…
ありがとうございます
どうも
あっ もしもし？
今 お前の個展 見てたんだけど
うん
今日 忙しい？
そっか…
分かった
あのさ 来週の火曜 暇？
（鼻歌
“Pomp and Circumstance”）
ねえ なんで私が
ヒロちゃんのお姉さんのふり
しないといけないの？
なんか…
家族と一緒に病院来てくれって
言われたから
ふ〜ん…
ねえ 私の個展どうだった？
よかったよ
それだけ？
それだけって？
よかっただけじゃ ダメ？
ううん そんなことないけど…
私ね こないだ
オオクラ美術館賞とったんだよ
ヒロちゃんが昔 とりたかったやつ
そっか…
おめでとう
（院内放送）
皮膚科受診のナベカワさん
５番にお入りください
（宏）あれ？
おい！
もう 何？
（宏）何だよ？
どうせ私の絵 見たって
大したことないって思ったんでしょ
（宏）そんなことないって
ヒロちゃんは才能あるよ
ないよ
あったら今
窓拭きなんか やってないよ
少なくとも 私よりはある
でも そんな私の絵だって
評価してくれる人は いるんだよ
私は絵を描き続ける才能は
ヒロちゃんより あるかもね
はっきり言ってさ
俺 絵なんて
どうでもいいんだけど
私は どうでもよくない
じゃあ
（真衣(まい)）ふざけんなよ！
制服 破けたんだけど
（中年男性）いや… う〜ん
（真衣）
ねえ 卒業するまで この制服で
学校行けって言ってるの？
（中年男性）いやいや…
（真衣）最悪 最低 ムカつく
（中年男性）いや あの…
じゃあ 君のご両親に連絡するから
電話番号 教えてくれる？
親は関係ないから
（中年男性）
う〜ん あの… 教えてくれる？
何 見てんだよ
（宏）はっ？
制服 いくら？
１万円
はい
（真衣）これ千円だけど…
（宏）今 ヒマ？
ちょっと来て
千円なんだけど
（宏）今から 俺の妹ね
はあ？
ってか これ千円なんだけど
いや 今度 払うから
じゃあ 電話番号 教えて
早く！
（看護師）
園田さん 園田宏さん
中へ お入りください
（水谷(みずたに)）
胃に悪性の腫瘍ができてます
あしたにでも入院して
治療を始めましょう
えっ…
いや 無理です
（真衣）なんで？
まあ ご両親も交えて
一度 話をさせてください
いや…
だから無理です
だから なんで？
うるせえな
（水谷）
このまま 何もしないと あと…
３か月くらいしか もちませんよ
“スキルス胃がん”
“貧血 発熱 食欲不振などが
主な症状”
“このガンに対する
有効な治療法はない”
だって
もう 帰っていい？
あのさ
今 一緒に死んじゃおっか
生きてるより 死んじゃうほうが
ラクでいいじゃん
ねっ 早く
（回転数が上がるエンジン音）
（宏）帰れよ
（真衣）えっ？
死なないの？
（宏）帰れよ
早く
根性無し
（大音量で流れる音楽）
（宏）ねえ 今から うち来ない？
（女）ダメ…
（宏）なんで？
（女）うち行って 何するの？
（宏）君の絵 描きたい
（女）フフッ
何それ 絵描きさん？
（宏）違うけど…
俺 絵描くの うまいよ
（女）ふ〜ん
ホントに 絵 描くだけ？
（宏）うん
（女）ダメダメ また今度
（宏）じゃあ 連絡先 教えて
（女）
じゃあ また今度 会ったとき
ねっ
（中年の女）
サトミちゃんは
今 仕事が終わりました〜
（若い女）
何！ ムカつく〜
もう 何〜
（ふざけ合う若者たちの声）
（若い男女）
お願い
何で？
（若者たち）
ムカつく もう 何〜
なんで 怒ってんの？
（若い男女）
行かなきゃ
ダメ〜
（断片的に入り混じる声）
（若者たち）
ねえねえ キスしていい？
お願い…
（甲高く響く音）
（倒れる音）
（宏）
だから なんで２人して来てんだよ
（母）だって…
あんだけ 大丈夫だって言ったじゃん
ねえ ちゃんと食べてるの？
もう うちに帰ってきなさいよ
（父）絵は 描いてるの？
描いてない
じゃあ
東京にいる意味は ないだろう
俺はな…
お前ぐらいの年の時には
もうしっかり…
誰にも迷惑かけてないから
いいじゃん
迷惑かけてないって…
（晴子(はるこ)）園田さん 入りますよ
今晩から 抗がん剤治療 始めます
１日２回 朝食と夕食後に
３錠ずつ 飲んでください
はい
お願いしま〜す
（横田(よこた)）それ 食べないの？
残しちゃう？
（宏）はい
（横田）うん
もらっていい？
ここのさ 食事
少ないでしょ 量が
全然 おなかいっぱいに
ならないんだよね
これも もらっちゃおうか
いいよね？
あっ そうだ…
え〜と…
横田と申します
（宏）ああ… 園田です
園田さん
はい…
私は あの… 食道がんで
入院してるんですけど
園田さんは？
ああ… 胃です
ああ 胃…
胃か〜
胃はね〜
（少年１）すげえ！
（拓人(たくと)）よし！ じゃあ やるよ
（拓人たち）
はい 上がり〜
あ〜 クッソ〜
先生
（少年１）
あっ 部長さん こんにちは
今日ね 新しい患者さん
連れてきました
（拓人たち）お〜
僕の代わりに 彼のこと
診てもらって いいですか？
（少年１）はい
（拓人）いいですよ
（拓人）どうぞ 座ってください
（横田）座って 座って
（少年１）どうぞ
（横田）お願いしますね
（拓人）は〜い
じゃあ
（拓人）どうですか？ 調子は
（少年１）うん
（宏）調子悪いから
ここ いるんですけど
（拓人）まあ とにかく
頑張って 病気倒しちゃおうね！
（少年１）ねっ はい
右手でも左手でも いいので
手を出してください
（少年１）ん？
先生 こちらの末梢(まっしょう)のほうが
採血しやすそうですね
（拓人）そうだね
では ここから採血しようか
（少年１）うん
（拓人）よし！
（拓人）採血スタート
（少年１）スタート
（少年１）えいっ！
縛って 縛って〜
（拓人）ごめん！
（拓人）よいっしょっ よし！
はい！
（少年１）
はい 親指を中に入れて
手をグーにしてください
（拓人）ちょっと 濡らしますよ〜
消毒です
（少年１）
はあ〜 緊張するね〜
（少年１）タッタッタッ…
（拓人）頑張って〜
（少年１）よし！
はい 手をラクにしてください
（拓人）これで しばらく…
（少年１）
あっ ちょっと！ ちょっと待って…
待って 待って… 平気？
（拓人）あれは
抗がん剤による副作用ですね
（少年１）
そうですね　副作用ですね
（拓人）
そのうち 下痢にもなるね
（少年１）
下痢にも なりますね
（激しく嘔吐する声）
（横田）大丈夫？
抗がん剤の吐き気って
妊婦のつわりに似てるんだってよ
（横田）生みの苦しみだね
（荒い息）
（横田）大丈夫？
（横田）はあ… しょうがないね
これ… ほら
まあ いいから いいから
気分転換に使ってよ
それ お気に入りのやつだけど
あげるから
ハア ハア ハア…
うっ…
あっ…
ハア ハア ハア…
（かすれた笑い声）
（守衛）お疲れさまです
（荒い息）
（宏）おはよう
（後輩）あれ？
大丈夫なんですか？
何が？
（後輩）
だって 入院したんですよね？
もう大丈夫　ありがとう
あんなふうな倒れ方
初めて見たから ビビりましたよ
（後輩）じゃあ 先 行ってますね
ああ
（田中）
これだと ちょっと多いんだよね
（オダ）ああ すいません
（宏）じゃあ 俺
１人で東棟の上から 行ってきます
（田中）いやいや！
無理しないで いいから
（宏）全然 大丈夫です
（田中）う〜ん…
今日は 新人のオダちゃんと一緒に
入り口周り お願いします
はい…
ちょっと 先 行っててくれる？
トイレ…
（オダ）はい
ああっ…
（男）お疲れさまです
（宏）お疲れさまです
（オダ）どうしたんですか？ それ
（宏）あ… なんか
トイレの蛇口 壊れてたみたいで
こんなん なっちゃった
（オダ）え〜 かわいそう…
風邪ひいちゃいますよ
（田中）ハシダちゃん
ちょっと 一緒に残業してくれる？
（ハシダ）えっ… マジっすか？
（田中）２階の社員トイレが
水浸しになってるみたいで
クレームきたの
（ハシダ）え〜っ…
（田中）
ホント やんなっちゃうよな〜
僕たちは
そこのトイレは使ってません
田中さん
俺も 手伝いましょうか？
いい！ 大丈夫
園田っちは 早く帰って休んで
（携帯のバイブ音）
（店員）人の店の窓
勝手に拭いてんじゃねえよ
（宏）拭いてやってんだから
ありがとうございます だろ？
（店員）いいから やめろって
（宏）心配すんなって
きれいに拭いてっから
（店員）やめろって
（宏）ああ〜っ！
（店員）何だよ
（宏）何だよ！
（宏）俺んだろ これ…
俺んだろっ！
（店員）何すんだ！ この！
オラ〜ッ！
（店員）オラ〜ッ！
（宏）うっ…
（店員）貴様っ！
（宏）あっ…
（宏）うっ…
（水谷）元気？
（宏）
元気だったら ここ いませんよ
ハハハハ…
脱走したのに 偉そうだね
もうすぐ死ぬって
言われた人の気持ち分かりますか？
いや…
ですよね
僕だって 分かんないのに
ハハハハッ… 暇？
暇じゃないです
ウソだ〜
病人は結構 暇なはずだよ
ちょっと つきあってよ
いいから いいから　ちょっと
（子供達の笑い声）
（横田）う〜ん うんうん…
（横田）ねえねえ
この表情 エロくない？
（宏）はあ？
こういうさ〜
タマコ先生みたいに…
真面目っぽ〜いんだけど
ちょっと
変態っぽいとこあるじゃん
逆に ほら…
どういう言葉 言われると
グッとくる？
（宏）なんで僕 誘ったんですか？
（横田）ん？
（横田）楽しかったでしょ？
（宏）楽しくないです
（横田）そう？
（宏）苦しいだけです
（横田）何が？
えっ 何が？
（宏）
違うじゃないですか 普通は…
（横田）何が？
何が普通じゃないの？
（宏）もう いいです
（イヤホンから漏れる音）
（拓人）おにいちゃん
これ あげる
それと… これもあげる
「レスキューフォース」って
知ってる？
知らない
（拓人）えっ…
知らないの？
へえ〜 知らないのか…
まあ でも 塗り絵 楽しいよ
やってね
じゃあね〜
あ〜
間違えた
ごめん さっきのは
みほちゃんに渡すやつだった
おにいちゃんのは これなんだ
ごめんね さっきの返して
ケーキついちゃったから…
塗り絵できないと思って
捨てちゃった…
これ…
１枚しかないのに…
ごめん
（母）
ババアもビール飲むか？
（祖母）
ビールなんか飲んだら
大変なことになっちゃうよ 私
これ 何かしら？
また これ…
こっちは 朝から晩まで
働いてるんだからさ
食事くらい 楽しみにさせろよ
マサトさん 今日もいないの？
あいつは もう帰ってこないよ
（祖母）
早く 帰ってくればいいのにね〜
ババアの風呂 よろしく〜
（拓人）おにいちゃん！
どうですか？ 調子は
うん…
これ あげる
これね…
神様が 願いをかなえてくれる
特別な紙なんだよ
こないだのことは 気にしないで
ケーキと一緒に渡した
僕が悪いだけで
おにいちゃんは 悪くないから
じゃあね
（教師）
文明は 水のあるところから
栄えてきました
これ やっぱりね
農作物を育てたりするときにはね
水っていうのは必要不可欠です
（携帯のバイブ音）
（教師）
それに 川があると大きな荷物を
運河によって
川にのせて 川の流れで
運ぶことができる
そういうことで やっぱり
文明をね 発達させるうえで
非常に重要だったっていう
ことですね
まあ そもそもね
僕たち人間の体は
約６割が水で出来てます
で その水を
どう確保するかっていうことが
非常に重要だったってことだね
はい ここ 重要なんで
しっかり板書しといてください
（携帯のバイブ音）
トイレ行ってきます
あんたさ 何なの？
ストーカー？ ロリコン？
病院に入院してる暇人と違って
こっちは忙しいんだけど
はい
何？
プラス お駄賃
ラク？
何が？
入院
ラクじゃない
わがままな大人だね
毎日 こんなの食べてんの？
そう
マズイね
何？
何でもない
私に手だしたら 犯罪だよ
子供に興味は無いです
そろそろ 帰る
（横田）ねえ
ねえ ねえ
誰 あの子？ ねえ
妹です
ウソだ〜 だって…
口… 口 こうやってたよ
キスしたあとだから
口拭いてんでしょ？
妹とキスすんの？
ねえ
キスしたあとって
口元 拭くんですか？
（横田）えっ 俺？
いや 俺 拭かないけど
相手 拭いてんじゃないの？
こうやって フッ…
（拓人）
ちょっとしたミスかもしれない
（少年１）
たっくんママ バイバイ
（拓人の母）バイバイ またね〜
バイバ〜イ
（宏）拓人
（拓人）うん？
これ
（拓人）わあ〜！ スゲ〜
どうしたの？ これ
自分で描いた
（拓人）うわ！ スゲ〜
もらっていいの？
うん
（拓人）やった〜！
（拓人の母）
よかったね〜！ たっくん
はじめまして 拓人の母です
（宏）はじめまして
よく 絵 描かれるんですか？
いや…
今 もう描いてないです
（拓人の母）そうなんだ…
いや すご〜い
ちょっと待って こっち見せて
（拓人の母）スゴイね〜
（拓人）かっこいい！
（拓人の母）ありがとうございます
すごい いいね〜
（男１）なんで 俺たち
こんなとこまで来て…
（男２）シーッ
（男１）
吸わなきゃいけないんだよ
タバコやめよっかな〜
（宏）すんません
１本もらっても いいっすか？
（男２）ああ いいっすよ
（むせる声）
（男１）
なあ こんだけ休まれたら
会社も仕事 任せらんないよね
（男２）
いや〜 俺が横田さんだったらさ
会社の人間に会えねえよな
（男１）
横田さん 意外とタフなんだよ
無神経っていうか
（男２）ああ でも
病気になんなんくたってさ
リストラになってたじゃん
（男１）そうなの？
（男２）知らないの？
（男１）知らない…
（男２）そうなんだ…
（男１）マジでか…
（男２）うん… らしいよ
（横田）ねえ… ねえねえ いる？
さっき会社の後輩が
お見舞い持ってきたの
今 いいです
（横田）いい？
ねえ やっぱ 俺もさ
早く会社 戻んないとダメだわ
なんか 俺がいないと
会社 大変みたいなんだよな
やっぱ １個もらっていいすか？
（横田）うん
（祖母）
ヤダよ〜！ 絶対 入らないよ！
（真衣）お願い おばあちゃん
すぐ終わるから！
（祖母）服 脱いだら
誰かに 盗まれちゃうからな！
大丈夫だよ
ここは家だから
家族しかいないから ねっ
誰も 盗んだりしないよ
大丈夫じゃないよ！
（生徒１）超疲れた〜
（生徒２）ねえ ちょっとやめてよ
（生徒１）
ヤバッ マジ デカいんだけど
ちょっと分けてよ
（生徒２）やめてって
（生徒１）
それは 彼氏できるよな〜
チューした？
（生徒２）
まあ チューくらいするでしょ
（生徒１）はあ？ 何それ
ホント羨ましいんだけど
（生徒３）年上いいな〜
（生徒１）
いいな〜 私も彼氏 欲しい
（生徒３）ムリムリ
（生徒１）ちょっと ヒドくない？
あんた一生 処女だから…
（激しい息遣い）
ああ〜っ！ ああ〜っ…
（宏）学校は？
全然 楽しくない
だから 自分より不幸な人に
会いに来るの？
う〜ん そうだね
ざま〜みろって思えるから
ちょっと 立って
背が低い子とキスするとき
どうするの？
はあ？
やっぱ 男の人がリードするの？
さあ…
どんなふうにするか
やってみてよ
やだよ
恥ずかしい？
アホか
（真衣）ちょっと つきあって
（真衣）どれが好き？
（宏）え？
これ
（真衣）
すいません　これ ください
（店員）はい
（宏）どうすんの これ？
（真衣）秘密
（さつき）あっ ヒロちゃん！
ちょっと 紹介します
何してんの？
元気？
（宏）うん
これ 大学の同級生の園田君
（サカイ）はじめまして
（さつき）ライターのサカイさん
この前の個展は サカイさんの
推薦があったから できたの
（サカイ）
いやいや 作品が良かったから
ただ それだけのこと
（宏）それだけって…
（サカイ）君 みんなから
才能あるって言われてたんだよね
今度 作品見せてよ
僕でよかったら 力になるから
いや… いいです
（サカイ）そっか…
僕ね…
君みたいな人が
いちばん嫌いなんだよね
いい作品作ってれば
人に認められなくてもいいです
みたいな
どこに行ってもね…
君みたいな人が
必要とされる場所なんて 無いから
行こうか
すいません！
あの その服って
あえての あえてで
ワザとダサいの着てるんですよね？
ダサくてオシャレ みたいな
それ取って
（真衣）ほい
ねえ おいでよ
疲れたから ここにいる
つまんない人だね
だから あんなキモい男に
嫌み言われんだよ
（真衣）ねえ 見て見て
パンツ見たい？
こっち来て 水の中潜れば
パンツ見えるよ
ほら
カモ〜ン
ヒャハハ エッチ！
やっぱ ダメ
（横田）あした 退院します
短い間だったけど
お世話になりました
（宏）
あしたから どうするんすか？
（横田）
当然 会社に行きますよ
僕がいないと仕事大変だから
（横田）そもそも人間なんてさ
この地球上にいる必要
ないんだよね
意味がないって
役目もない
食物連鎖にも関係ないんだから
（宏）
じゃあ 横田さんは
なんで生きてるんすか？
（横田）そりゃあ…
死にたくないからでしょ
（荒い息）
（晴子）大丈夫ですか？
ありがとうございます
（晴子）大丈夫？
よし
気をつけて ゆっくり
ごめんなさい
無理につきあってもらって
拓人が どうしても園田さんと
一緒に行きたいって言うんで
ウフフフ
大丈夫です
どうせ暇ですから
（拓人）フフフフフ…
フフフ
これ 何だか知ってますか？
ピエタですよね
学生のとき習いました
（拓人の母）
死んだ我が子を
どうしてこんな穏やかな顔で
抱えていられるんですかね
拓人は
余命半年って言われたんです
でも 一生懸命治療して
今はもう１年たってます
今度 大きな手術をするんですけど
それが無事に終われば
退院できるかもしれません
あの子が病気になって
いろいろ考えました
なんで自分の子が こんな目に
遭わなきゃいけないのかなって
でも これを乗り越えれば きっと
ほかの人より 生きてる時間を
大切に感じられると思うんです
だから
私たちには必要な時間なんだって
（男子）何 これ？
練習できね〜じゃん
（男子）おい
おい 待てよ
おい！
なんで
もう 絵を描かないんですか？
（連続する自転車のベル）
（拓人）
すごいうるさいね あの人
ホントだ
（鳴り続くベル）
（荒い息）
おい！ ちょっと待てよ！
え… ウソ!?
何 あれ？
（拓人）何か 怖いね
（拓人の母）うん
怖い
（拓人）フフ
（荒い息）
拓人
（拓人）何？
僕もね もうすぐ手術するんだ
（拓人）じゃあ 一緒だね
うん
頑張ろうな
（拓人）うん
よし
（ストレッチャーが動く音）
（少年１）怖いけど 行きて〜
（少年２）11時くらいに俺の部屋ね
（少年１）おお いいよ いいよ
（宏）ねえ 拓人は？
（少年１）
拓ちゃん？ 退院したよ
（少年２）
この音とかさ ガラガラガラって
逆にそれが有名になった…
（少年１）
そしてこれがさ 間違えて
ビヨってやって ビヤ〜
どうですか？ 調子は
（宏）気分いいです
ああ そうですか
検査結果が出たんで
あとで 僕の部屋まで来てください
（宏）はい
あっ
（拓人の母）こんにちは
（水谷）じゃ
（宏）こんにちは　どうぞ
退院できてよかったですね
それ 誰から聞きました？
病院の子供が言ってました
（拓人の母）そうですか
拓人 元気ですか？
拓人は…
亡くなりました
病院内の子供たちには
亡くなったってことは
言わないルールなんです
だから
退院したってことにしてるんです
あの…
拓人の絵を
描いてもらえませんか？
何でもいいんです
いつも一緒にいてくれた
園田さんに
拓人の絵を
描いてもらいたいんです
お願いします
いや…
（拓人の母）何でもいいんです
ごめんなさい
僕には
塗り絵ぐらいしか描けないです
分かりました
無理なお願いして
すいませんでした
今まで 本当に
ありがとうございました
（拓人の母の泣き声）
これから…
私 どうやって生きればいいのかな
（真衣）今から どっか行こう
（宏）夕食だから 無理だ
（真衣）
あんなまずい御飯じゃなくて
外で もっとおいしいの
食べればいいじゃん
（宏）
俺 今 あんまり食べれないから
（真衣）
じゃあ 私が食べるの見ててよ
とにかく 行こう
はい 自転車
（宏）何？
（真衣）乗せてって
（宏）やだよ
（真衣）お願い
（宏）じゃあ 病院の喫茶店行こう
（真衣）やだ
（宏）わがまま言うなよ
（真衣）やだ〜 やだやだ
（宏）ごめん 病室戻る
なんで こんな簡単なお願いも
聞いてくれないの？
こんな子供のお願いも聞けないの？
大人のくせに
病気とか言ってさ ずるいよ
何が ずるいんだよ
全部
じゃあ お前が病気になってみろよ
なりたくたって なれないんだよ
何だ それ？
甘えてんじゃね〜よ
甘えてんのは そっちだろ！
あんたなんかより大変な人
いっぱい いっぱい
いるんだからね
そんなの知らね〜よ
俺が苦しいんだから
苦しいんだよ
私だって苦しいよ！
死ね　死んじゃえ
お前が死ね！
お前さあ
そんな顔して
床 拭いてんじゃね〜よ
（金沢）は？
つまんなそうな顔して
生きてんじゃね〜よ
腹膜に
がんの転移が見つかりました
そこで
園田さんにご相談があります
今後の治療の方針ですが
このまま化学療法を続けることも
可能です
しかし その場合
副作用で体の自由が
利きにくくなってきます
それとも 化学療法は行わず
副作用等に煩わされない時間を
ホスピスや自宅療養で過ごすか
当然 その場合は
がんの進行は
抑えることはできなくなりますが
（セミの鳴き声）
（宏）なんで部屋に
蝶(ちょう)の絵 飾ってあんの？
（母）お父さんがね
額に入れて飾ったの
あなたが入院してから
どうなの？ 体の調子は
（宏）まあまあ
まあまあって 何よ
（宏）あのさ
こっちの病院に
転院しようと思って
（母）え？
（宏）うん
（母）
どうせ すぐ汚れるんだから
窓なんか拭かなくていいのに
（宏）うん
（父）お前 いくつになった？
（宏）28
（父）28かあ
あっ そうだ
あのな
お前が描いた絵 まだあるか？
（宏）東京にあるけど
（父）うん
（父）
これで買えるやつ 何か売ってくれ
（宏）
俺の絵なんてタダであげるって
（父）いいから 買うって
（宏）いいよ
（父）いいから
（宏）いらないって
（父）フフッ
ハア
よいしょ
ずっと応援してたんだけどな
素直に言えなくて すまんな
（鼻歌
“Pomp and Circumstance”）
（続く鼻歌）
（真衣）
何？ 私 忙しいんだけど
ごめん
（真衣）何？
最後に挨拶しようと思って
（真衣）最後って 何？
（宏）田舎の病院移るから
（真衣）
もう こっち戻ってこないの？
ねえ！
死んじゃうの？
じゃあ
（真衣）ねえ
今 暇？
死ぬほど暇
（宏）やめろって
（宏のせきこみ）
（真衣）この間ね
すっごい思いっきり走ったの
すごい思いっきり走ったら
死ねるかと思って
すっごい思いっきり走ったの
すっごい すっごい すっごい
苦しかったんだけど…
でも 死ななかったよ
人なんて
そんな簡単に死なないから
どこ行くの？
（宏）薬 取り行く
飲むの忘れてたから
（真衣）
そんなの どうだっていいじゃん
（宏）どうだってよくない
（真衣）
だって もう死ぬんでしょ？
薬 飲んだって死ぬんでしょ？
そんなの もう
どうだっていいじゃん！
ねえ
あんたなんか 自分で死ぬことも
生きることもできないじゃん
んなこと 分かってんだよ！
悔しくて 苦しくて
情けなくて
お前みたいなガキに
言われなくたって
んなこと 分かってんだよ！
（真衣）初めてだから
責任取ってね
ダメだよ 死んじゃ
私が生きてんだから 生きろよ！
（宏の荒い息）
（真衣）もっと早く走ってよ
（宏）病人なんだけど 俺
（真衣）でも 男でしょ あんた
（真衣）ねえ
（宏）うん？
（真衣）
どうすれば生きる時間が
もっと伸びるの？
家で 残りの時間を
過ごそうと思います
それは ご両親の住んでる実家の？
いえ こっちの家で
（水谷）一人で？
はい
そうですか
分かりました
（横田）
もうちょっと 顎引いて
そうそうそう…
うん
ちょっと もう少し そう
こっち… で 顔こっちね
うん うん うん…
（シャッター音）
うん よし
じゃ 次ね
もう完全に後ろ向いちゃう
で こうやって手をついちゃう
…で こう
で こうやって
うん
（横田）こんにちは
（宏）こんにちは
（横田）出戻りですか？
（宏）そんなようなもんです
（横田）僕も出戻りですよ
（シャッター音）
（宏）今 暇ですよね？
（横田）う〜ん
（横田）何やってんの？
どうした？
その椅子 取ってください
（横田）ん？
こっち
（横田）ああ
何 どっか修理するの？
（宏）
あと その足場もいいですか？
ペンキと そのお釜もください
（横田）ペンキ…
えっ どっち？ 大きいの？
（宏）両方
（横田）お釜って これ？
（宏）そう
ありがとうございます
何？ 何すんの？
（宏）絵 描きます
え？
なんでトイレに描くのよ？
浄化と昇天だから
え？ 何 それ？
なぞなぞ？
（横田）はあ マジか
フフッ
へえ〜
（横田）ねえ
これでいいのかな？
（宏）うん
（横田）よいしょ
あと お釣り
これ入れたから
ここ置いとくよ
（宏）ありがとう
（横田）へえ
おもしろそうだ
うわあ これ画面で見ると…
ああ 無重力みたい
おお
（宏）よっこいしょ
（横田）
すごい ビックリハウスみたいだ
おお 無重力 無重力
へえ
すご〜い
（宏）女性以外も撮るんですね
（横田）え？
初めてですよ
光栄です
（横田）
おお いいケツしてんね
ちょっとさ 俺も撮ってよ
（横田）ねえ
（宏）え？
（横田）ちょっと 俺も撮ってよ
（宏）やですよ〜
（横田）
ちょっと 俺も撮ってやってよ
俺も いいケツしてんだから
（横田）ちょちょ はいはい…
（宏）もう
（横田）こっち こっち…
撮ってくれる？ 撮ってくれる？
（横田）撮る？
（宏）うん
（宏）いや ケツでしょ？
うん そうそう
今出すんだから
（宏）ハハ
いや 焦(じ)らしたって何も待ってない
（横田）ハハハハ
どう？
（宏）あ… ホント
きれいなんじゃないですか
（横田）ほら… もっと寄ってよ
（宏）え？
（横田）寄ってって
（横田）ほらほらほら アハハ…
（宏）ちょちょちょ
俺はさ… ねえ
何十年も 一生懸命
営業として働いて
そしたら がんになって
治ったと思ったら また再発して
今は毎日
月曜から金曜まで放射線治療
それ２か月やったら
１か月間退院して
んで また病院戻って
それ２か月やって
１か月間退院してって
それの繰り返し
世界ってさあ
変わることなんかなくて
常に同じ高さにあって
だから残酷なのよ とっても
分かる？
変わんの自分だけ
俺には もう
居場所がないんだよね
（荒い息）
おめでとう
（真衣）
どこの病院に行ったかぐらい
教えろよ！
（受付の女性）
患者様の身内の方以外には…
（真衣）どうすれば
教えてくれるんですか？
（受付の女性）
申し訳ありませんが
個人情報に関係しますので
お教えすることはできない…
（真衣）
今すぐ会わないと
ダメなんですけど
早く教えろよ！
（受付の女性）
申し訳ありません
皆様 そうしていただいてますので
（真衣）そんなの 関係ないから
早く言えよ！
（受付の女性）
申し訳ございません
（横田）あっ あの…
園田くんの妹さんですよね？
誰 あんた？
お兄さんには
とてもお世話になりました
本当
本当に…
悔しいです
ムカつく
ムカつくんだよ…
こんなの描いたって
ここに居なきゃ
しょうがないんだよ！
勝手に描いて
勝手に死んでんじゃね〜よ！
勝手に死んでなんかないよ
勝手に死んでなんかない
（横田）ちょ…
どうやったら死ねるんですか？
分かりません
ごめんなさい
（拓人）見るな
アハハハハ
（拓人）やめなって
（宏）何 照(て)れてんだよ
（宏）何 照れてんだよ
（拓人）フフフフフ
パンツのほう見て
何 照れてんだよ
（横田）おお いいケツしてんね
（宏）ちょっと ちょっと…
（横田）
いいケツしてるって マジで
（宏）もう ホントに
（横田）
てか 俺 ケツ出したままだし
（笑い声）
（宏）ちょっと ちょっと これ
（カメラからの声）
（荒い息）
（宏）横田さん
（横田）うん？ 何？
あのね
（横田）うん？
なんかね
（横田）うん 何？
僕 生きてますよ 今
うん
♪〜
〜♪