少年！
なんだか分かんないけど 人生
そんなに捨てたもんじゃないぞ
オジサンなんか競馬で負けて
今60円しか持ってないけど
頑張って生きてんだ
キミが死んだら お父さん
お母さん どう思うかなぁ
死ぐ？
シグ？
ああ そうさ　死ぐ気になりゃ
なんだって出来るさ
死がねーよ
そっか
空飛ぶんだ
ああ そいつぁ良かった
月にタッチするなんて わけないよ
うんうん　その意気だ
アイ キャン フライ！
イエース！
ユー キャン フライ！
ここじゃオレ
“ペコ”で通ってんだ
アンタも揃えてくれていいよ
学生さん
ああ　ペコな
そんかし
オレが勝ったら
ちゃんと“さん”くれろ
“ペコさん”
そう呼べ
いでで…！
毛 抜けちゃったじゃねえか　お前！
言っとくけど アッ君
大学のエースなんだよ
アンタみたいなガキ
左手で倒せるんだから
オババ　３番台 借りるよ
金賭けて打つヤツには
貸さないよ
(子供の声) おい てめえ
なんかしゃべれよ
お前いつも
スカしてんじゃねえよ
おらぁ！
やめろ！　お前ら
やべえ ペコだ！　逃げろ！
(少年ペコ) 知ってた？
血って鉄の味がすんだぜ
連中の言い草じゃねえけど
なんで そんなにスカしてんの？
頭来たら怒りゃいいし
おかしきゃ笑えよ
分かった… 努力してみる
ねえ 星野(ほしの)はなんで
学校サボるの？
オレ 忙しいんだ
ペコ！　何してんだよ
台取られちゃうぞぉ
おうアクマ　先行ってろ！
おう！
卓球だよ　知らねえの？
ついて来い
オレが教えてやるよ
ヒーロー
見参！
シャアッ！
18−６
(大学生) チキショー
ババァ 床が滑るんだよ！
(戸の開く音)
相手だれ？
ハナタレ大学生のボンボン卓球さ
部活 楽しいか？
どこで打っても同じでしょ
それは違うね
片高(かたこう)… ファイト
片高… 集中
あーあ…
ヘイ！　ミスター大田(おおた)
何すか？
月本(つきもと)の姿が見えないけど
また月本すか？
星野を呼びに行かせました はい
星野？
オカッパの１年ですよ
そのオカッパと月本と
どっちが強いの？
そりゃ星野っすよ
あれでも ウチのエースですから
大田！　トンボ入ってきたぞ
逃がすな
ＯＫ 頼まれた
先生？
月本君いないなら帰る
いつまでもペコの背中に
隠れてないで
前出て勝負したら？
おっしゃー！
３世紀早まったね
オイラに挑戦すんの
ハイ つうわけで３千円
アッ君…
頼む　もう１セット
２千円出すから なっ！
もう電話とかしないで
おい 待て
なんだそれ
早苗(さなえ)ちゃん！
おっ スマイルじゃん
これで新しいラバー買い行くの
付き合ってよ
部活来てよ
なんで？
頼まれたから
いろいろ大変なんだよ
ペコ来ないと
また大田に殴られたんか
一応 伝えた
おう　受け止めた！
(オババ) 打ってかないの？
(ペコ) あれじゃ
まるでサラリーマンだ
疲れるだろうね ああいう生き方
でもアイツ… 結構笑うと
カワイイ顔してんよ
あたしゃ見たことないね
オレも それっきり
なんの時だったっけなぁ…
(少年スマイル) ボクも
ペコみたいになれるかな
(ペコ) ♪ボーン
♪ボーン
うわ！　きったねえ
ここ読んでみ
“卓球はボケ防止に効果あります
林家(はやしや)こん平(ぺい)”
ボン！　そこじゃねえよ
アイツら 持ち駒(ごま)じゃ
ドラゴンに勝てねえからって
チャイナ 雇ったんだよ
“ドラゴン”て？
海王(かいおう)の風間(かざま)じゃ
おめえ 中坊(ちゅうぼう)の時
テンハンで飛ばされたろ
僕には関係ないよ そんなこと
ケロケロッ
おめえにゃ関係ねえかぁ
アハハ…
片高… 集中
片高… ファイト
鼻のでかい女は
ドスケベだって知ってた？
お前ら チンタラ走ってんじゃねえよ
声出せ 声！
あれっ
おーい　星野と月本どこに行った？
オレ高校ハネったら
ヨーロッパ行く構えよ
なんで？
決まってんじゃん
卓球でテッペン取んだよ
まっ まずはドイツあたりの
プロチームに入ってだな
じゃあ なんで部活サボるの？
見てこれ　ポテトチップス･
関西風うどん味
だったら初めから
うどん食うっつうの！
なんか見失ってるよね
お菓子業界
ねっ
おめえと一緒だと楽しいよ
会話も弾むしね
次？
次の次
♪ボーン
“イン･ザ･ＵＳＡ”も歌いなよ
はい？
別に
(ペコ) たぁのもー！　たのもー！
道場破りだよ それじゃ
(ペコ) 道場破りだよ
(ドアが開く音)
(風の音に交じって球を打つ音)
いただきます
よっしゃー
チャイナだ
あー　彼が言わんとしてるのはね…
(ペコ) ニーハオ
アチョア　シャアッ！
ああ 君じゃなくてね 彼
さあ
いや どうせ負けますから
帰ろ ペコ
なんだよチャイナ
オレが怖ぇのかよ！
かかって来なさい パンダ野郎！
ウエッ！
シェーシェー…
食らえ
大和魂！
(球の転がる音)
(ペコ) わあーん！
スコンクで負けました！
負けると泣くの悪い癖だよ ペコ
うわぁーん うぉ…
お前なに見てんだよ　ブス！
(子供) オババ　スコンクって何？
１点も取れないってこと
やーい ペコ　スコンク！
スコンク スコンク…
生まれて来なきゃ良かっただ
相手は上海Ｊｒ(ジュニア)ユースの
エリートだろ？
アンタ 何様のつもりだよ
うう… 日本の恥だ
オラもう死むぅ
よそで死んでくれ
ここで死む！
台に乗る人 罰金千円！
オババのパンツ見ちまっただぁ
２千円
ノー！
ユー
もう星野とは関わるな
タムラにも行くな
理由が分かりません
ユー
星野が相手だと 抜いて打つでしょ
抜いてません
あらあら
まったく自覚がないのね
まあ いいや
明日から朝５時に ここに来なさい
インターハイに向けて ミーの作った
スペシャルなメニューを
２ヶ月間 こなしてもらいますから
フフッ プロポーズしてますよ 私
(ラジオ体操) １ ２ ３ ４
５ ６… 手足の運動 １ ２ ３…
ヘイ！　ミスター月本
来てくれると信じていたよ
先生　ボクが間違ってました
えっ なんだって？
ボクが間違っていた？
いや いいんだよ
さあ練習を始めよう なっ！
はい 先生
よし 行くぞ
行くぞ 月本
やっ
ほっ
かわいそうなジジィだ
(生徒たちの騒ぐ声)
変化をつけろ！　変化を！
なぜ攻めない？
相手のミスを待つな！
おいハゲ　小泉(こいずみ)って大会近づくと
いっつも ああなの？
やっと来たかと思えば
ハゲとはなんだ！
早朝練習すっぽかしたんで
機嫌悪いんじゃない？
うん…
人間の反応時間の生理的限界
０.１秒 それが反射時間！
反応時間を反射時間に
可能な限り近づける
つまり０.１秒で反応すること！
卓球は世界最速の反射神経を
競い合うスポーツだ！
あと１分続けたらキレるな
…つうか さっきから
球踏んでんだよ
ああ また踏んだ！
キミは温泉で 浴衣着て
打ってんのか？
やる気ないなら帰れ
ゲット アウト ユー！
キレた
踏んだ
どうした？
やる気ないので帰ります
ウェイ ウェイ…　ミスター月本
まだ始めたばっかりじゃないか
月本カムバック！
ウルトラ蒸しあぢいな
なんで ついてくんの？
あ？
ペコは チャイナ倒すんだろ？
あたぼうよ！
だったら
サボってる暇ないだろ 部活
あんな部活
ポンコツばっかじゃんすか…
ダンナ
最近 なんか疲れるんだ
あにが？
卓球も人間関係も　なんか
どんどん複雑になってきてる
オレは単純だけどよ
この星の１等賞になりたいの
卓球でオレは！
そんだけ！
だから勝たなきゃ意味ねえ
そう思わねえ？
思わない
あれえ？
勝つために 誰かを
引きずり落としたりとか
そういうの好きじゃないんだよ
それが面白ぇんじゃん
卓球なんて
死ぬまでの暇つぶしだよ
オレとは違うな
ペコは カッコいいからね
ヘッヘッヘ…
でも個人的に カッコ悪いペコ
見るの嫌いなんだ
じゃあ戻ろうぜ
おめえがいねえと練習になんねえ
ガリガリ君 買ってやるよ
遅いよスマイル　ハイハイ
走って！
ハイ ハイ…
あっ かき氷だ！
(アナウンス) ただ今より
平成12年度
全国高校総体 卓球競技
男子シングルス予選大会を
開始いたします
おい見ろ　海王だ！
やべえ…
(ペコ) 組み合わせ どう？
最悪　３回戦でチャイナと当たる
ありゃぁ ご愁傷(しゅうしょう)さまだ
クックック…
ペコは？
オレは…
３回戦で コイツと当たる
アクマ？
おう おう　ペコじゃねえかよ
チビッコすぎて
眼中 入んなかったよ
あー！
なんだ このメガネ小僧は
記憶にねえんだわ
なんだ おい
ポンコツ校は
１年からレギュラーか？
ブランド校で ３年間
球拾いとは違うんだよ
バァーカ！
オレってば 先鋒(せんぽう)
任されちゃってんだよ
佐久間(さくま)！　ミーティング始めるで
押忍(おす)！
じゃあなペコ
ハンカチ用意しとけ
あんだと？
おめえ負けっと すぐ泣くだろうが
てめえコラ　メガネ割るぞ
てめえコラ！
アクマ！
スコンクで ぶっ殺すぞ
さっきから風間先輩の姿が
見えないのですが
おお 風間なら便所じゃ
試合前は いつも
こもるけぇのぉ
先輩は下痢でありますか？
違う
お前にも いずれ分かるじゃろ
シャアッ！
(審判) ゲームセット
片瀬(かたせ)高校 星野
(拍手の音)
どうも どうも…
うるさいバカ
まだ１回戦だっつうの
何がしたいんだ
何がしたいんだよ
キャー！　孔ちゃん
カンフーやっちくれ
こっち向けチャイナ！　ホウ！
チャイナ チャイナ…
マダムヤーン！　マダムヤーン！
(男) 静粛に願う
彼に対する誹謗(ひぼう)中傷は
不愉快きわまりない
怒られた
なんだコラ
お前 どこのハゲだ！
いっぺん死ね
海王の人はミーティングに
行きましたよ 風間さん
君と語らいたいのだ 月本君
迷惑か？
やっぱりボク帰る
待って…
お父さんとお母さんはな
インターハイで
知り合ったんだよ お前
父さんは青森代表
母さんは愛媛代表
お前の身体(からだ)には
卓球家族の血が流れてんだ お前
絶対 途中で棄権なんか許さないぞ
離してよ！
中国人が何よ！
ダンスの苦手なアフリカ人だって
いるんだから
えっ
そうなの？
おお　ビールの嫌いな
ドイツ人だっているよ なっ
父さん青森だけど リンゴ嫌いでしょ
だから頑張って
そっか…　何が上海Ｊｒだ！
落ちこぼれの
ポンポコピーじゃん
ポンポコピー
ポンポコピー　ポンポコピー…
ゲームセット
辻堂(つじどう)学院 孔
(スマイル) 大人げない
(風間) 孔は中国ナショナル
チームから落ちて
この国で再起を図っている
我々の想像を絶する 深い挫折だ
でも こんな大勢の前で
あんな飛ばされ方したら…
立ち直れないでしょ
全力で戦うことが
相手に対する礼儀だよ
月本君
私はキミのプレイが嫌いだ
相手の心情を考慮して打つ
キミの球は 実に醜い
おごりが過ぎる
そこまでハッキリ言われると
さすがに腹が立ちます
キミにはラケットを握る
資格などない
私は嫌悪する
風間さん そろそろ
うん　今行く
あーあ…
ダメなんだよ
ラムネは瓶じゃなきゃよぉ
これで200円じゃ
ボッタクリじゃねえかよ
えっ！　振っただろ
オヤジ これ ほら
100円分
こぼれちゃったじゃねえかよ！
見て見て ほら おい
もう最悪だよ このヤロー！
ああ…
あつが なついぜっ！
ゲームセット
片瀬高校 月本
雑な速攻だな
気晴らしです
ほかの方法を考えたまえ
どうせ暇つぶしの卓球ですよ
別にそんな…
気晴らしに速攻したって
いいじゃないですか
卓球に人生かけるなんて…
気味悪いです
♪ンンン…(鼻歌｢アマリリス｣)
鼻歌とは余裕だな おい
ありがとう
得意のカット 使わねえのも
そのせいか
気に障った？
まあね　オレは
速攻の代名詞だかんね
それ逆だよ
とにかく気安く戦型 変えんな
癖になるど
そっちこそ 大丈夫？
— あにが？
— アクマ
なんかタムラにいた頃と
全然 別人だったけど
やけにカラむね
ねえ ペコ
ヒーローって信じる？
何すか いきなり
ピンチになったら
必ず助けに来てくれるってヤツ
いるか そんなもん…
マンガの世界だ
そうかもね
(階段を下りる足音)
(口を鳴らす音)
これで勝負しなさい
ミスター月本
これ 僕のスペア
ラバー張り替えてある
ツブ高(だか)…
イエス
無理ですよ
相手 孔ですよ
そう　相手は星野じゃないんだ
だから 抜いて打たないでくれ
いい加減にして下さい！
なんで そんな僕に構うんですか
やめてもらいたい
ミスター月本
この私と賭けをしないかね？
キミが勝ったら
私はキミに一切干渉しない
負けたら？
負けたら私の犬になってもらう
絶対服従
頂点に立たなければ—
見えない風景というものが
あるんだよ ミスター月本
まるで見てきたような
言い方ですね
別に勝っても負けても
僕自身 何も変わりはしないし
そんな賭けなんて成立しませんよ
君は負ける
それ コーチが言う言葉ですか
私は真実を言ってる
キミは絶対に負ける
それでも賭けは成立しないかね？
ミスター月本
僕が勝ったら もう
あなたのコーチは二度と受けません
第３回戦
辻堂学院 孔選手
片瀬高校 月本選手
− 声出せよ おめえらぁ！
− オス！
− 声で勝つぞ
辻堂よりも 声出てなかったら
はっ倒すぞ
オス！
行け行け 月本
押せ押せ 月本…
うるさい
これ 僕の試合なんで
そんな声で勝っても
何の足しにもなりませんから
なんだ？
迷惑です
解散！
ファーストゲーム
孔トゥサーブ ０−０
１−０
ゲーム　辻堂学院 孔
やっぱ声だよ
声出して何ぼなんだよ
声だったら 中国に勝てるよ
でも中国人は10億人いるからな
セカンドゲーム
月本トゥサーブ ０−０
０−１
チャイナ
待ちを外されましたね
うん
♪ンンン…
(拍手と歓声)
１−１
２−１
♪ンンン…
本性出してきたね
ハア ハア…
12−６
ベリー グッド
彼 なんとかウチに呼べないかな
チャイナ？
違うよ　キミの幼なじみ
スマイルですか？
スマイル？
そう呼ばれてます
笑わねえからスマイル
ずいぶん入れ込んでますね
半分は嫉妬(しっと)だ
何しろ 才能ってものは…
求める人間にのみ
与えられるものではないからな
才能？
18−６
♪ンンン…
気にするな
(ため息)
ペコ
ふん 甘っちょろい
性格だけは相変わらずだ
(拍手と歓声)
ゲームセット
辻堂学院 孔
あの手の試合はな
関わった人間
みんな苦しめるんだ
二度としないで下さい
メガネの上から
叩かないで下さいよ
非常識だ
冷やかしで打つなら
卓球なんか やめちまえ！
そうします
スマイルに入れ込んでも
己の青春は帰ってこないよ
バタフライジョー
タムラ…
第３回戦
海王学園 佐久間選手
片瀬高校 星野選手
４年と３ヶ月ぶりだな ペコ
オレの24勝…
どうでもいいんだよ
94敗だ
もうすぐ95んなる
ペコ
“さん”くれろ
おめえには分かんねえだろ？
オレが どんだけ
この日を待ったか
聞きたくナッシング！
(大歓声)
ハンドオンテーブル　15−12
チキショー！
ショートやブロックばっかりの
ダセえ卓球してんじゃねえぞ
ヘッヘッ これが現実だよ
ヒーロー
ヒーローだあ？
ファーストゲーム
孔トゥサーブ ０−０
モタモタしてっと
風間さんの試合終わっちまうよ
ちっと飛ばすぜ　駄菓子バカ
ずおりゃ！
ゲームセット
海王学園 佐久間
ヘッヘッヘッ
お前にひとつ
いいこと教えてやるよ
絶対負けない唯一の方法
勝つことだよ
惰性で打つなら足洗え
ポンコツ
チキショー！
シャアッ！
ゲームセット
海王学園 風間
(大歓声)
(セミの鳴き声)
帰んないの？
ペコ
僕… 先に行くよ
上げて 上げて！　ラスト！
上げて 上げて…
先生　オレら先に
上がりますけど
バイ キャプテン大田！
シーユー
あれじゃサイボーグだ
なんだかなあ
ここじゃオレ
“ポコ”で通ってんだわ
アンタも揃えてくれていい
このガキ
頭おかしいんじゃねえの？
早く どけっつってんだよ
そんかし オレが勝ったら
ちゃんと“さん”くれろ
ああ？
“ポコさん”
そう呼べ
あっちーい！
(規則正しい打球の音と かけ声)
お前のコメント 読んだで
“個人戦の優勝よりも—”
“チームの総合力の低下が
問題です”
(ペコ) “わが海王の復活には…”
“片瀬高校の月本君レベルの
選手が必要であり…”
あんだよ
反射時間が遅い
いっ？
前陣速攻型の
表ソフトプレイヤーが—
３日サボったら
戻すのに１週間かかる
お前 何日だ？
うーん
１ ２ ３ ４
５ ６ ７…
帰れ！
片高…
ファイト
押忍！
自分は海王学園１年
佐久間 学(まなぶ)であります
本日は月本選手と試合させて
頂きたく 参上しました
(真田(さなだ)) 佐久間のことが
気にかかりよるんじゃろが
ウチは勝手な対外試合は
厳禁じゃけぇのう
負けでもしたら即 退部じゃ
それを知ってアイツは
どこへ行ったんかのぉ
やってもいいけど…
負けるよ
カーッコいい
負ける
今 なに言うた？
佐久間は負ける
絶対いるよ 月本君
後でいいよ
カッコよさそう
あにしてんの？
やだ　変人ホシノ
食べる？　すっぱムーチョ
ぶっとぶよ ほら
すっぱムーチョ
アンタ 卓球やめたんでしょ
でも人間は やめてねえズラ
どうする？　服部(はっとり)
これ 月本君が来たら
渡して下さい
はい 了解
でもチェックします
なんでチェックするのよ！
“月本君は彼女とか
いるんですかぁ？”
Ｃ組 服部まこ
ハハハ…　まこ ハットリ！
(球を打つ音)
サーブチェンジ
海王学園の人
ハア ハア…
チキショー
どこで…　どこで つまずいた
ああ もう見てらんねえ
お前どけ！
ごめん
アクマ！　スマイル
いじめんじゃねえよコラ
だってコイツ どヘタじゃん！
うるせえ！　練習すれば
うまくなるんだよ
こんなんじゃ いつまでたっても
うまくなんねえよ
平気だよ
21−７　ゲーム 月本
ああっ クソッ！
なんでだよ！
なんでオレじゃなくて
おめえなんだよ！
オレは努力したよ
お前の10倍
100倍
いや１万倍 努力したよ！
風間先輩に認められるために
ペコに勝つために
一日じゅう卓球のことだけ考えて
なのに なんでお前なんだよ！
それはアクマに
卓球の才能がないからだよ
なに？
それだけのことだよ
そんな大声で わめくほどの
問題じゃない
続ける気ないなら
出てってくれないかな
ばーいびぃ
おい！
コラ どこ見て歩いてんだ お前
コラ！　どこ見て歩いてんだって
聞いてんだよ コラ
どこ見て歩きゃあ
褒めてくれんだよ！
どこ見て歩きゃあよ！
教えてくれよ
(ゴムチューブの伸びる音)
(ペコ) 成仏してよ 相棒
バックホーム！　ハリー ハリー
あちゃ…
な… なんつうか
ウォーミングアップだよ
これ ブレの少ない公認球に—
替えてくれるよう
こないだ頼みましたよね
あ？
ああ それな今 注文してんだ
先週も同じこと言ってましたよ
あのな　部費はお前一人の
もんじゃねえんだよ
勘違いすんなよ
ボール買わないで
なに買うんですか！
おい待てよ 月本…
あっ ペコだ！
あっ ペコ！　ペコ！
ペコ　最近なんで来ないの？
ペコ　また教えてくれよ
卓球なんかやってたって
もてねえんだよ
おーい ペコ！
今すげえカットマンが
来てるんだぜ
カットだぁ？
ほれ見れ メガネの
− スマイル？
− 違うよ
おめえの幼なじみにゃ
変わりないけどね
うおりゃあ！
あれまぁ
ハッハッ… バカな子だ
あんなカットじゃ豆腐も切れねえ
ホントだ
おっ
ヘッヘッヘッ
見たか？　独学にしちゃ
大したもんだろ
ああ　恐れ入ったよ
ふん
退学んなったけど
悔いだけは残したくねえかんよ
うん
ところが…
耐え忍ぶばかりの この戦型は—
オレの性分には まるっきり
合わねえときてる
フフッ
飛べねえ鳥もいるってこった
グッド！　ベリーファースト
タイムだ　月本
ヘイ 月本！　ストップ 月本！
(英語) どこ行くんだ？
カムバック 月本！
カムバァック！
(アクマ) 続けろ 卓球
才能あんだからよ
いや おめえだ ペコ
おめえに言っている
アンタだれ？
おめえのセンスは
ずば抜けてんだよ
ふざけんな
スマイルに飛ばされた
おめえに飛ばされた
それがオレの現実じゃ
何にもしねえ現実だろ
うっせえよ 凡人！
凡人にしか見えねえ
風景ってのがあんだ
ダセえから 一回しか言わねえぞ
血ヘド吐くまで走りこめ
血便でるまで素振りしろ
今より ちっとは楽になんだろ
でなきゃ…
おめえに憧れた…
スマイルやオレが浮かばれねえ
(飛行機のジェット音)
ウチには来てないよ
技術を教え込むだけが
コーチじゃないだろ
シャラップ
これでもな
いろいろ試行錯誤して
気を遣ってやって来たんだ
そんなことだから逃げられる
愛がないなら キッチリ
あの子から手を引きな
少年！
なんだか分かんないけど 人生
そんなに捨てたもんじゃねえぞ
オジサンなんか競馬で負けて
今60円しか持ってないけど
頑張って生きてんだ
キミが死んだら お父さん
お母さん どう思うかなぁ
死ぐ？
シグ？
そうさ　死ぐ気になりゃ
なんだって出来るさ
死がねーよ
そっか
空飛ぶんだ
そいつぁ良かった
月にタッチするなんて わけないよ
うんうん　その意気だ
アイ キャン フライ！
イエース！
ユー キャン フライ！
ええっ！
おっ お… オレのせいかぁ？
強いの？
(少年ペコ) 血って鉄の味がすんだぜ
(スマイル) ねえ ペコ…
ヒーローって信じる？
(サイレンの音)
あれ？
(時計の秒針の音)
ずっと待ってたんですか？
コーチの仕事は—
選手がいて 初めて成り立つ
今度やったら殴るぞ　マイボーイ
イエス　マイコーチ
グッド…
ベリー グッド
ヘッヘッヘ…
思い出した
こん時だよ
笑ったんだ スマイル
ウチは床屋じゃないよ
なあオババ
もう一回 握り方から教えてくれろ
…だっ！
５分と４秒
ハイ全然ダメ やり直し！
オババよ
何すか？
オレ “握り方から教えてくれ”
つったよな
…つったね
いつになったら打たしてくれんだよ
もう２週間 こればっかじゃねえか！
３分切るまで 一生これだ
元へ戻って
いい天気ですね
月本君は なんだ…
ええ？　いないのか
こんな うららかな日に
お弁当作ってくれるような…
彼女なら いますよ
あっ イテッ
冗談ですよ
そんなビックリしないで下さい
デートしようか？
月本！
フフ…
おーい月本！　ヤッホー
楽しいなあ　ミスター月本！
ゴーゴーゴー！
ヘイ 楽しいなあ　ミスター月本！
楽しきゃ笑え！
楽しかったら 笑いますよ
楽しかったら 笑うってか
そりゃそうだ　真理(しんり)！
おええっ
おえっ
もどすなよ　傷ついたぞ
アタシをハニーだと思って
早くギューッと抱きしめておくれよ
おええっ
もどすなっつの！
バタフライジョー？
ああ　30年前に
はしゃいだ選手だ
変な名前　つおいの？
強いだけじゃない
驚くほど キレイだったよ
無敵だった
日本卓球界の星なんて
言われてさ　フフフ…
(オババ) 世界選手権出場も
当然だって
(コーチ) ところが…
幼なじみで—
物心ついた頃から
同じ台で打ってた男
これが なかなかの強者(つわもの)でね
それでも コンディションが
万全だったら
私が勝ってる試合だった
右ひざ じん帯損傷
全治６ヶ月と診断されたよ
棄権されなかったんですか？
私なら そうした
ひざを壊したのは—
その幼なじみの方なんだ
分からないな
フォアに深く打って バックに返せば
勝てる相手ですよね
キミなら打てたかね？
旧友の傷に釘を
突き立てるような球を
選手生命を奪う危険なコースに
キミなら打てたかね？
それが私の引退試合さ
帰るか
先生
え？
前から乗ってみたかったの
あるんですけど
どうだオババ！　切ったろ？
切った？　切ってない…
道場に戻るよ
ほぉほーっ！
やったな オレ
３分切ったな オレ！
えれい？
えれい えれい　大したもんだ
オレたち ベストカップルだな
ああ ドンブリいっぱい
愛してるよ
うーん うーん
ほれ 待ちに待った
ラケットちゃんだよ
ヤッホ…！
ボケたかババァ
ペンの裏にラバー貼ってんぞ
ヘッヘッヘッ
ボケちゃいねえよ
バックサイドの弱点を克服する—
秘策じゃ
あ？
球のことなんか すっかり
忘れてると思ってましたよ
いや あん時はさ
年の瀬で部費も底ついてたし
注文の仕方も分かんなかったし…
ちょっと軽く打ってみたいので
相手してもらえますか
おい そういうのは小泉に頼めよ
インターハイも近いんだし
オレじゃあ…
軽くですから
ハイ ハイ…
やっぱりいい
全然違う
回転かけますよ
うおぉー
シャアッ
イテッ
痛え…
もういいよ
まだまだ！
(アナウンス) まもなく
開会式が始まりますので…
おい月本！　１回戦の
準備しなくていいのか？
聞こえているのかな？
聞こえているのかな…
遅刻すんなよ
１回戦の相手だれすか？
聞いても帰んなよ
なんで いきなり
チャイナなんだよーい
マジ帰りてぇ
ボケちゃいねえよ
15−３
配球 コントロール スピード
すべてにおいて 月本は
ケタ違いじゃのお…
ん？
おお　孔 文革(ウェンガ)か
ヤツも この一年で
腕を上げたけえのぉ
間違いのう
上で当たるじゃろなあ
それはどうかな
うん？
ファースト落とすぞ
16−20
メッス！
ミョッス！
キッ キッ…
覚えてるか アナタ
初めて試合した
アナタ １点取れない 私から
シェーシェーだぜ　コンちゃん
おかげで ひとつ強くなれた
アンタはオイラに
飛び方を教えてくれた
そこだ！
裏面打法…
ゲーム 星野
いい子だ
見たかチャイナ！
３世紀早まっちゃったんだよ
キミ！　試合中だよ 月本君
はい
(アクマ) チンタラ
してんじゃねえよ！
早く来いよ ムー子ぉ
置いてくぞ
ねえマー君　あっちで
水泳がやってるってよ
けっ！　一緒に泳いでくりゃいいだろ
このバカ女
なぁんでよ
水泳がやってるって
言っただけじゃん！
水泳がってなんだよ　がって…
フッ… 泣けるぜ
どれどれ？
マー君の地元の子 勝ったの？
ご無沙汰してます 風間さん
佐久間です　佐久間 学
７−10
海王なめとったら…
飛ばすぞ小僧！
元気にしてたか 佐久間
フッ フッ…
何だ？
元気でしたよ
真田さん しんどいでしょうね
負けたくないでしょうね
月本だけには
佐久間
優劣を明確にするために
試合が存在する
風間さんに言わせりゃ
そうでしょうね
誰に言わせても同じだ
あなたが試合前に
便所に こもる理由
卓球から足を洗った今
ようやく分かる感じです
笑うか？
風間さんは 誰のために
卓球やってます？
無論… 自分のため
冗談やめて下さいよ
今のが本音だったら…
オレだって何も…
ダメだ　行きます オレ
佐久間！
恨むか？　私を
同情してますよ
どうした？
マー君 おなか痛いの？
男は…
おなか痛くなくても
トイレに行くんだよ
分かんないよ
来るな…
少し泣く
ゲームセット
片瀬高校 星野
(拍手の音)
ゲームセット
片瀬高校 月本
(拍手の音)
エクセレント　ミスター月本
(部員たち) うわぁ　やったあ！
すげえ　決勝だぜ
やったな スマイル！
いや… 月本
ペコは？
医務室 行ってきたけど
アイツのひざ マジで悪いのな
何だよ　応援してやらねえのかよ
…ったく 卓球マシンが
オレは結構好きだよ
アイツのクールなとこ
楽勝ベイベーだぜ オババ
ほれっ
テーピングも替えたし
痛み止めも打ったし…
お前は ひざの怖さを知らない
すいません　開始時間が
過ぎてるんですけど
行くよ
行かないよ！
いいか ペコ
風間と打ちたいって
気持ちは痛いほど分かる
だが お前がこの先
世界でテッペン取る気なら
白旗上げる勇気っつの
覚えんとな
♪ンンン…
スマイルが呼んでんよ
(ペコ) アイツはもう
長いことオレを待ってる
ずーっと
長いこと オレを信じてる
気づいてたけど
知らんぷりしてたんさ オイラ
ビビって 必死に耳ふさいでたんさ
でもアイツはオレを待ってる
ペコ
愛してるぜ
ハイ どいて下さい
道あけて どいて下さい！
選手通ります　どいて
ハイ どいて下さい！
ハイ どいて　おさえて…
道あけて下さい！
選手 通ります！
シャアッ！
よっと…
先生はヒーローを信じますか？
ヒーロー？
いいのかね？
うん？
ひざ…
それが どうにも
うまくねえんだな これが
でもアンタ
高いとこ飛ぶ選手だかんよ
うんと高いとこ 飛ぶ選手だかんね
オイラも背中に乗っけてもらって
飛ぶ
ピンチの時に必ず現れて
僕がどれだけ
深く閉じ込められてても
助けに来てくれる
ヒーローです
決まった！
せいぜい振り落とされるな
ザンギリ頭
はっ！　ザンギリってかい
(ペコ) カーッ　チビリそうだぜえ
シャアッ！
０−１
スゲェ…
かっちょいいよ アンタ
だけどな…
いつまでも そうやって ひと見下す所
飛んでられっと思うなよ
(スマイル) ヒーロー見参
ヒーローはオレだぜ
オレだかんね
彼が帰ってきます
オレの名前は… 星野！
(二人のペコ) 裕(ゆたか)だぁ！
そこんとこ よろしく！
シャアッ！
15−２
(風間) どうした？
ヒーロー
どうしたよ
ヒーローなんだろ？
飛ぶんだろうがっ！
(静まり返る場内)
どうやら御大(おんたい)の逆鱗(げきりん)に
ふれたようだね
裏だ　裏を使いな
小僧！
付け焼き刃の裏面
私に通用するなどと決して思うな
不快だっ！
かっちブーだな
ぽんぽこドラゴンめ
愛してるぜ
ゲーム 風間
♪ンンン…
(ため息)
痛むか？
優しいね 竜(りゅう)ちゃん
ついでに 次のゲーム
オイラにくりっ！
笑止(しょうし)！
なら聞くな
右か
左か
足りない頭使うなよ　ペコ
そうじゃねえだろ
これじゃ ペース配分も
できやしねえ
シャアッ！
１−０
やれやれ
これじゃ ファーストの
リプレイだよ
イッテエ…
やべえなあ
助けて…
くれよ
ヒーロー見参…
ヒーロー見参
(スマイル) 強いの？　相手は
ああ
卓球の権化(ごんげ)だ
ペコなら楽しめるさ
ひざなら平気だよ　聞いてみな
あ…
飛べる？
うん
(床を鳴らす音)
うん！
おい！
ピンピン動くぜっ！
なんだ？
反応反射 音速光速！
いい子だ
もっと速く！
もっと！
裏っ！
シャアッ！
ヒーローねえ
よっしゃー
(空振りの音)
シャアッ！
ゲーム 星野
よっしゃー！
(大歓声)
サードゲーム
星野トゥサーブ ０−０
風間！　下がるなぁ
前じゃ 前！
前！　前！
ゴチャゴチャうるせえ
邪魔するな！
笑うとったぞ
今…
(カモメの鳴き声)
おいらマッチポイントだぜ
ドラゴン
勝つのか？
まあいい
楽しかった
ここはいい
また連れて来てくれ
ヒーロー
(拍手の音)
(遠くの鐘の音)
(波の音)
いや 先輩たちは
ホントお変わりなく…
かなり変わったなあ
ねえねえ あのオカッパの子
カッコいいね
おう
あれえ 怒んないの？
つまんない
(アナウンス) ただ今より
平成13年度
全国高校総体 卓球競技
男子シングルス予選
決勝戦を行います
キャプテン大田
星野のひざ ホントに
大丈夫なのか？
来ますよ
そうか
…で こういう場合オレらは
どっち応援すればいいんすかね
何言ってんだよ
両方に決まってんじゃないか
どっちがポイント取ったって
声援で応えなきゃダメだぞ
はい！
でも…
声出して下さい 大田さん
月本…
なんだよ…
月本　分かってると思うけど
抜きませんよ
僕は あなたとは違いますよ
バタフライジョー
私の知る限り
キミは最高のプレイヤーだ
どいて どいて 道あけて
選手通ります！
どいて どいて…　選手通ります！
ビバッ！
遅いよ
そんなこと言わないでよ
これでも すっ飛ばして来たんよ
決勝戦　片瀬高校 星野選手
同じく片瀬高校 月本選手
行け月本　ガンバレ！
(拍手と歓声)
うん…
立ち続けるのも
キツい歳になっちゃった
うん
勝ち負けが
意味もつ試合じゃないしね
終わったら 星野を
ちゃんと病院つれてけよ
分かってるよ
行け行け 星野！
押せ押せ 月本！
ファーストゲーム
月本トゥサーブ
０−０
行くぜっ 相棒(やいぼう)！
お帰り ヒーロー
(少年ペコ) スマイル
いいか　球乗せる手は
強く握っちゃダメだ
うん
ほいでコートより高く構えんよ
こっちに一回
ワンバンさせんさ
うん
じゃあ やってみ
分かった
やってみる！
ダメだよ そんな大振りしたら
ボール持ってごらん
軽く握って　軽く持って
脇を締めて　打つ
前へ打つ
高いとこで打つ
…でボールここ
打つ
どう できる？
分かった？　やってごらん
そうそう…
(ドイツ語が飛び交う)
“さん”くれろ
ペコ　サンクレロ
(ドイツ語アナウンス)
星野裕　ニッポン！
ウィーッス！
ほれ
ペコ！
(拍手と大歓声)
ヒーロー見参！