（静かな演奏）
（激しくなる演奏）
（電話:石川(いしかわ)）
死んだの？
（電話:河田(かわだ)）
うん
ごっちの家で
（石川）
行ったの？
（河田）
“来い”って 言われたから
（石川）
え… 何それ？
ウソでしょ？
（河田）
警察 行かなあかんわ
発見したん 俺やし
（石川）
なんで？
（河田）
ん？
（石川）
なんで 関西弁になってんの？
（河田）
え… なってる？
世の中には 分からないことがある
分からない
（河田）
頭の中には
お前の作った歌が 聞こえてるんだ
（シャッター音）
（記者）
自殺というのは本当ですか？
蓮吾(れんご)さんとは
どういうご関係ですか？
２人の ご関係は？
事件性は本当になかったんですか？
何か心当たりはありますか？
気になってる方
たくさんいらっしゃるんで
遺書は なかったんですか？
（シャッター音）
♪〜
〜♪
（河田）
引っ越してきた日は
やたら寒かった
（河田の母）
204号室に引っ越してきました
河田と申します
（河田の両親）
よろしくお願いします
（鈴木(すずき)の母）
わざわざ どうも
ありがとうございます
（河田の母）ほら 大貴(だいき)
ちゃんと挨拶しなさい！
（河田の父）すねとるんですわ
あかんで 大貴
おい！
お前も ちゃんと挨拶せえ おい
はい よろしくお願いします
（河田の母）
ホンマ ええとこ
連れてかれへんな
すんません
（鈴木の母）おいくつ？
（河田の父）いくつや？　大貴
（河田の母）小５なんです
（鈴木の母）
あら じゃあ うちの真吾(しんご)と一緒
（河田の母）
え〜 そうなんですか？
（河田の父）ホンマでっか？
（鈴木の母）はい
（河田の父）よかったな 大貴
（鈴木の母）よろしくお願いします
（河田の父）
よろしくお願いします ホンマ
（河田）しょ〜もな
（河田）
埼玉に来ても 団地は団地
（河田）しょ〜もな
（河田）
世界は 何も変わらなかった
（河田）しょ〜もな
しょ〜もな！
（鈴木）しょ〜もな！
しょ〜もな
（石川）しょ〜もな！
（鈴木）しょ〜もな
（石川）しょ〜もな
しょ〜もな
しょ〜もな！
（鈴木）しょ〜もな
（石川）しょ〜もな
（河田）
ごっちとサリー
その日以来 僕たちは
何をするにも一緒だった
（電子音）
（河田）誰？
ごっちの お姉ちゃん
（河田）
生まれて初めて
人を きれいだと思った
（河田）いってきます！
（河田の母）いってらっしゃい
（河田）
高校時代 俺はポールに
ごっちはジョンに憧れていた
（河田）おはよう ごっち！
（鈴木）おう おはよう
（鈴木）あっ 今日あんの？
（河田）あるよ
（鈴木）体育？
（河田）うん
（鈴木）ウソだ！
（河田）
ウッソ〜！
今日 体育なんてありませ〜ん
（鈴木）はあ？　おい！
（河田）
アハハハ！
ビビった？　ビビった？
（鈴木）ふざけんなよ
（河田）
思春期の俺は
サリーと微妙な距離を取っていた
（自転車のベル）
（鈴木）サリー おはよう
（石川）おはよう
（石川）
ねえ 何の曲 コピーしてんの？
フジファブとくるり
あと１曲だけオリジナル
（石川）オリジナル？
（鈴木）うん
え〜 すごい！
ごっちが曲 作ってるんでしょ？
だって りばちゃんが
Ｆ 押さえられねえんだもん
いや なんか Ｆはね…
指 つっちゃって
（石川･鈴木）ハハッ
（鈴木）あっ 気をつけて
（女子１）鈴木君！
（鈴木）え？
（女子１）チョコレート はい！
あ… ありがとう
（女子１）渡せた
（女子２）やったじゃん！
（河田）
ジョンはモテモテで
ポールは いまいちだった
あげよっか？
いらんわ
欲しくねえし 別に チョコ嫌いやし
またまた
あれ？　でも りばちゃん
もらったって言ってたじゃん
チョコ
（河田）もらったよ？
（鈴木）誰から？
横山(よこやま)から
横山？
３組の
えっ ダダ星人？　マジで？
（２人）うわああ！
（河田）あっ！
（２人）ああ〜！
（ギターの演奏）
ねえ ごっち
（鈴木）ん？
これ ヤバくね？
（鈴木）え？
お前の親父(おやじ) ヤバくね？
（鈴木）ヤバいっしょ？
（河田）うん ヤバい
なんかもう あれだよ
（鈴木）ん？
（河田）あの…
ごっちごちだよ
ブハハハハッ
（鈴木）ふざけんなよ！
（河田）いや ふざけてないわ
俺の名前 使うなって
違う 見て ほら
Ｌカップだよ Ｌカップ
（ドアが開く音）
（石川）こんにちは〜
（２人）えっ
（石川）ごっち？　上がるよ？
（河田）ちょっと待って
消して 消して！
消して 消して！　消して 消して！
（鈴木）あっ
（河田）サリー
あれ？
（石川）悪さ してた？
えっ？
なんで？
（臭いを嗅ぐ音）
フフッ
なんか 変な臭いがする
サリー
なんか飲む？
うん
（河田）え〜っと
どうしたの？
えっとね…
（河田）ああっ！
（石川）えっ！
えっ？　ちょっと！
（河田）
ちょっとだけ…
ちょっとだけやから
（石川）なに？
えっ ちょっと
りばちゃん 何やってんの？
（石川）いやっ！　ちょっと…
（鈴木）りばちゃん
（石川）いやいや いやいや！
（鈴木）え？
（鈴木）ハハハッ
（石川）意味 分かんないから
（河田）
いやいやいや ホンマに！
ちょっとだけやし
（鈴木）え〜？
（河田）ホンマにごめん
（石川）やだ！
（河田）あ〜 分かった ごめん！
じょ… 冗談やから
あの… ちがっ 違う！
ごめん ごめんね？
ごめん ごめん ごめんなさい！
すみません！
（石川）うっ うう…
えっ サ… サリー？
（河田）あああ…
（河田）どうしよう どうしよう
（鈴木）俺じゃないっしょ？
（河田）
あっ 違う！　サリー サリー
違う ごめん サリー！
（ドアが閉まる音）
ヤベえ… ヤベえ！　ちょ…
（河田）どうしよう！
（鈴木）何が？
いや 俺じゃないわ
（河田のうめき声）
チョコ！
（鈴木）“ごっちへ”
“ごっちへ”？
（鈴木）うん
“バレンタインのチョコ
初めて作ったよ”
引っ越すって サリー
えっ？
ごっち〜！
りばちゃ〜ん！
（鈴木）サリー！
（河田）サリー！
サリー！
さよなら
（２人）サリー！
（石川）さよなら〜！
ハア ハア…
（河田）
これが失恋というものか
（河田）ファ… ファラ…
ファラエン… ファラエンノ…
（鈴木）ファレノプシス
（河田）あっ ファレノプシスか
（鈴木）そう
（河田）えっ 歌詞 全部英語なん？
（鈴木）うん
（河田）どういう意味？
（鈴木）え？　調べてよ
（河田）え〜 無理
（鈴木）アハハハッ
（せきばらい）
じゃあさ りばちゃん
ちょっと 聞いてみて
うん
♪“phalaenopsis(ファレノプシス)”
（落ちた音）
（スタッフ）
今 揺らしたりしないようにして
ちょっと君！
救急車 呼んでもらえる？
（女）唯(ゆい)ちゃん？
（ざわめき）
（鈴木）姉ちゃん
ホントに煙になったのかな？
（河田）あ… あの歌さ
“phalaenopsis”
（鈴木）うん
（河田）なんで選んだの？
（鈴木）ラーメン屋だよ
ラーメン屋？
そう
一蘭(いちらん)から
一蘭？
（河田）ええ？
（鈴木）フフッ
じゃあ 歌の“ビル”って
ラーメン屋のビル？
そう
（鈴木）前に行ったことあるじゃん
（河田）おお
（鈴木）渋谷にある一蘭のビル
ハハッ なんだ それ
（２人）アハハハッ
（河田）あ〜 どうする？　学祭
（鈴木）どうするって？
（河田）いや…
やる？　バンド
（鈴木）なんで？
（河田）
やれる… 状態じゃないなら…
（鈴木）やるよ
やらないなんてないでしょ
（鈴木）ええ？　一蘭でよくない？
（河田）
いや だからさ
たまにはさ ほかんとこ行こうぜ
（鈴木）人 多いし
じゃあ あれあれ オムライス
（鈴木）ラケル？
（河田）そう ラケル！
え〜 微妙
一蘭！
だからさ お前
好き過ぎるんだって 一蘭
分かったよ
（鈴木）じゃあさ
（河田）うん
（鈴木）
次に あの階段から
上がってくるのが 男か女か
それで決めない？
（河田）いいよ〜！
（鈴木）よし
（鈴木）
よし じゃあ 男！
男 来い！　男！
（河田）女 来い！
（鈴木）来い 男！
（河田）女 来い 女 来い！
（鈴木）男！　頼む！
（河田）女 女…
（鈴木）男 男…
（河田）あっ！　ウソだ　一蘭だよ
（鈴木）よっしゃ〜！
（河田）ふざけんなよ
（鈴木）いただきました
（河田）クッソ〜
（鈴木）アハハハッ
（河田）あれ？
（鈴木）えっ？
（河田）まさか？
（鈴木）
えっ ちょっと待って
なんだよ あいつ
（河田）えっ えっ えっ！
（鈴木）ひも 結んどけよ〜！
（河田）アハハッ！
（鈴木）え〜！
（鈴木）ちょっと早く！
（河田）あっ あっ あっ！
（鈴木）ヤバい ヤバい ヤバい！
（鈴木）え〜！　え〜？
（河田）あ〜！
まさかの逆転オムラ〜イス！
信じられないんだけど
なに あのオヤジ
まごついちゃってんだよ〜
（河田）
マジ あのオヤジに感謝だわ
（鈴木）もう 最悪
（河田）
はい 行こ 行こ！　ラケル行こうぜ
（鈴木）あ〜あ
（河田）行こう 行こう
（河田）
なんで“あ〜あ”なんだよ？
おかしいだろ
お前 だって 一蘭
８回連続で行ってんだよ？
ラケルも おいしいから！
（赤城(あかぎ)）すいませ〜ん！
ちょっといい？
（河田）あっ はい
（赤城）こんにちは〜
（河田）こんにちはっす
あっ ラケル！
（赤城）ラケル？
（鈴木）あっ いえ
（河田）プッ！　ハハハハッ！
すいません あの〜 私
ファッション誌の編集
やってるんだけど
（河田）あっ はい
あれ？　どこ行った？
岡村(おかむら)さん！
こっち こっち
（岡村）ああ… ハハッ
ごめん ごめん
（２人）一蘭！
（岡村）一蘭？
（シャッター音）
（岡村）はいはい いいね
はい キマった キマった
うん いいよ
あっ いいね
（鈴木）
意外？
（河田）
いや 意外っていうか…
う〜ん そういうの
興味ないと思ってたから
（鈴木）
うん
（河田）
うん…
（岡村）はい 力抜こうか
はい 力　リラックス リラックス
普通な感じ
（鈴木）
りばちゃん
（河田）
うん？
（鈴木）
やらないなんてのは ないんだよ
はい さっきみたいに
今度 キリッと
おっ いいね〜
（河田）
“やりたいことじゃなく”
“やれることを
やったほうがいいんだよ”と
ごっちは言った
どういう意味か考えたけど
何も分からなかった
（小出水(こいずみ)）おお？
（小出水）写真より全然いいじゃん
でしょ〜？
社長の小出水です
（河田）あっ すいません
掛けて
まあね
最初は エキストラみたいのが
多いと思うけど
チャンスがあれば
ガンガンぶっ込んでくから
（鈴木）はい
お願いします
でも 珍しいよ？
赤城ちゃんが わざわざさあ
頼みにくるなんて
有望株
（河田･鈴木）
ありがとうございます
（鈴木）
社長？　えっと…
（鈴木）小出水さん？
（河田）小出水さん 小出水さん
怪しくない？　なんか あいつ
なんかな〜
芸能界ってあんなんなんかね？
（鈴木）ねっ
あれだよ あの 芸名！
“芸名 考えとけ”って
言われてもねえ？
えっ どうする？
（鈴木）どうしよっか？
（河田）芸名か…
俺 ずっと
“りばちゃん”だったもんな
ごっちは “ごっち”でしょ？
（鈴木）ねっ ごっちだよ
（河田）どうしよう？
“芸名 考えとけ”って
言われてもな〜
なんか “りばちゃん”って
芸人みたいだしね　ハハッ
どうしよっかな〜？
ごっち？
りばちゃん？
（２人）ええっ！
（石川）えっ！
（鈴木）サリー！
（石川）えっ なに？
（河田）えっ！
（石川）えっ どうしたの？
（河田）
いや そっちこそ
どうしたの？　なに？
（石川）いやいや いやいや…
うわっ サリー サリー！
久しぶり！
わ〜！　りばちゃん！
（鈴木）ヤバい！
（はしゃぎ声）
（河田）わ〜 スゲえ スゲえ！
（鈴木）よいっしょ
（鈴木）お〜
（河田）ごめん ごめん
あいよ！
（河田）
ごっちと俺は 東京に出た
（鈴木）重い？
（河田）重い
（鈴木）ウソ
（鈴木）ウソだ
りばちゃん 大丈夫？
（河田）大丈夫！　でも重い
あ〜 重い 重い！
（石川）え〜？
（河田）ああ〜 ちょっと待って
（石川）ちょっと ああ〜！
（河田）あ…
（石川）あ〜あ
（河田）
俺たちの世界が 少しだけ広がる
（石川）
ねえ なんで大学 行かないの？
（河田･鈴木）う〜ん
（河田）サリーは？
私 美大に行ってる
（河田）ああ そっか
その… 読者モデルとエキストラ？
ずっと続けていくつもりなの？
ああ… う〜ん
（鈴木）
まあ このままってわけには
いかんでしょ
そうだよね
（河田）うんうん
（石川）フフフッ
（助監督）
とにかく 主人公の時津風(ときつかぜ)ワタルが
教室に入ってくるから
何が起きてもみんなは
“いない”とか“知らない”とか
それだけでいいから
分かった？
（一同）はい！
（助監督）
じゃあ よろしくお願いします！
（一同）お願いしま〜す
（監督）よし じゃあ 回していこう
（助監督）はい！
じゃあ 本番いきます！
（スタッフたち）お願いしま〜す
（監督）はい 本番！
よ〜い…
（監督）スタート！
（カチンコの音）
（主役）キヨミは どこだ？
（生徒１）知らねえよ
（主役）キヨミは どこなんだよ？
（生徒２）いないよ
ああっ！
キヨミは どこだ！
（鈴木）フフフ…
フフフッ フフフフ…
キヨミは もう…
いないんだよ
うっ…
うああ〜！
うっ うう…
（監督）カット！
（カチンコの音）
（主役）ティッシュ
（助監督）おい！
そこのエキストラ
勝手なことすんなよ！
はい すいません
（助監督）ごめんなさい 監督
俺 ちゃんと言ったんすけどね
こいつが…
こいつがじゃねえ お前がだろ！
ダメだな お前は ホント
すっ込んでろ！
君…
面白いなあ
（鈴木）はい？
ええやん
笑うとは考えつけへんかったわ
おにいちゃんが笑(わろ)てくれたおかげで
主役の悲しみが引き出されたわ
（鈴木）いや… そうですか？
（監督）ああ
おにいちゃん
ちょっと寄り もろてもええ？
はい
（監督）
よっしゃ　ちょっと
このおにいちゃんのアップもらうで
（助監督）アップいきま〜す！
（監督）
おにいちゃん おにいちゃん
はい
あんた 名前 何ていうの？
あっ
白木蓮吾(しらきれんご)です
白木蓮吾？
（鈴木）はい
（監督）覚えとくわ
（監督）
そいじゃ おし！　いくで
回していくで
ごっち すごいじゃん！
そう？
（鈴木）あっ これ俺
（石川･河田）えっ！
（河田）連ドラ？　レギュラー？
（鈴木）うん
すごい！
いや… なんか こないだの監督に
気に入られたみたいで
へえ〜
白木蓮吾？
うん
（石川）どういう意味？
え？　“鈴木真吾”に
好きな映画は「マグノリア」だから
マグノリアは 白木蓮(はくもくれん)で
“白木 蓮”
で… ごっちの“ご”
“白木蓮吾”
（石川）へえ〜 フフッ いいね
（鈴木）ちょっと恥ずかしいけど
（石川）フフッ
次は りばちゃんだね
りばちゃんも芸名 考えないと
あ〜 ハハ…
（コップを置く音）
（河田）ハア…
ゴホッ
じゃあ 俺 先寝るわ
（鈴木）え…
えっ そうなの？　寝るの？
うん　なんか今日 疲れたし
そう
あっ 私 適当に帰るから
うん ゆっくりしてってよ
じゃあ おやすみ
おやすみ！
（石川）おやすみ
（石川）すごいね
（鈴木）え？
（石川）なんかもう 役者だね
（鈴木）そう？
（河田）ハア…
（鈴木）
海の家に みんなで集まって…
（石川）
えっ もしかして
サーフィンやんの？
（鈴木）やんだよね〜
（石川）あっ そうなの？
（石川）できるの？
（鈴木）できないよ
（石川）だってイメージないもん
（鈴木）アハハハッ
（鈴木）やるわ でも
（石川）そっか〜 大変だね
（河田）よしっ 河田 河田 河田…
河田大貴 河田大貴…
リバー リバー リバー
リバー･フェニックス
リバー･フェニックス！
リ… なんだよ
リバー･フェニックス…
（客）おばちゃん ハムエッグね
（店員）はい ハムエッグですか？
（客）うん
（店員）はい 承知しました
（河田）ハア…
（先輩）河田君 何書いてんの？
あっ いえ
（先輩）あああ〜
（河田）あっ いや…
（先輩）河？
鳥？
大？
（河田）はい
何これ？
いや もう別に
いいじゃないですか 何でも
なんだよ お前
（石川）はい
（河田）はい
（石川）３本もやってんの？　映画
（河田）うん
次のクールのドラマ
めっちゃいい役らしいよ
（石川）そっか〜
なんか あれだね
芸能人だね
（河田）ハハハッ　な？
（石川）はい これ いちばん奥に
（河田）奥に？
（石川）うん
どうなの？　サリーは
（石川）うん？
いや… いいの？
やっぱり 嫌なんじゃないの？
（石川）何が？
（鈴木）え？
なんか ごっちが
あっちの世界に行くのが
そっちは どうなの？
別に 俺は…
そんなに あれだし
芸能界とか興味ないし
そうなんだ
うん…
（石川）ごっち 遅いね
（河田）ねっ
（扉が開く音）
（河田）あ〜 ごっち？
（河田）今 帰ってきた？
（鈴木）うん
（河田）そっか そっか
サリー
終電まで待ってたんだけどさ
明日 バイトあるからってさ
そっか
サリー 一生懸命 描いたんだからさ
お前の絵
なに？
いや…
もうちょっとさ
喜んでやってもいいんじゃないの？
え？
うれしかったよ すごく
（河田）なんだよ その態度は
別に
お前の そういう態度が
いちいち
俺らを不安にさせてんだろ！
それは 俺の問題じゃないだろ！
どういう意味だよ？
お前らとは もう
いる世界 違うんだよ
いいかげん 分かれよ
なんだよ それ！
じゃあ もう行くわ
（鈴木）いや 待てっつってんだろ
（河田）離せよ
あいつに謝れって言ってんだろ！
お前…
（２人）フハハハッ！
ハハハッ アハハハハッ
（鈴木）え〜？
（河田）なんだよ このシーン
俺 あそこでマジで
襟首つかむのかよ？
初めて りばちゃんと絡むから
緊張してんだけど
いやいや 俺だよ 緊張すんのは
待って
マジで あいつの…
“謝れって言ってんだよ”
（鈴木）
でもさ りばちゃん これ
チャンスだからさ
ちょっとしたシーンだけど
え〜！　マジで？
うまくいけば 膨らむ役だもん これ
（河田）
おお… まあ そうな　そうね
今の感じで いけるよ
（河田）いける？
いけるか？
（スタッフ）白木さん 入りま〜す
（鈴木）おはようございます
（スタッフたち）
おはようございます
（河田）ごっち！
（監督）あっ 蓮吾 蓮吾
今日のこれ やるとこなんだけど
あの〜 撮りこぼしあるでしょ？
少し芝居 変えたいんだよね
おはようございます…
（監督）吉田(よしだ)さん さっき
警官の寄りあるって言ったけど
もうやめよう
（監督）あと 返しで成立するんで
（吉田）了解です
（監督）
よし じゃあもう 本番いくよ
奥 もう 大体そんなもんでいい
終わんない！
（スタッフ１）本番いきま〜す！
（スタッフ２）
はい 本番いきま〜す
（監督）本番
よ〜い
スタート！
お前の… そういう態度が…
おお… 俺たちを…
ふっ 不安にさせてるんだよ…
（監督）
カット！
ちょっと もう１回 いこう
（スタッフ２）
はい カット！
もういっちょ いきます
（河田）ごめんなさい
（監督）いいね？
（河田）はい すいません
（河田）マジで終わったわ
（石川）
大丈夫だって
（河田）いやいや ホントに
ＮＧ連発… 現場 凍ってた
（石川）ごっちは？
（河田）ん？
（石川）
どうしてた？
ああ…
なんか 無視された
（石川）
ウソ
マジで終わったわ
断る？
はい
あいつのバーターが嫌ってことか
いや そういうわけじゃ
ないんすけど
そういうことだろ？
はい
いいんだよ？　別に俺は
お前が そう言うんなら
だけどな はっきり言って
それないと 仕事なくなるよ
エキストラしか
はい…
ああ そう
（河田）すいません
そんな１回や２回の失敗
いちいち気にしてたら
やってけねえぞ この世界
おい 待てよ！
俺は何者だ？
俺は何者だよ！
俺は…
俺以外の誰でもない
俺は 俺なんだよ
（リポーター）
今まさに大ブレイク中の
白木蓮吾さんです
よろしくお願いします
いや ホントかっこいいですね〜
イケメンですね！
（鈴木）普通にやめてくださいよ
（リポーター）いやいや…
こういうの 人気あんだな
なあ？
（河田）ハア…
（鈴木）
“事務所が変わります
都心に新居を借りました”
“りばちゃんにも
便利な場所になると思います”
“来週 業者が荷物を
取りにくるので”
“それまでに 自分の荷物は
パッキンしといてください”
（ドアの開閉音）
（鈴木）寝てたの？
（河田）うん
荷造り やってる？
いや…
そう
（河田）事務所ってさ
ケヴィンカンパニー？
そう
（河田）なんで移籍すんの？
いや 引き抜かれたから
だって…
ケヴィンカンパニーだよ？
環境もいいし 仕事だって増えるし
だけどさ 今だって十分
うまくいってるわけじゃん
小出水さん裏切ってまで
仕事 増やしてえの？
売られたんだよ 俺は
売られた？
俺は別にいいんだけど
どこでやっても
じゃあ もう俺は
どうでもいいってことか
（鈴木）
だって 断ったでしょ？
りばちゃん
（河田）あ？
何回も 仕事
俺のバーターが嫌だって言って
断ったよ
断るんだったら 一緒の事務所
いないほうがいいっしょ
いや 違うって
（河田）俺は 自分の力で…
（鈴木）なに？
自分の力で？
え？
自分の力で今 何やってんの？
だから…
おんなじ事務所 いないほうが
いいんだよ
（鈴木）りばちゃん 俺 意識し過ぎ
（河田）はあ？
あんときの撮影だってそうだよ
俺 意識するから
違うでしょ？　俺じゃないでしょ？
もっと集中しないと
なんだよ それ
（鈴木）りばちゃん
りばちゃんみたいな人が
大事なんだよ
りばちゃんみたいな人のほうが
それを自分で止めてるから
なんかイライラすんだよ
意味 分かんねえよ！
チッ いいよ もう
俺 今のごっちと一緒に
住めねえわ！
分かった
（チャイム）
はい
りばちゃん？
（拍手）
（司会）それでは 最後に
主演の白木蓮吾さんから
ひと言 お願いいたします
え〜 白木蓮吾です
そうですね この映画は
僕にとっても 挑戦になりました
どうしたの？
ちょっ ちょっと… なに？
ちょ… ちょっと！
やめて　ちょっと…
なに？
ねえ やめて！
（電車の走行音）
（石川）やだ…
やめて
（司会）
ありがとうございました
皆様 盛大な拍手を
お願いいたします
（拍手）
（シャッター音）
（石川）りばちゃん？
りばちゃん…
サリー
うっ…
うっ うう…
（すすり泣き）
（泣き声）
（ドアの開閉音）
（石川）ただいま
（河田）うん
（石川）また コンビニ？
（石川）作ったのに
どうだったの？　今日
うん？
面接
ああ 行ったよ
だから どうだったの？
なんか 偉そうでさ
いや ちゃんと
ほかにも探してるから
（リポーター）
老若男女にまで知れ渡る
現代のカリスマ
白木蓮吾
（歌声）
（リポーター）
そんな彼のハートを射止めたのは？
若い世代を中心に
絶大な人気を誇っている女優
香凛(かりん)さん
２人は夏に映画で共演したことで
意気投合し
秋ごろから交際を始めたといいます
クリスマスにも ２人が一緒に
デートしている姿が目撃さ…
なんで？
なに？　見たいの？
（女）河田！
（男）お〜 久しぶり！
（男）河田！
ほら 河田 河田！
河田って今 何やってんの？
あ〜 フリーター
（男）へえ そうなんだ
（女）久しぶり
あれ？　お前さ
鈴木と一緒に住んでたんだよね？
そうそう ３年前まで
へえ でもさ 結構さ 最近じゃん
そう？
やっぱ来ないの？　鈴木
いや 来ないっしょ
暇ないでしょ
いやいや でも ほら連絡を…
（男）え〜 報告しま〜す！
我らが３年Ｄ組の星
白木蓮吾 こと鈴木真吾君が…
ただいま 到着しました〜！
（歓声）
（一同）
蓮吾！　蓮吾！　蓮吾！　蓮吾！
（拍手と歓声）
（女）ねえねえ 元気だった？
（男）久しぶり〜！
（女）ねえ ドラマ見てるよ！
（男）かっこいいな〜 おい
（男）あっ 河田 来てるよ
河田！
行っといで
（女）久しぶり！
久しぶり
おお…
ひ… 久しぶり〜
ちょっと小便 行ってくるわ
（女）
ねえ 鈴木君！　元気だった？
ああ 元気だよ
（女）
久しぶり〜！
ねえ 私のこと覚えてる？
（鈴木）覚えてるよ
（女）ホントに〜？
（女たち）
ドラマめっちゃ出てるよね
ドラマ見てるよ！
（女）サインもらっていい？
（鈴木）いいよ
（バイブ音）
（河田）もしもし
（鈴木）
体調 悪かったんだって？
大丈夫？
（河田）ああ あれは…
ウソだと思う
（鈴木）
じゃあ このあとって
時間ありますか？
ああっ
あります
（鈴木）
じゃあ 飲みませんか？
あ…
はい
（“phalaenopsis”を歌う声）
（鈴木）違うよ
（河田）分からへんねん
（鈴木）オア ウィーメン
（河田）オア ウィーメン
（鈴木）アイ アスク ユー
（河田）アイ アスク ユー
（鈴木）ウィズ
（河田）ウィズ
（鈴木）ラブミー
（河田）ラブミー！
（鈴木）サビ！　はい！
（２人）ジャンジャン…
（２人の歌声）
（河田）
あっ 俺も　俺も１本ちょうだい
（鈴木）いいけど これ きついよ？
（河田）おう いいよ
（鈴木）アハハッ
（鈴木）はい
（河田）イエーイ
（河田）おお！
出た！
（鈴木）ああ それ デュポン
（河田）おお！
（鈴木）あげる
（河田）へ？
（鈴木）あげるよ
（河田）いやいやいや…
（河田）いや！　いらんわ それは
いやいや 持っとけって
（河田）いやいや…
（鈴木）違う 違う ホント
（鈴木）
有名になったとき
あったほうがいいから
（河田）有名になんかならへんわ
（鈴木）
いや なるって　絶対なる！
（河田）いやいや…
（河田）じゃあ分かった
（鈴木）なに？
代わりに この
キャバクラのライターをあげよう
アハハッ いらないよ！
（河田）なんで？
（鈴木）
俺 こういうの持てないんだって
（河田）
うわ 出た　お前
なんだよ 嫌みかよ
（鈴木）マジ ホントなんだって
（河田）持て 持て！　持て！
あっ じゃあ 分かった
交換な？
分かったよ
記念にね
（河田）おう
ハハハハッ
（２人）フウ〜
（河田）いや〜 いいわ
（鈴木）いや こっちもいいわ
（２人）アハハハッ！
（鈴木）ねえ りばちゃん
（河田）うん？
有名になりたい？
いや 別に
（鈴木）代わってあげるよ
フッ なんだよ それ
明日から すぐ有名になれるよ
ホントに
ホントかい
言ったからな？　約束だぞ
（鈴木）うん
絶対だからな？
（鈴木）いいよ
（河田）おっ！
（鈴木）その代わりさ
サリーのことは
大事にしてやってよ
ああ？
分かってるよ
（２人）ハハッ！
“昨日は楽しかったです”
“約束の件なんだけど”
“今日は仕事が夜までかかるから”
“９時に
ここで待ち合わせしよう”
“そして 飲もう”
“家を出るときは
この鍵を使ってください”
約束？
（到着音）
（河田）おじゃましまんにゃわ〜
フッ
ごっち
（鈴木）
りばちゃんへ
りばちゃんに
こんな姿を見せるのは心苦しい
ホントに ごめんね
ゴホッ
ゴホ ゴホッ！　ゴホッ！
（せきこみ）
（鈴木）
ゆうべ りばちゃんに会えて
本当によかった
ありがとう
りばちゃんに お願いがある
その６通の中から
僕の遺書を選んでほしい
僕は最後まで
白木蓮吾でなければならない
僕のほとんどを見てきた
りばちゃんなら
できると思うんだ
最後の白木蓮吾を
りばちゃんに作ってほしい
（河田）おい… おい！
おい！　ごっち！
おい… ウソやろ？
ごっち…
うっ
う… ううっ
うああああ！
ごっち…
ごっち！
（監督）カット！
（カチンコの音）
（監督）オーケー！
（スタッフ）
はい オーケーで〜す！
（大貴）大丈夫です
（スタッフ）はいよ
（監督）はい オーケー
はい 大丈夫です
ありがとうございます
（スタッフ）はい 下ります
（大貴）よいしょ
（スタッフ）はい 下りた
大丈夫です
ありがとうございます
お疲れっす
（成瀬(なるせ)）結構 痛かったでしょ？
（スタッフ）
ではでは ただいまのカットを
持ちまして
河鳥(かわとり) 大(だい)さん オールアップで〜す！
（拍手）
お疲れさまでした〜！
（大貴）
ありがとうございます！
ありがとうございました
あっ いいんですか？
お疲れさまでした
お世話になりました
ありがとうございます
お疲れさまです
成瀬さん ありがとうございます
（スタッフたち）
おっ！　おお〜！
（大貴）ぜひ お願いします
（大貴）
ありがとうございました
お世話になりました
お疲れさまです
（小出水）
いや〜 疲れたね
お疲れちゃん お疲れちゃん
お疲れさまでした〜
（スタッフ）
お疲れさまでした
ありがとうございます
（大貴）ああっ お疲れさまでした
（成瀬）お疲れさまです
（スタッフ）お疲れさまでした
（大貴）
あっちのほうが先輩なんですけどね
この世界じゃ
（小出水）いいヤツだよな
メインの映画も
何本も来てるって話だ
実際 あいつで助かりましたよ
ホント
（小出水）河田役もハマってたしな
（大貴）はい
次は？
（マネージャー）
次はテレビのインタビューです
あ〜 また ごっちの話か…
（小出水）
まあ しかたないだろ 今は
パパッと終わらして
うまいもんでも食いに行くぞ　な？
（小出水）すごいよな
１年もたってんのに
これ この前の
特集インタビューの完パケな
チェックしてくれってよ
どうする？　面倒だったら
こっちでやっとくけど
いえ チェックします
それからな
いいかげん
そろそろ 引っ越し考えろよ
何かと今の所は 問題あるからな
はい
（ナレーション）
ドラマで異例の
大抜擢(だいばってき)以来
映画 ドラマを席巻(せっけん)し
ストイックな緊張感と
スケールの大きな
俳優として
注目を集めた 白木蓮吾
彼の謎の死の真相
それを 白木蓮吾の死をみとった
親友でもある—
河鳥 大が書いた 自伝的小説
「ピンクとグレー」
その小説は出版するやいなや
30万部を突破して
今もなお
若者を中心に読まれている
そして 2016年
いよいよ 映画化が動きだす
（インタビュアー）
皆さん ご存じの こちらの本
白木蓮吾さんの人生をつづった
河鳥 大さんの書いた
「ピンクとグレー」
ベストセラーになりましたね
そして こちらには
出演者の皆様に
お越しいただいてます
よろしくお願いします
（３人）
（インタビュアー）
さあ まずは
原作者でも
いらっしゃいます
主演の河鳥さんに
お聞きしたいんですが
小説にされた辺りの心境から
伺ってみたいと思いますが
（大貴）そうですね まあ…
彼は最後まで
白木蓮吾を全うしようと
まあ 僕に いくつもの遺書を
残してたんですよ
（インタビュアー）ええ ええ
で その中に まあ
自伝を書いてほしいと
だから はい あの… 皆さんに
本当の彼の姿を
知ってもらおうと思って
そうですね それが まあ…
う〜ん
彼の遺書を読んだ僕の責任かなと
思ってます
（インタビュアー）
そして 今回の映画化です
実際に親友だった河鳥さんが
白木蓮吾さん役を
やられるというのは
これまた すごい話ですよね
そうっすね〜
う〜ん… 難しかったですね
なんだろな？
いちばんは…
やっぱり
自分が演じたいな
っていう気持ちは
どこかにあって
彼の気持ちというか
自ら死を選んだ心境
みたいなものを
やっぱり
共有したいなと
思いまして
（インタビュアー）
それにしてもですよ？
あの夜から 河鳥さんの人生は
激変したような気がするんですよね
そうですね
（インタビュアー）
だって たちまち 時の人ですもんね
（大貴）いやいや…
（三神(みかみ)）うん うん
（インタビュアー）
すごいことですよ
で 作品の中にもあるように
“ひと晩で有名になれるよ”
っていう
白木さんの言葉どおりに 世界が
動いてるような気がしますけど
そうですね
もしかしたら 彼は
こうなることを
予想してたんですかね？
まあ でも…
ちょっと大変ですけど
でも やっぱり
今ね この状況になって
彼の言葉を借りるなら
“やらないなんてない”
っていう気持ちで
やっていきたいなって思います
はい
（ナレーション）
物語は ごっち こと白木蓮吾と
りばちゃん こと河鳥 大の
出会いから始まる
しょ〜もな！
（ドアの開閉音）
（サリー）ただいま
ああ
（サリー）なに？　映画の宣伝？
そうそう チェックしないと
ああ…
この子 サリー役の子
（サリー）ああ… かわいい
私 こんなんじゃない
（大貴）まあ 映画だから
なんか変な感じ
（ナレーション）
しかし ごっちの姉
唯の死をきっかけに…
晩ご飯は？
（サリー）まだ
食べ 行く？
（サリー）
いいよ　食べたんでしょ？　作る
私といるとこ見られたら
マズいでしょ
（大貴）いや 別に…
でも 大事なときだから
（鈴木）
やるよ
やらないなんてないでしょ
喜んでんのかな？　ごっち
なに？　何て？
有名になりたい？
いや 別に
（鈴木）
代わってあげるよ
フッ なんだよ それ
（鈴木）
明日から すぐ有名になれるよ
ホントに
（河田）
ホントかい
言ったからな？　約束だぞ
（鈴木）
うん
（河田）
絶対だからな？
（鈴木）いいよ
（河田）おっ！
（鈴木）
その代わりさ
サリーのことは
大事にしてやってよ
（河田）
ああ？
分かってるよ
（拍手）
（監督）河鳥 河鳥
（大貴）あっ 挨拶？
（スタッフたち）
おっ！　おおっ！
あっ あの…
経験の少ない僕ですが
ホントに 皆さんに助けられました
天国にいるごっちにも
きっと届いたと思います
ホントに ありがとうございました
（拍手）
あっ！
（スタッフ）お疲れさまでした
ありがとうございます
（拍手）
（子役たち）お疲れさまでした！
（スタッフ）はい お疲れさま
お疲れさまでした
（スタッフ）
ありがとうございました
（成瀬）河鳥さん
（大貴）はい
本物のサリー 紹介してくださいよ
えっ　あっ いや…
帰っちゃったかな？
（成瀬）えっ マジで？
（大貴）はい
うわ〜 会いたかったな〜
（三神）お疲れい！
私 超絶 泣いたし〜
ほら 見て　化粧ハゲハゲ
ヤバくない？
お前 ホントに
サリーやってた人かよ
はあ？
（成瀬）ある意味 すごいよ
ええ？　何それ どういう意味？
（三神）ぶっ殺すよ？
（成瀬）はいはい
（三神）いった…
ねえ？
彼女 見たよ
ウケんね
え？　ちょ…
（三神）
なんで 私に会わせないわけ？
いや…
（三神）ねえ
（大貴）え？
（成瀬）サリー
（サリー）えっ
おお〜！
本物は ちっちゃいんだね〜
かわいい かわいい
うん 感動 感動
（サリー）はい？
ごめんね　断ったんだけど
ああ… うん
（成瀬）
いや〜 よかったですね 河鳥さん
お疲れっす
（成瀬）お疲れ〜っす
こういう映画って
ほっといても売れますよ
え？
間違いなく 代表作です
いや… なんすか それ
（成瀬）いやいやいや ホント
いい映画だから　ねえ？
（俳優）
いや だから もう 分かったって
（成瀬）
いや お前ら バカにしてんだろ？
ねえ？　サリーさん
いい映画だったっすよねえ？
（サリー）え…
あ… はい ホント
ほら 見ろ〜！
（女優）
だから誰も つまんないとか
言ってないでしょ？
（成瀬）
いや お前らは
どうせ 思ってんだよ
ねえ？　絶対こいつら
思ってますよね？
“白木蓮吾を美化した
くだらん青春映画だろ”って
ねえ？
ホントに失礼なヤツらですよ
いや でも 河鳥さん
ぶっちゃけですよ？
ぶっちゃけ ここだけの話
聞きたいんすけど
なに？
どうでした？　今日の映画
え？
（成瀬）いや〜 そりゃねえ
いい〜映画でしたよ？　うん
感動的だったしね
ああ…
いや でも 実際は　ねっ？
そんな
きれいな話じゃないでしょ？
ねえ 絶対 違いますでしょ？
いやいや… 何が？
現実は
いや まあ あんな感じだけど…
（成瀬）え〜！　ウソだ〜！
ねえ しょ〜じき！　しょ〜じき！
あんなきれいな話にされても
ねえ？
嫌でしょ？
私 やっぱり帰ります
（成瀬）あららら
帰るの？
うん 明日 早いから
ああ そっか
ええ？
お二人 一緒に帰ればいいじゃん
いや… ホント 大丈夫なんで
じゃあ…
あっ じゃあ
（成瀬）あ〜
嫌だったんですかね〜？　映画
（ドアの開閉音）
（大貴）フウ〜
（サリー）おかえり
ゴメンね　顔 出しちゃって
別に
つまんない映画ですよ
（サリー）そんなことないよ
よかったよ りばちゃん
だったら 帰らんでしょ
あんなふうに
（サリー）違う 違う
私 ホントに
ああいうとこ 苦手だから
なんか怖かったし
ゴホッ ゴホッ！
ゴホッ ゴホッ…
わっ！
（成瀬）
無理して吸わなくて
いいんじゃないすか？
（大貴）いやいや…
ビックリしたから
（成瀬）まあ…
気持ちは分かりますけどねえ
顔色が良くない
え？　そう？
（成瀬）
河鳥さん 息抜きのしかた
知らないんじゃないですか？
入って間もないから
ねえ？
（大貴）息抜き？
（成瀬）
ああ はい 着いたんでよろしく〜
（大貴）あっ ここ？
（店員）どうぞ
（店員）ごゆっくりどうぞ
（成瀬）楽しい夜に
かんぱ〜い
（スローテンポな音楽）
（大貴）えっ… いや ちょっ
おい おい おい おい…
（成瀬）
サリーさんには内緒にしますから
（大貴）は？
楽しんでいきましょうよ〜！
いやいや おいおい…
（成瀬）ハハハッ！
（女たち）ウフフフッ
アハハハ…
あれ？　大丈夫っすか〜？
あ…
（成瀬）鼻血…
（女たち）フフフ
（成瀬）
鼻血 出ちゃってるじゃないですか
鼻血 出たわ
（大貴･成瀬）ハハハッ！
（成瀬）
ホント 大変っすね 売れちゃって
白木さんのせいで
（大貴）何それ バカにしてんの？
（成瀬）
いやいや 違いますって 河鳥さん
あんまり考え過ぎても
ろくなことないでしょ？
適当にやってくださいって話ですよ
（大貴）そうな うん
（成瀬）この店
（大貴）うん
紹介してもらったんですよ〜？
白木さんに
（女･成瀬）フフフフッ
“息抜きする場所も
必要でしょ？”って
いや ウソでしょ？
（成瀬）ホントですよ
連れてきてもらったんですよ？　俺
ここ 一見(いちげん)さん お断りなんでね〜
アハハハハ！
まあ これからは使ってくださいよ
（大貴）ううっ！
（嘔吐(おうと)する音）
（大貴）ゴホッ ゴホッ
ハア ハア…
何やってんの？
ここにいるって聞いたから
成瀬から
ハア… なんだよ あいつ
捜したし
飲みたいし
イキたいし
（あえぎ声）
（三神）あ…
なに？　罪悪感？
別に 気にしなくていいのに
なんか 思いっ切りぶつけられんの
私 嫌いじゃないし
なあ
ごっちって どんなだった？
（三神）なに？
ホントのごっちって どんな感じ？
（三神）知らない
フフッ
白木蓮吾になりたいわけ？
そんなん 絶対なれなくない？
吸う？
ゴホッ ゴホ ゴホッ
（せきこみ）
（三神）ハハハッ
（三神）ハア…
他人になるって 何それ？
今 撮影してる映画の監督がさ
もう 何テイクもやる
しつこいヤツなの
こないだなんかさ
20テイクぐらいやったあとに
“全部 忘れてやってくれ”だって
“どういう意味ですか？”って
聞いたら
“やりつくしたあとに
ホントの君が現れるから”
フフフッ だって
バッカじゃない？
誰が どうやって決めるわけ？
これがホントの私って
監督？
客？
自分だって よく分かんないのに
（三神）河鳥 大君
（大貴）え？
（三神）そのままじゃ 壊れるよ？
フフフフッ じゃあね
（クラクション）
（大貴）フウ…
（サリー）いつ出ていくわけ？
なに？
（サリー）出てくんでしょ？　ここ
なんで？
（サリー）いれないでしょ
仕事も
たくさん入ってきてんだから
もう少し 大事にしたら？
（大貴）何を？
せっかく ごっちから
もらった仕事なんだから
（大貴）は？
まあ 私は いつでも構わないから
気にしないで
（大貴）
何だよ？
“ごっちからもらった仕事”って
（サリー）ん？　違うの？
（大貴）ああっ？
自分で取った仕事なの？
（大貴）
なんで そんな言い方すんだよ
別に
（大貴）
わざわざ
そんな言い方しなくたってさ
ねえ？
まあ 出てくけどさ
俺だって努力してるわ
努力？
これが 努力？
あっ！
何したいわけ？
フッ
俺だって
好きでこんなことしてねえわ！
ごっちが選んだんだよ
あいつが！　俺を！
（サリー）ねえ じゃあ
もう やめればいいでしょ？
こんなこと
ねえ もう やめよう
見てらんない！
ねえ 成瀬さんも言ってたよ？
は？
成瀬？
なんだよ 成瀬って！
お前 なに 成瀬と話してんだよ！
おい！
（電車の走行音）
（サリー）ねえ ちょっと やめて！
（大貴）ああっ！
（サリー）
ねえ やめて！　やめて！
やめてよ…
（大貴）ああっ　ああっ！
（サリー）やめてよ…
（泣き声）
（ドアの開閉音）
（すすり泣き）
（ドアが開く音）
（瓶が転がる音）
（大貴）おい
（成瀬）お疲れさま
なんなんだよ お前
うん？
（大貴）なんなの？　お前
ハハハ…
ハハハハハ…
“りばちゃんは…”
“この世界で
やっていけるんでしょうか？”
“やっていけないなら
早めに やめさせたいんですけど”
“どうすればいいですか？”
けなげな人ですね サリーさん
あ？
だから
正直に言いましたよ
“心配 いらないです”
“ほっといても消えますから”って
アハハハハ！　アハハハハ！
アハハハ…
てめえ！
（大貴）ああっ！
（成瀬）オホホ…
（大貴）うああ！
ああっ！
（成瀬）ハハハッ
（大貴）ああっ！
おい！
（大貴）ああ！
（成瀬）アハハハ！
（大貴）ああああ！
（成瀬）アハハハッ
おい なに 笑ってんだよ！
アハハハハ…
（大貴）おい おら！
おい！　なんだよ てめえ
おい おい…
（大貴）ハア ハア…
（成瀬）アハハハハ！
（大貴）ふざけんなよ！
（成瀬）アハハハッ
（大貴）ああああ！
（成瀬）アハッ アハハハ！
お前に白木蓮吾は演じれない
間違ってる
（大貴）ああ？
そもそも 彼は
お前のこと
なんとも思ってないんだから
（大貴）うるせえよ！
（スタッフたち）
おい！
おい ちょっと！　何やってる！
ちょっと 何…
（大貴）おい 何して… 放せよ！
（スタッフ）どうしたんだ！
アハッ アハッ アハハハ！
ア〜ハ〜！
（小出水）鼻の骨だよ
全治１か月だよ
今やってる撮影も 全部パーだと
お前が成瀬に絡んで
あげくに 相手 ケガさせたんだよ
覚えてないのかよ
（大貴）すいません
だから！
酒やめろって言ったんだよ！
新聞にもワイドショーにも
全部 出ちまってる
次の週刊誌にも出る
もう どうにもできん
ただ…
成瀬のほうは 命に別状ないし
事を大きくするつもりもないって
言ってきてる
奇跡だよ！
まあ…
なんとかする
真相は聞かねえし
お前も しゃべるな
誰にも しゃべるなよ！
はい
こいつに送らすから
勝手に出歩くな
俺 もう白木蓮吾の仕事
したくないです
お前 前もそんなこと
言ったことあるよな
蓮吾絡みじゃないと
お前 仕事なくなるよ
（大貴）なくなんないですよ
なくなるよ
何にもしてねえもん お前
ただ 芸能人のふりしてるだけだろ
蓮吾は もっと努力してたよ
蓮吾じゃないですから
（小出水）あ？
違いますから
俺と あいつとは
そうだよ
全然 違うよ
（真吾の母）りばちゃん？
（大貴）あっ
（真吾の母）
真吾が
いちばん喜んでるんじゃない？
映画がヒットして
はい…
いや そうですかね？
（真吾の母）
だって りばちゃんが
こんなに立派になって
そのりばちゃんが
自分の役 やってくれたんだもん
そりゃ喜ぶわよ
そういう家系なのかしらね…
私のおじいちゃんもね
そういう死に方したから
（真吾の母）りばちゃん
（大貴）はい
（真吾の母）
これね 唯の最後の踊りを
真吾が撮影したやつ
少し あの映画と
違ったところがね あるのね
ううん いいのよ 別に
映画は映画だから
でも…
りばちゃんには
知ってもらったほうがいいのかもね
ありがとうございます
（唯）
どうでしたか？
（真吾）
とてもかっこよかったですよ
（唯）
フフッ ありがとうございま〜す
（真吾）
何ていうタイトルですか？
（唯）
はい
タイトルは
「ファレノプシス」です
（真吾）
どういう意味？
蘭(らん)
胡蝶蘭(こちょうらん)の蘭　花の名前
（真吾）
ふ〜ん
（唯）
蘭てね 繊細で
扱うのが難しいんだよ
人間みたいでしょ
（真吾）
う〜ん
だから ああいう踊りなんですね
（唯）
え？
真吾 どんな内容か分かったの？
（真吾）
分かるよ
ウソだね〜
（真吾）
いや 分かったよ
どした？
（唯）
最後はね
散るの
高い所から
内緒だよ
誰にも内緒
みんな知らない
（真吾）
落ちるの？
真吾
やれることはね
なるべく全てやるの
やりたいことじゃないよ
やれること
私は そうするから
し〜んご
（真吾）フフッ
（唯）ん〜
（２人の笑い声）
ハア ハア…
なんだよ ごっち
（唯）う〜
（真吾）フフッ
（大貴）姉貴かよ…
（大貴）うあっ うっ！
うう… うあっ！
あっ あっ…
うあっ
ああっ！
ゴホッ ゴホッ
く…
ハア… ゴホッ ゴホ ゴホッ！
ご… ごっち
（真吾）どうだった？
怖かった？
お… お前
なんで死んだん？
つらかったん？
ん？
いや 全然
決めてたことだから
ん？
姉貴と同じ
１月24日に死ぬってね
決めてたんだよ もともと
だからさ
分かるわけないよ りばちゃん
誰も俺の死んだ理由なんか
でも 姉貴にはなれなかったな
姉貴が見た景色は
見れなかった
好きだったの？
あの人のことを
う…
ああ…
ぜん…
ぜんっぜん 分からへんかったわ
お前のこと
親友ちゃうわ
そうだよ
それでいい
りばちゃんが あの遺書
選ばなきゃよかったんだよ
（大貴）わざとか？
（真吾）さあ？
全く 分からへん
うっ うう…
それでいい
お互い
分かり合うなんてことないし
それがいい
りばちゃんは 生きていたい人
俺は違うってだけだよ
アホ！
１人で さっさと死にやがって
うう…
（真吾）ごめん
くっ…
あああ… うああ…
（大貴の泣き声）
（看板に当たる音）
（大貴）しょ〜もな
♪〜“Right Now”
〜♪