（ペンダントヘッドが転がる音）
（早乙女(さおとめ) 亮一(りょういち)）はい
（櫻井(さくらい) いちこ）
どうも ありがとうございます
いえ
（吉田(よしだ)）では 多数決を取ろう
話しかけた方が
いいと思う人
話しかけない方が
岸(きし)さん 挙手してください
（岸）いや 私は
記録係ですから
偶数で意見が割れると
決着がつかないんですよ
（アナウンス）まもなく
２番線にまいります電車は
当駅止まりです
（石橋(いしばし)）吉田 あんた
なんで反対なんだよ
自分のキャラじゃないからだ
まったく親しくない男に
声をかけるなんて
（池田(いけだ)）そうよ
（石橋）ああ つまんねえ人生
つまんねえ人生 つまんねえ人生！
つまんないかどうかは
この会議で決めんの
（石橋）つまんねえよ
（池田）大体…
（いちこの心の声）
どうしよう…
前向きにって じゃあ…
話しかければ
何か変わるかも…
（池田と石橋が言い争う声）
人違いではないんでしょうね？
本当にあの男なんですね？
（岸の咳払い）
あっ 間違いありません
（岸）サオトメリョーイチ
先月 レイちゃんに
呼ばれて行った―
出版社の打ち上げ飲み会で会った
フリーター男です
見間違うわけないじゃん
あれからずっと
気になってたんだから
ほっとけばいいの
大体 変な男だったじゃない
回鍋肉(ホイコーロー)のキャベツ１枚１枚
どかして食べたりしてさ
（ハトコ）でもお箸の持ち方は
キレイだった
だから何？
もういいから 早くしないと
電車 来ちゃうよ
（池田）電車 来ちゃうから
早くホーム移動して
（池田と石橋）吉田 早く
（いちこの心の声）
どうしよう
頭の中が大騒ぎだ
（池田）移動して 移動して…
（石橋）吉田　早く！ 早く！
もう一度 決を採る
岸さんも挙手して
早乙女に
声をかけたいと思う人
（ハトコ）だって
ドキドキしてるもん
絶対 あの人のこと
好きなんだもん
すごい偶然じゃん
これってきっと運命なんだよ
おお…
過去の記録を見ても
あんなに一瞬で印象に
残った男はいませんでした
少し接触してみても
いいのではないでしょうか
だから それは
変な男だったからで
別に好きとかじゃないから
それに こんな
30目前の年上の女
あっちは
覚えてるわけないって
反対！
私は 絶対反対だからね
賛成
はあ？ なんでよ
僕は多数派に従う
この風見鶏があ！
（石橋）池田 ダメだって…
（池田）もう いつも あんたは…
（池田と石橋が言い争う声）
（いちこ）あの…
こんにちは　この前はどうも
偶然ですね
ほら 覚えてない
もう どうすんのよ
（池田）バカ バカ バカ…
（石橋）いや池田 池田 まだ大丈夫
ああ
（早乙女）ギョー…
（電車の走行音）
（池田）今 なんつった？
ねえ なんつった？
（岸）いや 聞こえませんでした
あの さっき何て言いました？
はい？
ギョー何とかって
ギョー？
ああ　ギョーザって言った
（いちこ）ギョーザ？
“ギョーザのストラップの
人でしょ？”って
（石橋）アッハハ
あ これか　アハハハ…
ギョーザじゃねえけどな
小籠包(ショーロンポー)です
それそれ
うまそうなもん
付けてるなあって思ったんだよね
この人 好き！
いい感じじゃん
この調子で 話つなげてつなげて
（吉田）つなぐって 何を
（石橋）何でもいいから 適当に…
（吉田）適当…
（池田）適当？
（石橋）適当に
（吉田）どこで降りるんですか？
えっ？
あの… 家
真丸子(しんまるこ)
うわ！
家 聞くなんてキモい女
ストーカーになりたいの？
（石橋）いいから
それより ほら 笑顔
笑顔で話さないと
私 元住(もとすみ)なんです
はあ
近いですね
“聞いてねえよ”って
感じですけど？
まあまあまあ…
そんなもんでしょ
なんかしんどい
岸さん
何か 話のネタはないですか？
では 飲み会で
彼と会話した場面
（岸の咳払い）
（いちこ）
あの… 肉食なんですね
野菜嫌いなんですか？
（早乙女）ああ なんかね
疲れるっつうか
（いちこ）疲れる？
（早乙女）野菜とは闘えないよね
肉となら どうにか
渡り合えるんだけど
ああ なるほど
（川上 礼子(れいこ)）あ これ
おいしいね
いちこ これ食べた？
（いちこ）あ ううん
（池田）えっ これだけ？
ええ ちゃんと会話したのは
ここだけです
（池田）ちゃんと会話
してないじゃん
どうする？
肉…
肉か…
は？
こら 石橋
勝手に発言すんな！
肉 好きでしたよね
（石橋）…ね
まあ そうっすね
見ろ
どうにも ならねえじゃねえか
黙ってたって
しょうがないだろ
（石橋）ちょっと…
（池田）ハトコ？
お腹すいたなあ
（池田）もう何やってんのよ
あんたは
（吉田）今 勝手に
しゃべるなっつったろ
んー だって お腹すいたもん
“肉” “肉”言うからあ
いいか　もう誰も
マイクに触るなよ
だったら どうすんだよ
このまま黙ってりゃいいのかよ
（池田）だから もう降りようって
（ハトコ）お腹すいたあ
（石橋）黙ってないで
早くしゃべって
（石橋）今がチャンスなんだから
（ハトコ）お腹すいた お腹すいた
（ハトコ）お腹すいた
何か食べようよ
シーッ！
（早乙女）それは…
これからメシでも
行きませんかってこと？
はい？
奇跡が起きたぞ
乗っちゃえ 乗っちゃえ…
（池田）ダメ 奇跡なんかじゃない…
（石橋）吉田 吉田
（池田と石橋がまくしたてる声）
違うか
いえ 違わないです
ご飯 食べに行きましょう！
（石橋）やったー
（池田）もう！
（店員）お待たせいたしました
ごゆっくりどうぞ
なんで牛丼なのかな
（石橋）いいじゃん
すき家のチーズ牛丼
久しぶりだしさ
初めての２人での食事が
これなわけ？
いや むしろ付き合って長くなった
カップルの日常っぽくていい
あんた どこまで
ポジティブなのよ
ハハハ…
いただきます
おいしい
それにしても無口な人だなあ
女の子 苦手なのかな？
んなわけないでしょ
流れで誘ってみたものの
別にタイプでもないから
張り切ってしゃべる気にも
ならないんだよ
もう ネガティブ池田は
黙ってて
吉田 牛丼を食べ終わるまでに
次のこと考えないと
えー こういう時って…
どうするんだっけ
これまで男性に
アプローチした経験がないので
データがありません
受け身でいれば
傷つくことはないからね
その気がないと誤解されて
終わった恋も多々ありました
だからさ これからはもっと
積極的に意思表示をしていかないと
ダメなんだって
（石橋）ほら 吉田
（吉田）もう話のネタは尽きたよ
では 早乙女に関する会話を
再生してみましょうか
おお それだ
（越智(おち) 宏彦）お前さ
もう少し部屋 片づけろよ
こいつの部屋 いっつも
足の踏み場もないんだよ
（早乙女）ありますよ
足の踏み場ぐらいは
じゃあ今日 泊まりに行ったら
俺の寝られるスペースある？
まあ 越智さんが
片づけてくれるんでしょ？
ダメじゃねえかよ
（一同の笑い声）
（映像を止める音）
これをネタにするのか
“部屋 汚いの？”なんて
言う気じゃないでしょうね
他にネタあるかな？
ちょっと早くしないと
食べ終わっちゃうよ
いや でもネタが…
帰ろう
おしまいだよ　おしまい
（ハトコ）えー そんなのやだ
（池田）ハトコ 黙れ
（ハトコ）やだー
（池田）黙れ
（石橋）何とかしろ 吉田
（池田とハトコが言い争う声）
部屋 汚いらしいですね
ああ…
いや まあ
男の部屋なんて
暮らせればいいっつうかね
人 来なくなると
片づかなくなるよね
ねえ　今のってさ
彼女いないって
意味じゃない？
別に深い意味はないよ
はいはい 片づけやる
おお それだ
何 言ってんの　櫻井いちこは
そんなキャラじゃないでしょ
もう十分 キャラじゃないこと
やってんだから
こうなったら とことん
やり抜くしかないよ
ああ
じゃあ 片づけに行きましょうか
えっ？
せっかく真丸子で降りたし
ついでに
（早乙女）マジで言ってる？
（いちこ）はい
ほんとにマジで言ってる？
（池田）きったないなあ
まあまあ… むしろ ほら
片づけ甲斐のある部屋じゃん
俺 何すればいい？
邪魔にならない所に
いてください
はい
（いちこ）始めます！
なんか思ってたのと
だいぶ違う展開だけど？
（石橋）ねえ 何これ
シュール えっ　魚の骨？
でもなんか かわいい
（いちこ）これは何か
高価なものですか？
えっ…
ううん まさか
はい 出た
女の痕跡 出た！
（ハトコ）ガーン！
（早乙女）すげえ
ほんとに片づいた
こんなにキレイにしてくれて
マジありがとう
いえ　あの ゴミはちゃんと
ゴミの日に出してくださいね
うん
（池田）早く“帰ります”って
言いなさいよ
何 待ってんの？
帰りたくない
もう十分でしょ
はい おしまい
やだ！ そんなのやだ！
いや 何かさ
もうちょっと何かあるでしょ
これ以上 居座ろうとしたら
完全ヤバい女だよ
“帰る”って言いなさい 吉田
ほら！ “帰る”って
（ハトコ）やーだー
か… 帰ります
はい
えっと 道 分かる？
駅まで送ろうか
あの 暗いし あれだし…
やだよー！
ここで帰ったら
これっきりになっちゃうよ
せめて連絡先ぐらい聞こうよ
そうだな
そんなの男の方から
聞くもんでしょ
聞いてこないなら
用も興味もないってことだよ
そうだな　早乙女も
困惑してるようだし
ちょちょちょ…
諦めんなよ 吉田
（ハトコ）やだやだやだ
（石橋）吉田！
ここまで来たんだから
もうひと踏ん張りしなきゃ
吉田 諦めんなって
（３人がまくしたてる声）
無茶 言うな！
櫻井いちこの限界マックスだ
できないことはしない！
（階段を下りる足音）
（イチコ）どこが
限界マックスだって？
限界っていうのはね
もっと なりふり構わず
すべて投げ出して
たどり着くもんなのよ
（吉田）お前 誰だ！
すべては我々の会議で
決定してるんだ
（イチコ）あんたたち
ギャーギャー騒いでるだけで
何にもしちゃいないじゃない
会議？
バッカじゃないの？
寝てろ
（テーブルを叩く音）
やっぱり このまま
帰るなんてイヤ
えっ？
私は別に掃除だけするために
来たんじゃない
あなたと話がしたかったの
あなたのことを
もっと知ろうと思ったの
私…
あなたのこと好きになったの
だからこんなことしてるんだよ
えっと それって…
私のことなんか
タイプじゃないって言うんなら
このまま帰ります
男の子からすれば
そういう答えって
きっと最初から出てるでしょ？
エッチできる女か
そうじゃないか
迷惑ですか？ やっぱり
いや 迷惑なんて…
俺だって そんなこと言われたら
そういう気にならない
わけじゃない…
けど…
でも そんなこと
あっていいのって
なんか その…
じゃあ
ちょっとだけ試してみたら？
“やっぱりナシ”って思ったら
途中でやめたらいいよ
（早乙女）
いや 途中でやめるとか
男には無理…
さっき いちこさんが見てた魚
うん
あれ 俺が作ったの
作った？
作れるの？
うん
美大 出て…
そういうのが本業なんだ
一応
そうなんだ
まあ バイトで
食いつないでんだけどさ
（池田）夢だったんじゃないかな
あれは…
（吉田）そうだな
本当に悪い夢だった
あんな得体の知れない女に
会議を乗っ取られて
（吉田）気がついたら
あんなことになってるなんて…
誰だったんだろうな あの女
分からん
（吉田のため息）
ああ 本当に悪い夢だった
（岸）夢ではありません
１週間前に
実際に起きた出来事です
まっ 別にあれはあれで
いい経験じゃん
（池田）これのどこが
いい経験なわけ
（石橋）逃げ帰ったりしないで
もっと一緒にいればよかったのに
あっ そんで朝ご飯とか
作ってあげてさ
“１回ヤったぐらいで
彼女ヅラかよ”
“重てえな”って思われるのが
オチだよ
だったら せめて連絡先ぐらい
置いとけばよかったのに
何のために？
“また いつでも抱いて”って
意味に取られるだけだよ！
何も残さず
さっさと帰って正解だったの
ああ…
（携帯メールの着信音）
（礼子の声）お誕生日会
お祝い用に
シャンパン買っといたよ！
手ぶらで来ていいからね
明日夜７時 待ってるよ～♪
（一同）乾杯！
（礼子と礼子の夫）おめでとう
（いちこ）ありがとう
ああ おいしい
飲む？
あ うん
（川上 ユカ）ねえ いちこちゃん
いくつになったの？
（礼子）こら ユカ
（ユカ）何？
（礼子の夫）
女の人に年 聞かないの
（ユカ）なんで？
いいですよ 別に
30歳だよ
私はね　５歳！
ふーん
はいはいはい
じゃ ワイン飲もう
うん
あれ？
シュナン･ブランじゃないの？
えっ？
この間 飲んじゃったよ
いや まだ１本
残ってるはずだよ
ないよ
いや あるって
ちゃんと探した？
探したよ
（礼子の夫）ほんとに？
（礼子）うん
（礼子の夫）あ ほんとだ　ない
（礼子）ほら
ええ？
いつ飲んだんだっけ？
先週 ミキが来た時だよ
あ そうだ
最後に俺が飲んじゃったんだ
（吉田）ダメですよ 岸さん
暗黒付箋(ふせん)のページを
めくっちゃ
すいません
（礼子の夫）あれだってさ…
（礼子）ちょっと
もう何でもいいよ
（礼子）早く飲もうよ
（礼子の夫）いや待って待って…
ええっ まだ越智さんに
返事してないの？
うん　だって あんなの
ただの社交辞令かもしれないし
そんなことないよ
越智さんね いちこの携帯小説
すごく気に入ってんだよ？
でも やっぱりなんか
期待されてガッカリされるのも
イヤだし… ねえ？
そんなこと言ってっから
ダメなんだよ
あっ　ねえ
フォーク使ってください
（ユカ）ほーい
（礼子）ほーい
パパ
ユカ あっちで遊ぼうね
バイバイ
いちこってさ パッと見
しっかりして見えんのに
中身ほんとグズグズだよね
グズグズって
こういう時は
まず考える前に行動です
はい
（いちこ）あの ほんとに
私なんかの小説を
本にしていいんでしょうか？
もちろん
僕は読ませてもらって
面白いと思いましたよ
どうぞ
でも私 ドシロウトだし
あの レイちゃんのツテで
書かせてもらってるだけで
その… 作家になろうとか
本を出そうとか
そんな大それたこと
考えたことないんですよ
（越智）価値があるかないか
判断するのは
僕の仕事ですから
大丈夫です
任せてください
はい
（越智）じゃあ 早速
修正ポイントについて
意見の擦り合わせをしましょう
はい
鎌倉の取材が必要なら
僕が車 出しますよ
あっ いえ そんな…
電車で行きます
でもドライブする設定だし
実際に車で行ってみた方が
書きやすいんじゃないかな
例えば金曜日とか
どうですか？
はい
ありがとうございます
（越智）じゃあ
詳細はまた連絡します
はい
越智さんって いい人だよね
確かに
絵に描いたような
いい人キャラだな
優しそうだし
頼りになりそうだし
待って
よく知りもしない人間を
うっかり信頼すると
後で痛い目を
見ることになるよ
全然ときめかない
ハトコ いいんだよ
越智さんは
仕事の相手なんだから
ときめかなくていいんだよ
（早乙女）いちこさん
（ハトコ）早乙女！
（石橋）早乙女！
早乙女…
（早乙女）どうも 久しぶり
越智さんに 昼おごって
もらおうと思って電話したら
いちこさんと打ち合わせが
あるって言うからさ
（早乙女）
えっと こないだは…
ちょっと！
この男 こないだのこと
越智さんに しゃべったんじゃ
ないでしょうね？
何か言ったんですか？
（早乙女）えっ？
（いちこ）越智さんに
何も言ってないよ
ただ 俺が勝手に
待ってただけ
早乙女 待っててくれたー
脈あるよ
これ 普通に脈あるよ
楽観禁止！
いつも あんなこと
するような女だと
思われてるかも
しれないでしょ？
（池田）吉田 まずは誤解を解くのよ
（吉田）誤解？
櫻井いちこは
あんな女じゃないんですって
ちゃんと言わないと
ああ！
誤解しないでください
あの日 私
どうかしてただけで あの…
今まで あんなこと
したことないんです
それだけ言っとかないと
はあ
言った！
よし帰ろう
今すぐ ここから逃げ出そう
えっ？
（ハトコ）やだ
早乙女 好きー
なんで逃げんの
おかしいでしょ
（池田）おかしくない…
（石橋）おかしいでしょ…
（早乙女）なんか
迷惑そうだね
一応 確認なんだけどさ
俺 何か問題あった？
えっ？
俺 いちこさんに告白されたと
思ったんだけど
でも 朝になったら
いないって…
いや 違います
あの そういうんじゃ…
（早乙女）いや　やっぱいいや
はっきり言われたら
すげえ落ち込みそうだし
何なの この男
気にすんのは そこかよ！
いやいやいや…
おかしいのは こっちだから
（石橋）吉田 早くフォローしないと
（吉田）フォロー？
迷惑なんかじゃないって
言わないと
ああ そうか
そんなこと言ったら
“ああ やっぱり○○なんだね”
って思われるだけだよ！
なんで自分がどう思われるとか
ばっかり気にすんだよ
早乙女に悪いだろうが！
悪くないでしょ　じゃ あんた
○○って思われてもいいの
なんで だからそういう意味で
言ってるわけじゃないよ
（岸）入社１年目に
付き合った桶田(おけた)さんに
“いちこって
おとなしそうだけど”
“案外○○なんじゃないの？”
と言われた記憶に
暗黒付箋がついています
こんな時に余計な記憶
引っ張り出さないでよ もう
（池田）吉田 早く
ほら 早く
迷惑なんてことはないです
ただ私は本当に
そういう人じゃないから…
あの…
じゃあ そういうことで
さよなら
いや まだ話
終わってないんだけど
“じゃあ さよなら”って
なんなわけ？
つまり俺は
もてあそばれたってこと？
あんな顔して人のこと
好きとか言っといて すごいよね
いや いえ 違います
違わないじゃん
いや 本当に
本当に私はそんなつもりじゃ…
意味分かんねえ
じゃあ どんなつもりなんだよ
ごめんなさい　あの…
決して もてあそぶとか
そういうつもりじゃないんです
あの ただ私は
あなたといると
頭が… 頭の中が
わーわー大騒ぎになって
もう収拾がつかなくなって
言うつもりもないこと…
俺だって そうだよ
みんな そんなもんでしょ
でも それ頭ん中だけで
話してて どうすんのよ
俺に言ってよ
言ってくんなきゃ
なんも分かんないって！
好きです！
私 あなたが好きです！
はあ
あなたが作った魚も好きです
どうも
セックスも問題ありません…
…でした
そうすか
（早乙女）じゃあ 付き合う？
えっ？
えっ そういう話じゃないの？
えっ だって
いるでしょ 彼女
ピアス落ちてた
（早乙女）ピアス？
カップケーキの
ああ あれか
あれは だいぶ前の…
もう付き合ってないし
ていうことなんだけど
何か問題ある？
じゃあ 付き合おう
そういうことは
はっきりさせないと
なんか ややこしく
なりそうだし
はい
よろしくね いちこさん
（池田）何これ
何なの　何…
奇跡だあ！
やったあ！
（石橋）やったあ
（ハトコ）やったあ
（石橋）よっしゃあ
（鐘の音）
一件落着…
なのか？
ウソだ　ウソだよ
信じられない
そんな… そんな簡単に
幸せになれるわけないじゃん
（石橋）簡単じゃないよ
（池田）何？
（池田）来ないで
（石橋）みんなで…
（石橋）みんなで頑張ったから…
（池田）そんなわけない
その努力が実ったんだよ
（池田）こんな簡単じゃないもん
（池田）信じない　絶対に…
（石橋）だから だから だから…
だから！
もうネガらなくていいんだよ
池田
みんなで一緒に
つかんだ幸せじゃん
今は一緒に喜ぼう
石橋…
池田…
疲れた
（池田の泣き声）
（早乙女）どうぞ
わあ すっごーい
美大で一緒だった奴らと
シェアして借りてんだ
へえ
あ ねえ これ
早乙女くんが作ったやつ？
（早乙女）うん
よく分かるね
（いちこ）何となく
あっ それも？
（早乙女）うん
こっちのが
大学の卒業制作で作ったやつ
（いちこ）へえ すごい
おっきい
（早乙女）運ぶの
大変だったんだよね
（いちこ）へえ
なんか面白い
こういうとこ初めて来た
（早乙女）誰だよ 触ったの
（いちこ）ん？ どうしたの
（早乙女）ちょっとごめん
これだけ
直しちゃってもいいかな？
（いちこ）うん
（早乙女）汚いけど
適当に座ってて
（ハトコ）ウフフフ…
わー！
（早乙女）ちょっとごめんね
そういえば いちこさん
昨日 誕生日だったんだってね
（いちこ）ああ うん
（早乙女）いくつになったの？
えと… ちょうど
30になったんだけど
（早乙女）えー！ 30？
ウソ ごめん　ないわあ
（衝撃音）
（ハトコ）うわっ
痛い
（池田）秀栄社(しゅうえいしゃ)なんか
行かなきゃよかった
いや あの時 中目黒で
声かけたりしなきゃよかった
いや違う　打ち上げ飲み会に
行かなきゃよかった
さかのぼりすぎだって 池田
30にならなきゃ
よかった
生まれてこなきゃ
さかのぼりすぎだから！
（石橋）ハトコ 待った
ちょっと… 待った待った
みんな 待った待った待った
ちょっと落ち着こう
ねっ 落ち着こう
落ち着こう 落ち着こう
（池田）落ち着いてられるわけ
ないでしょ
この悲惨な事態に！
えっ 30？
オバさんじゃん　ないわあ
こんな感じじゃなかったじゃん
記憶 ゆがめちゃダメだって
おっつ
表面上は そうでも
実質的には
こういうことだったんだって！
30？
アハハハハ　ないわあ！
勘違いオバさんじゃん！
30？ ウソでしょ 30？
三十路じゃん ハハハ
あ そうなの？
えっ何 30でそんな
赤い帽子被ってんの？
だっせえ！
（頭をぶつける音）
（ハトコの泣き声）
こんなひどいこと
言われてないし
ってか思ってるとも
限らないでしょ
（池田）言われたも同じ
絶対 思ってるよ
あんな一言ぐらいで
すぐダッシュして帰っちゃうなんてさ
大人げなさすぎだから
早乙女と もう少し話した方が
よかったんじゃないの？
もう どうだっていいわ
（石橋）えっ？
（池田）すべて終わったんだもん
（石橋）池田？
お疲れ
さよなら
（石橋）ああっ 池田
ダメだって！
もう消えたい
楽になりたい
ハトコまで！
もう吉田 何とかしろよ
そうだな
楽になろう
ああ　もう みんな
負の引力に引きずられてる
岸さん 何とかして！
私はただ
記録し続けるのみです
最期の瞬間まで
ああ もう
みんな目を覚まして！
（いちこ）くうう…！
メイクしたまま寝ちゃった
もうどうでもいいよ
美肌だの何だの
このまま死ねばいい
ねえねえねえ…
どうせ死ぬならさ
おいしい　幸せ！
（池田）もう死ぬんだから
太ろうがどうなろうが
関係ないしね
（携帯電話の着信音）
もしもし
（早乙女）いちこさん？
早乙女ですけど
えっ…
なんで携帯番号…
（早乙女）越智さんから
教えてもらった
昨日 急に帰っちゃったから…
どういうご用件でしょうか
こんなオバさんに
何の用なの？
（石橋）えっ ちょっ… 池田
（ハトコ）ダメダメダメ…
急に変なこと言わないの
あんなことがあって
ヘラヘラ話す方が
おかしいでしょうが！
（石橋）ちょっとちょっと
吉田 フォローフォロー…
（池田）マイク 返してよ
ああ…
えー…
（早乙女）あのさ
俺にケンカ売ってんの？
はっ？
はい？
（早乙女）いちこさん
今どこにいんの
えっ いや どこって…
早乙女 やっぱり好き！
冗談じゃないよ
こいつのせいで
危うく死にかけたんだよ
俺とあなたって付き合うことに
なったんだよね？
えっ？
今 付き合うことに
なったって言った？
それは約２時間半後に
ナシになったでしょ
そのはずだが…
（早乙女）ちゃんと説明してよ
いちこさん
なんで昨日 いきなり
帰っちゃったんだよ
えっ　えっ？
（石橋）吉田 説明して
（吉田）はっ？
いや でもなんで こっちが
悪いことになってるのか…
（池田）そうよ
（あずみ）りょーちゃん！
久しぶり　元気？
（早乙女）あずみ？
流れが変わった
（石橋）ん？ 誰 この子
（池田）イヤな予感が
するんですけど
池田は いつも
イヤな予感じゃん
でも当たるんです
今から りょーちゃんち
行こうとしてたんだよ
何やってんの？
何って…
この人 誰？ お友達？
えっ　いや…
付き合ってる人なんだけど
一応
は？ どういうこと？
私 一度も別れ話とか
した記憶ないんですけど
岸さん！
（テーブルを叩く音）
ほーらーねー
だって 最後に連絡あったの
いつよ？
もう半年以上たってない？
今までだって
音信不通になる時あったじゃん
ていうか りょーちゃん
いっつも私から連絡しないと
全然 連絡してくんないじゃん
そうだけど
さすがに半年たったら
自然消滅って考えてよくね？
なんで勝手に決めてんの？
ってか なんで
確認しようとしないの？
なんか わざわざ
もう別れてるよねとか聞くの
面倒くさかったっていうか
面倒って何？
（早乙女）あのさ
今 取り込んでるから
ちょっとまた
今度にしてくんない？
（あずみ）何よ 逃げる気？
（ハトコ）彼女 いたんだ
（池田）フッ… アホらし
そういうオチかよ
もう帰ろ 帰ろ
（石橋）
いやあ ちょっと待った
早乙女は 彼女とはもう終わった
つもりだったみたいだし
その 二股とかじゃ
ないんだからさ
ちょっとした
行き違いなんじゃないかな？
行き違いですかあ？
でも どうせこっちは―
“オバさん うざい 消えろ”って
言われた身ですからね
若い彼女と仲直りすれば
いいんじゃないの？
だから それも
行き違いっぽかったじゃん
ってか 早乙女が何か
話したそうじゃん
まず それを聞かないと
先ほど 早乙女は彼女に
櫻井いちこのことを
“付き合っている人”と
説明していました
ほーらーねー！
（ハトコ）付き合ってる！
なら 付き合うのを
やめるまでよ
こんな行き違いばっか
トラブルばっかの男
これ以上 関わったって
疲れるだけだって
もう帰ろう
吉田 言ってやって
言ってやる？
“オバさんは消えますんで”
“あとは若いお似合いの
お二人で仲良くしてね”
“さようなら”って
言ってやれっつってんのよ！
やだー！
落ち着けって 池田
早まっちゃダメだって
落ち着きません
この男と関わったって
幸せにはなれないんです
早く言いなさいよ 吉田
早く！ 早く言いなさいよ
（岸）先ほどの！
映像を再生します
付き合ってる人なんだけど
一応
付き合ってるー！
うん まあ 早乙女も
ああ言ってることだし
ここは少し様子を見てだな
見ーまーせーん！
マイクよこせ！
触るな
これは議長のマイクだ
（石橋）落ち着け
池田 落ち着け
（吉田）おい 止めろ！
みんな 池田を止めろー！
（石橋）池田 ダメだったら
追い出せ！
池田を隔離しろ！
（池田）もう限界なんだよ
放せ　この野郎！
石橋 こらあ！
開けなさいよ！
ちょっと
おとなしくしてて 池田
今 ネガティブ
出されちゃうと
全部 メチャクチャに
なっちゃうから
（池田）開けなさいよー！
何 見てんの？
えっ？
何なの その余裕の顔
（あずみ）自分は勝者だって
優越感に浸りたいわけ？
そんなつもりじゃ… 私は…
いいよ　もういいよ
もう帰れ　消えてよ！
（地響きの音）
（ハトコ）いや 怖い！
（池田）危ない！
危ない危ない…
何が起きてんの？
（いちこの心拍音）
（早乙女）やめろよ！
放してよ
デカい声 出すなよ
人が見てんだろ
（あずみ）だから何？
別に誰に見られようと
関係ないじゃん
いいから
ちょっと落ち着けって
なんで そんなに冷静なの？
りょーちゃんは結局さ
自分のことが一番好きで
自分のことしか
考えてないんだよ
もう最低！
もういいよ
どいてよ　ううっ！
あっ… みんな
生きてるか？
（ハトコ）はい
（岸）はい
（石橋）大丈夫
（早乙女）
いちこさん 大丈夫？
うん
（早乙女）
ケガとかしてない？
まいったな
ほんとにごめんね
えっと それで何だっけ
ああ そうだ
なんで昨日いきなり
帰っちゃったかって
だって私 フラれたじゃん
誰がいつ いちこさんを
フッたんだよ
フッたじゃん
“30のオバさんと
付き合うなんて―”
“あり得ないわ”って
言ったじゃん
はあ？
それ 加工済みの記憶
正確に 正確に！
思い出したくもない
思い出したくもないんだよ
“30”って言ったら
“ないわあ”って言ったじゃん！
（早乙女）
“ないわあ”は だから…
別に“若く見えるから
30とは思わなかったわあ”とか
その程度の意味で…
そんなふうに取ってるなんて
思わなかったよ
（早乙女）なんで あの時
言ってくれなかったの？
その場で怒ってくんなきゃ
分かんないじゃん
なんで こっちが悪いのよ！
なんで こっちが悪いの！
終わったな
終わったねえ
（石橋）あんたのせいだよ 池田
終わってよかったんだよ
こんな男
（ハトコの泣き声）
また あれなの？
いちこさんの頭の中で
わーわー考えて
そういうことになったわけ？
ちゃんと口に出してよって
言ったんだけど 俺
（男）いちこは怒りも泣きも
しなかったじゃん
大して好きじゃなかったんだって
思ったよ
岸さん
暗黒付箋のページを
開きましたね
すいません
でも俺が悪かったんだね
ごめんね
行こ
いちこさん？
疲れたから帰る
（早乙女）えっ？
帰って寝たいの
なら うち泊まってけば？
あずみのことなら
気にしなくていいよ
改めて ちゃんと
話しておくから
今日は もう
うちでゆっくりしたいから
そう
でも終電あるかな
ないなら歩いて帰る
じゃあ 家まで送るよ
途中でなんかあったら
心配だしさ
空気読んで 早乙女
ほんとに本気で
疲れてんのに
ごめん　ちょっと
とにかく一人にして
あの ほんとに
ちょっと疲れちゃって
この男と関わってから
疲れっぱなし
早乙女くんと関わってから
えっ
あっ いちこさん
ごめん　ねえ でも…
状況 見ろよ
うるさいなあ
挨拶ぐらいして帰れば？
挨拶か
そうだな
さよなら
（石橋）これからどうする？
寝る
（石橋）寝て起きたら？
そうだなあ
まっ 早乙女のことは
ちょっと置いておいてさ
仕事に没頭してみない？
気分 変えてさ
そうね
もういい年なんだし
もっと自分の人生
ちゃんとしないとね
おお 池田と気が合った！
そうだよ　ポジティブに
お仕事 頑張っちゃおうぜ
私はね　恋愛なんか
もう無理って絶望してるんです
まあ 恋愛からの逃げだとしても
仕事に邁進(まいしん)するのは正しい
正しい？
好きな人を諦めるのが
正しいの？
俺たちは早乙女のことなんか
好きじゃないの
お仕事が大好きだよ　ねっ
（ハトコ）そんなのウソだもん
ウソじゃないよ
恋愛なんかなくても
いいんだよ
私たちには仕事がある
仕事が大好きなの
会いたい
会いたくないよ
早乙女なんかいいんだよ
俺たちは
仕事が大好きなの
早乙女 会いたくない
仕事が大好き
（石橋と池田）そう！
♪ お仕事 最高！
お金がもらえる
♪ お仕事 大好き！
お仕事 最高！
♪ お金がもらえる
お仕事…
（ハトコの声）
早乙女 会いたくない
仕事が大好き
（越智）はい 着きました
（いちこ）ありがとうございます
（カメラのシャッター音）
（越智）実はさ
この前の更新
すごく面白かったんだけど
ちょっとだけ
違和感があったんだ
（いちこ）違和感？
（越智）うん
何ていうのかな
美晴(みはる)がちょっと
幼い感じがしたんだよね
（いちこ）“幼い”ですか
（越智）うん
ずっと会いたかった
徹(てつ)くんに会えて
想いを確かめ合って
まあ 幸せの絶頂なのは
分かるんだけど
あんまりにも こう…
２人の未来を純粋に
信じ込みすぎてるっていうか
20代後半の女性だったらさ
それなりに
恋愛経験もあるはずだし
10代の頃みたいに
永遠に変わらない想いが
あるなんて
無邪気には信じられないよね
一度 恋を失ったことのある人間は
幸せを手に入れた瞬間に
どうしようもなく
不安になったり
怖くなったり…
そういうこと考えたりすることも
あるんじゃないかなって
櫻井さんにも
そういう経験…
あっ いや あの…
それは ほんと あの…
その通りで
ああ ごめん
余計なこと言ったかな
いえ… あれはたぶん
願望なんです
私の失ったものへの
憧れっていうか
（池田）話す気？
ずっと封印してきたのに
まあ 越智さんになら
話してみてもいいんじゃない
必死で思い出さないように
してきたことじゃん
そうでしょ？
仕方あるまい
どのみち あの時
暗黒付箋のページは
開かれてしまったからな
本当に申し訳ありません
（池田）チッ…
私 結婚するはずだったんです
もう式場も決まってて
彼と一緒に住み始めてて
（いちこ）会社を辞める時
お世話になった先輩が
花束をくれて
“お幸せにね”って
言ってくれたんですけど
（水野）いちこちゃん
お疲れさま　お幸せにね
ありがとうございます
じゃ 冷蔵庫の中に
サラダあるから
それとパン出してくれる？
（黒田）オッケー
ああ いい匂い
（インターホンの音）
（黒田）はーい
はい
（水野）いきなり来ちゃって
ごめんね
（黒田）何しに来たの？
（水野）どうしても
会いたかったの！
ちょ ちょっと何なんだよ
とりあえず外で話そう
赤ちゃんができたの
今日 病院 行ったら
６週目だって
私 どうしたらいいのか
分かんなくて
とりあえず
彼に任せてたんですね
泣いたり怒ったりしないで
理解のあるフリを
したっていうか
（黒田）俺 彼女と結婚する
子供ができた以上
父親としての責任もあるし…
ごめん
彼女 すごく泣いてて
本当に真剣で 必死でさ
でも…
いちこは怒りも泣きも
しなかったじゃん
俺のこと 大して好きじゃ
なかったんだって思ったよ
だから俺は
彼女を選ぶ
（いちこの泣き声）
櫻井さん
なんで こんなふうに
なっちゃったんだろう
自分がどうしたいのか
よく分からなくて
何かあるとすぐ
悪い方向に考えちゃって
とんでもないこと
しでかしちゃったりして
結局 自分を責めたり
ああ
自分がダメなんだなって
思ってばっかりで
私は いつも
本当のことが言えなくて
（吉田）えーと
誰か なんかないのか
リアクションとか
コメントとか
誰か…
何か…
ハトコ ときめいても
いいんだよ？
んー 越智さん いい人
そうだな
そうだね
あっ 越智さんはさ
櫻井いちこに
気があるんじゃないかな
はい 待った！
そういう自信過剰はＮＧね
だってキスされたんだよ？
海辺で女に
過去の失恋話されて泣かれたら
男としては
誘われてるって思うでしょ？
キスの１つや２つ
しちゃうでしょ
別に好きじゃなくてもね！
まあ ま 確かに
越智さん いい人だからね
そう
それを真に受けるのは
うぬぼれってもんよ
つまり我々は
どうするべきだと？
スルーでしょ
じゃあ
そろそろ帰りましょうか
そうだね
（池田）真丸子は
あっちじゃないよ
分かってるぞ
別に真丸子のことを
考えてたわけじゃないぞ
（玄関チャイムの音）
（いちこ）はい
（吉田）えっ…
（池田）ウソ！
（ノックの音）
ちょっ… 吉田 早く
ドア開けて ドア開けて
早乙女 好きー！
好きじゃないよ
久しぶり
いてよかった
はい これ
女の子にあげるから
普段まず作んないような
かわいい路線に
してみたんだけど
（いちこ）どうしたの？
汗かいて
（早乙女）歩いてきたから
（いちこ）えっ？
いちこさん こないだ
歩いて帰ったでしょ
同じ道のりを
俺も歩こうかなと思って
あっ じゃあ
何か拭くもの…
（いちこ）えいっ
（早乙女）ちょっと ちょっと
ねえ 魚とチューリップってさ
何か意味ある？
意味？
ないものはないよ
俺が意味を作らなくても
自然に生まれる
魚とチューリップは？
“どっちかは
息ができてない”
ねえ 今度の連休とかって
何してる？
（早乙女）連休？
（いちこ）うん
どっか行かない？
温泉とか
（早乙女）んー
ちょっと忙しいんだ
ごめん
（いちこ）あっ そうなんだ？
（早乙女）うん　バイトもあるし
ずっと待ってたゲームが
やっと出るからさ
もう早くやりたくって
やりたくって
子供？
別にいいけどさ
櫻井いちこは
ゲーム以下ってことだよね
ただの暇つぶし要員？
昨日も単に暇になったから
来ただけなんじゃない？
そんなことないじゃん ほら
会わない間に あんなにかわいい
オブジェ作っててくれたじゃん
そういうので 女心が簡単に
つかめると思ってるんだよ
この手の男はさ
（携帯メールの着信音）
取るよ
（いちこ）あっ うん　ごめん
（礼子の声）越智さんとの
鎌倉デートはどうだった？
鎌倉デートって何？
えっ？
越智さんと鎌倉 行ったの？
ああ うん
あの… 仕事でね
あの 小説の取材で
越智さんに車 出してもらって
ふーん
それだけ？
それだけだよ
とかいって
実はいいムードになっちゃったり
しちゃったんじゃないの？
なるわけないじゃん
そんなの！
何 動揺してんの
しっ… してないよ 別に
ただの仕事だって
言ってるでしょ？
この空気は
ちょっとマズい
不自然 疑われる！
（吉田）でも本当のことを
言うわけには…
キスされたけど
ときめきませんでしたって？
こじれるだけだし
うああ…
俺 もう帰るね
えっ？
あっ じゃあ
何か軽く食べていかない？
あの 近くのカフェとかでさ
（早乙女）いい　忙しいし
フッ！ ゲームでかよ
ゲームでね
そうだね
いちこさんだって
忙しいんでしょ
俺と違って
もっと立派な用事でさ
ああ まただよ
持ち上げて落とされる
もうたくさん！
早乙女といて
一日 気持ちよく過ごせた記録が
一度もありません
もう やだあ
そうだな
これは さすがに
今後の付き合いを考え直さないと
ちょっと待ってよ！
ちょっと イヤなことが
あるたんびに
その もう終わりだとか
早乙女が悪いだとか
そんなことばっかり
考えてたら
２人の関係まで ますます
不安定になっちゃうよ
だからもっと こう前向きに
頑張っていこうよ！ ねっ
じゃあ 聞くけど
あんたの言う“前”って
どっちなのよ？
んっ？
（礼子）なーんだ
つまんない
（いちこ）だって あれは
お仕事なんだもん
とか言っちゃって 越智さんは
ちょっと その気だったと思うよ
この間だって いちこのこと
すごい いい子だって褒めてたし
合うと思うんだけどなあ
レイちゃん
ん？
実は今…
付き合ってる…
っぽい人がいるの
え… えっ ウソ 誰？
早乙女くん
えーっ！ ちょっと何？
ウソ ちょっと言ってよ
ごめん なんか
なかなか言い出せなくて
ちょっと待って
23だよね
えっ？
だから23でしょ？
早乙女くん
（礼子）“うん”じゃないよ
あんた そんな男と
付き合ってどうすんの？
結婚する気あんの？
結婚？
いちこ もう30だよ
その場しのぎの恋愛で
だらだら時間つぶしてる
余裕なんてないんだよ
分かってる？
もっともだな
早乙女のことを
いくら好きだとしても
確かに結婚しようとは
思わない
まあ 別に結婚が
すべてじゃないじゃん
純粋に恋してたって
いいじゃん
結婚を考えるのは打算？
悪いこと？
私たち 櫻井いちこの人生を
よくするために
会議してるんでしょ？
だったら その目的に
合わない人とは別れて
合う人を
探すべきなんじゃないの？
おっ ポジティブ池田
嫌いじゃないよ
ポジティブなんかじゃ
ないんだからね！
まあ 言われてみれば
利己的って悪くないかも
だって生き物なんだからさ
無事に生きられる道を
選択するのは当たり前じゃん
ネズミはネズミ捕りのない
道を選ぶし
どんなに大好物でも
腐ってたら捨てるでしょ
おっ それと同じことだよ
腐った早乙女？
俺たちが利己的に考えなきゃ
誰が櫻井いちこを
無事に生かす道を考えるわけ？
おおっ　いいね！
それだ　いいねいいね
いいじゃん 利己的って
あれ？
ということは 珍しく
池田と石橋の意見が
一致したってことか
（ハトコ）でも早乙女 好き
ああ 早乙女
ダメだよ たぶん
やーだ
（吉田）確かに 櫻井いちこは
あの男との結婚が
ダメになって以来
新たな未来図を描けずにいる
早乙女のような
ふわふわアート少年に恋をするのも
一種の現実逃避と言えるだろう
そろそろ逃げるのはやめて
前に進むべきなのかもしれない
じゃ サックリ
別れを告げちゃう？
やだ！
（吉田）まあ いきなり
それもどうかな
じゃあ どうすんの
（吉田）今回のケンカで
早乙女も別れる気に
なってる可能性がある
わざわざ事を荒立てなくても
放っておけば
このまま放置されて
自然消滅するんじゃないか
そんなことしてたら
あっという間に
31になって32になって
33になって
40になるよ
飛んだな
そうよ！
男は分かってないんだよ
時間を無駄にされるほど
女の可能性も未来も価値も
削られるってことに
だからゲームとかして
遊んでられるんだって！
じゃあ 期限を設けよう
期限？
１ヵ月
１ヵ月 待って
連絡が来なかったら
フラれたと判断して
早乙女とは お別れ決定します！
（いちこ）すっごい
本になってる
来週 書店に並ぶから
どうしたの？
なんか
いいのかなって
ん？
なんか こんなものに
お金 出してくれる人が
いるのかなって
そんな価値あるのかな
自分の書いたものに
価値がないなんて
そんなこと
自分で言っちゃダメだよ
前から言おうと
思ってたんだけど
櫻井さんだって
仕事でやってる以上
頑張って真面目に
書いてるでしょ？
はい
作品を否定するっていうのは
そういう自分を否定してるのと
同じことなんだよ
すみません
（店員）お待たせいたしました
じゃあ 乾杯しよう
はい
川上が言ってたよ
えっ？
櫻井さんは ああ見えて
本当は誰かについててもらった方が
いいタイプだって
自分でも そう思います
結婚とかは考えてないの？
まあ いい人が現れたら
いつかは…
って感じです
いい人って どんな感じ？
えっ？
例えば どんな人
うーん そうですね
情緒が安定してて
穏やかで
頼りになって
定職についてて
フッ… 早乙女 全否定じゃん
（越智）それって もしかして
僕も入ったりしない？
ああ！ 入ってますね
じゃあ 前向きに
検討しようよ
（いちこ）はい？
結婚前提で付き合おうよ
櫻井さんがよければ
ん？ 冗談だよね？
当たり前じゃん
本気で言ってるわけないでしょ
冗談だとすれば
相当スベってるぞ
冗談ですよね？
いや 別に冗談ではないけど
ちょっと待って これ…
えっ 本気？
それにしては
ムードがないが
キスをスルーされたのがショックで
おかしくなったんじゃないの？
いや そうは見えないけど
いつも通りの越智さんじゃん
うーん でも言っていることは
いつも通りじゃないぞ
えーっと…
ちょっと 真面目に
リアクションするつもり？
確かに越智さんは
俺らが思ってるより
ちょっと変な人かも
しんないけど
だけど真面目な話には
真面目に返すのが礼儀でしょ
“こいつ 真に受けてる
ウケる～！”とか思われたいの？
イタい！
（石橋）どう思われたっていい
礼儀正しい方がいい！
うん　うっかり相手を
バカにしてしまうより
バカにされた方がマシだな
うん　正しい！
うん
（岸）えー ここで ひとつ
重大なお知らせがあります
櫻井いちこは
まだ早乙女と付き合っています
あの…
越智さんがそういうふうに
言ってくれるのは
すごくありがたいんですけど
実は今…
早乙女くんと
お付き合いしてまして
ああ そうなんだ
いや 何となく
そんな気はしてたけど
すみません
順調にいってるの？
いえ この間もケンカして
そのまんま…
それでも櫻井さんは
あいつのことが好きなんだ
さっきの条件
ことごとく外してない？
おっしゃる通りで
まあ 分からないでもないよ
早乙女には
どうしようもなく人を引きつける
何かがあるんだよね きっと
俺みたいなのが
いくら真面目に
女性を気遣ったり
尊重したりしても
ああいうのにはね
勝てない
何かあったんですか？
好きな人がいたんだよね
もうだいぶ前の話なんだけど
一緒に仕事してた
デザイナーの女性で
旦那もいる人で
結婚してる人だから
そういうことしちゃ
いけないって
普通は気持ちを
抑えるものじゃない？
でも…
早乙女は抑えないよなあ
何ていうか
早乙女は
俺にできないことをやるよね
なんで俺
こんな話 したんだろ
早乙女の株を
下げたかったのかな
ああ ダメだな
こういうのは…
今日の越智さんは
若干 黒いね
早乙女にコンプレックスが
あるのかもしれないな
いつも安定して見えるけど
意外と水面下では
うねりがあるのかも
案外 俺たちみたいに
脳内会議しまくってたりしてね
今 俺たちが思ってること
言っちゃえば
越智さんは…
私が早乙女くんと
付き合ってるから
早乙女の女を奪いたいみたいな
気持ちはありますか？
ないって言い切りたいけど
正直 無意識に
そういう気持ちがあるのかどうか
自分でも分からない
でも さすがに
それだけじゃないよ
櫻井さんが
俺の奥さんだったらいいなとか
それは本当に思ったから
フッ…
こんなこと言われても
説得力ないか
今日の越智さん 結構好き
最初から
こうなら よかったのに
そんなことありません
じゃあ
真面目に考えてみて
くれないかな
俺とのこと
もう言っちゃえば？
早乙女と別れるつもりだって
万が一 別れなかったら
どうすんのよ？
そうだ　まだ期限まで
あと２週間ある
フライングはよくない
答えはすぐじゃなくても
いいよ
しばらく待ってるから
はい
（彩）お受験って
親も面接あるんでしょ？
あるよ
（ミキ）礼子の旦那 大丈夫？
うちの緊張しいだからね
（礼子）ねっ？
（いちこ）えっ そう？
（礼子）そうだよ
（彩）しっかりしてそうじゃん
そんなことないよ
うちの親の前だと
一気に口数 減るもん
（記者）心境を お聞かせください
あっ はい　そうですね
あの 信じられないなって
いう感じで…
（記者）発売から でも１週間で
早くも増刷が決まったそうですね
この人気の秘訣は
何だと思いますか？
（いちこの声）この前は
ごめんなさい
私は早乙女くんを
怒らせてばかりで
幸せにはできないのかなって
思うようになりました
だからもう
お付き合いは
終わりにします…
（岸）早乙女に
メールを送信してから
今日で２週間になります
結局 返信はなしか
実感もなし
涙もなし
返信がないということは
“あっそ 了解”みたいな
まあ そういう意味でしょうなあ
（石橋）まっ 実感なら
そのうち湧くよ
もしくは付き合ってたことすら
夢だったって感じるか
今すでにそんな感じだわ
とっくに決着はついてて
決めていた時間が
過ぎただけってことだな
はい 終わり終わり
終わり終わり
あー 解放されたー！
さっ 越智さんに電話しよう！
（吉田）え…？
（石橋）えっ？
忘れたの？ 越智さんのこと
ずっと待たせてんだよ
（越智）答えは
すぐじゃなくてもいいよ
しばらく待ってるから
（石橋）ほら！
（吉田）そうだな
待ってるわけないじゃん
別に待たれるほどの
女じゃないしね
ああ それもそうだな
待っててくれてなかったら
なかったでいいじゃん
でも放置はよくない
越智さんに失礼
そうだな
（池田）どっちなのよ
（吉田）うん
多数決を取ります
出たよ 風見鶏が
電話した方がいいと…
（携帯電話の着信音）
ほらほらほら
噂するから ほら！
お前がしたんだろ
はい 櫻井です
（越智）越智です
お疲れさま
お疲れさまです
（越智）あのさ
来週のどっかで食事でもどう？
そろそろ次回作のこと
話したいんだけど
次回作？
第１作目が
評判よかったんだからさ
このタイミングに乗って
新たな一歩 踏み出そうよ
はい
吉田 早乙女のこと話して
新たな一歩を踏み出そうよ
いや でもまだ多数決が…
多数決なんて
取ってる場合じゃないよ
早く 吉田！
あの…
早乙女くんと
お別れしまして
２週間ほど たちました
そうなんだ
そっか
櫻井さん
今 どこにいる？
（いちこ）
中目黒のホームです
中目か…
あっ ごめん　ちょっと
そこで待っててもらえる？
え… はい？
（越智）改札 出て
待っててもらえますか？
これから告白しに行くので
じゃあ 後で
えっ あの…
（池田）予告するかね 普通
まあ サプライズ苦手な
吉田には向いてんじゃん
いや もう十分
サプライズなんだが…
越智さん 案外面白い
ワクワクしてきたあ
（携帯電話の着信音）
はい
もしもし
（早乙女）いちこさん…
今から会えないかな？
早乙女！
ああっ
（池田）相手にしちゃダメ
電話 切って！
今 越智さん
こっちに向かってんのよ？
告白しに来んのよ
（早乙女）メール見て
考えたんだ いろいろ
反省してるよ
（早乙女）ほんとにごめん
だから…
やり直そうよ
早乙女が反省したなんて言うの
初めてだよ
これって希望の兆しじゃん？
何の希望よ？
あんたのどこ向いてんだか
分かんない“前向き”なんて
みんな もう
コリゴリなんだよ
（石橋）早乙女だって
今度はきっと変わってくれるよ
信じてみたって
いいじゃない
本当に好きな人に対して
とことん頑張れるのって
とっても すばらしいことじゃん
（ハトコ）すばらしい！
（池田）吉田 こいつら黙らせて
（吉田）分からない
（池田）はっ？
あれだけ決心して
別れも告げたのに
まだこんなに
早乙女のことで揺れる
終わってないのに
終わったフリをして
越智さんを使って 忘れようとするのが
本当に正しいのか
まだ望みがあるなら
最後まで努力すべき
なんじゃないのか
あ イテ…
こいつらに感化されちゃ
ダメだってば
定職についてる
穏やかな男と結婚すんの
気持ちは早乙女にあるくせに
そんなの汚いよ
汚い！
（池田）汚くない！
（石橋）汚いよ！
（池田）汚くない…
（石橋とハトコ）汚い…
（岸）越智さんを選ぶなら
越智さんを選ぶなら
このまま中目黒駅改札
早乙女を選ぶなら
真丸子です
中目黒か… 真丸子か…
（池田）中目黒！
（石橋）真丸子！
（池田）中目黒…
（石橋）真丸子…
（石橋とハトコ）真丸子…
（池田）中目 中目…
やめてくれー！
俺には無理だ
もう限界だ
（階段を下りる足音）
（池田）あっ！
（テーブルを叩く音）
（ドアの開閉音）
（いちこ）おかえり
（早乙女）ただいま
（いちこ）コーヒー飲む？
うん
（いちこ）作品展
無事終わった？
うん　撤収した荷物
アトリエに運んで
そのまま みんなで飲んでた
そっか
お疲れさま
ありがと
（いちこ）ねえ 聞いて…
（早乙女）あのさ…
あっ 何？
昨日 売れたんだ
（いちこ）えっ？
作品展に来た人が
気に入ってくれて
20万で売ってくれないかって
えっ どのオブジェ？
いちこさんが好きだって
言ってたやつ
タツノオトシゴのやつ？
（早乙女）うん
（いちこ）えっ すごい！
よかったね　おめでとう
いちこさんは？
ん？
何 言おうとしたの？
あ…
さっきね
あの 新作が書き上がったの
もう徹夜生活も
これでやっと終わりだよ
（早乙女）そっか　お疲れ
ねえ お金 振り込まれたら
肉 食いに行こうよ
お肉？
俺 おごるから
ほんと？
（池田）なんで
言わなかったの？
小説の映画化が
決まったって
（吉田）言えるわけないだろう
あの流れじゃ
（池田）早乙女の
ささやかな幸せに
水を差しちゃ悪いって？
だから せっかく
オブジェが売れたのに
無駄遣いすんなって言葉も
のみ込んだわけ？
（池田）ああ…
思ってることを
口に出さずに
ビクビクしながら
相手に合わせるだけなんて
あの男といた頃と
変わんないじゃん
結局 櫻井いちこは
何ひとつ成長できてない
ってことでしょ？
え？ えっ… それはそれ
これはこれ
相手を傷つけないように言うのが
当たり前なの
早乙女と平和に過ごせてる
今の状況に
その… 満足しなきゃ！
ほんとに満足？
幸せ？
ハトコ どうよ？
分かんない
でも頑張る
ハトコ…
（池田）石橋
あんたのせいだからね
あれから越智さんは
担当外れちゃうし
代わりに来た担当者は
打ち合わせしてても
何 言ってんのか
意味分かんないし
カエル男 きらーい
（田端）ゲロゲロゲロゲロ
ゲロー！ ゲロー
ゲロゲロゲロ？
ゲロゲロゲロゲロ…
意味 分かんなーい
誰カ 字幕ツケテヨ！
（石橋）今はさ
今は… ちょっと
よくないことが続いてて
気分が落ちてるだけだって
で その…
俺のせいっていうか
最後には 謎の女に
会議乗っ取られちゃってんじゃん
（池田）違う！
あんたの意見は
常に間違ってたの
いつだって あんたが
バカバカしい能天気な意見
押し通したりしなければ
もっと幸せな人生
歩めてたんだよ
そんなこと…
（池田）あるんです
ね 吉田　ひと言
言ってやって
石橋の言う通りに
なってくれれば
それは理想だった
でも現実は
少し違ったかもしれない
（池田）そうよ
石橋のせいで 櫻井いちこは
結婚においても仕事においても
最良のパートナーだった人を
みすみす
手放しちゃったんじゃないの？
そんで息苦しい今の暮らしを
選んでしまった
石橋のせいで！ あーあ
（吉田）石橋
おい
（池田のため息）
（吉田）池田 言い過ぎだぞ
何よ　私のせいなの？
そもそも
議長のあんたが
ふらふら風見鶏やってるから
こんなことに
なってんじゃないの？
おい 待て
会議はどうするんだ
どんなに私たちが
真剣に話し合ったって
どうせ あの女に
乗っ取られちゃうんだから
会議なんて意味ないじゃん
（吉田）ハトコ！
（地鳴りの音）
何だ？
（池田）何これ！
あっ…
ハッ　ハ…
石橋？
（ハトコ）石橋…
（池田）石橋！
（ハトコ）石橋
石橋！
目 開けて！
（越智）作家さんに見せたら
すごく喜んでたよ
（山崎(やまざき) 未歩子(みほこ)）よかった
久しぶりだから
ちょっと緊張しちゃった
（越智）ハハッ いや
僕も さすがだと思ったよ
ロンドン生活で感性に
磨きがかかった感じだね
うーん　まあ いろいろ
人生経験も積んだしね
また日本でバリバリ稼ごうと
思ってるから お仕事回してね
（越智）もちろん
できる限り協力するよ
ありがとう
相変わらず優しいね
当然だよ　こうなったのは
僕のせいでもあるわけだし
（未歩子）えっ？
あ… ごめん
どうして越智くんが謝るの？
私は別に
誰のことも恨んでないし
後悔してないよ
だって自分で決めて
選んだことだもん
ねえ この後 何か予定ある？
ご飯 食べない？
（越智）いいね
近くに おいしい
シュラスコの店があるよ
（未歩子）うん
（早乙女）おお うまそう！
（早乙女）じゃ 食べようか
（いちこ）うん
んー！ 軟らかいね
うん　うまい
おいしい　おいしい
無理あるよ
まあ そう言うな
うれしそうなフリを
しておかないと
また何か地雷を踏んだら
怖いからな
石橋 起きない
（岸）眠りについてから
もう２日たちます
（早乙女）次は
ヒツジいってみようかな
えー まだ食べるの？
食べるよ
全種類 制覇しないと
そんなに無理だよ…
（早乙女）あ すいません
お願いしまーす
（店員）はい
越智さん
櫻井さん
こんばんは
偶然だね
あっ…
彼女はデザイナーの
山崎未歩子さん
今 一緒に仕事してるんだ
櫻井いちこさん
僕が以前 担当していた
作家さんです
はじめまして
櫻井です
新作 書き上がったんだって？
（いちこ）ああ はい
原稿 読ませてもらっても
いいかな？
あっ もちろんです
あの ぜひ感想を聞かせてください
あ… そういえば
映画化の話は？
順調に進んでる？
はい
ここで その話 するか
とっとと言っておかないからよ
最悪！
映画化発表と同時に
また大量に増刷かけるって
社内でも大盛り上がりだよ
これからも頑張ってね
ありがとうございます
また
久しぶりね　早乙女くん
いつ帰ってきたの？
１ヵ月前よ
えっ？ 帰ってきた？
どこから？
２人は知り合いのようですね
何か やな予感
ねえ さっきデザイナーって
言ったよね？
（越智）それじゃ
（未歩子）うん
（ブザー音）
これは…
こっちが正解だったか
カップケーキ女！
（早乙女）知らなかったよ
えっ？
映画化の話
あっ ごめん
バタバタしてて
言いそびれちゃって
どうして黙ってたの？
なんで俺に隠そうとするの
隠そうとなんかしてないよ
（早乙女）本 すっごい
売れてるんでしょ
俺がおごらなくても
よかったか
もう腹いっぱい　帰ろう
えっ あっ ちょっ…
ちょっと待って
（ガタガタ揺れる音）
（ドアが開く音）
（小谷）来てたんだ
うん
（小谷）話があるんだ
（早乙女）何？
（小谷）悪いんだけどさ
ここ 引き払うことにしたわ
そういうことだから
これからも
頑張っていきますので
どうぞよろしくお願いします
皆様 本当に今日は
ありがとうございました
（礼子）お疲れ！
（田端）えー皆様
本日は櫻井チコ
記念パーティーに…
（池田）
来なかったね 早乙女
ねえ 今日ってさ
櫻井いちこの人生の中で
間違いなく最高の夜だよね
そのはずだよね？
なのに 一番近くにいる人と
喜びを分かち合えないって
どうなの？
それどころか
早乙女のせいで 気分は
沈みっぱなしなんですけど
（池田の笑い声）
ちょっと！
誰か何とか言ったら？
（ガタガタ揺れる音）
お車 呼びましょうか
（いちこ）
あっ いえ 大丈夫です
私も出ますんで一緒に
（いちこ）あ いえ
ほんとに大丈夫です
あっ そうですか
（田端）小林(こばやし)ちゃん
先 出ちゃうから
（小林）あっ はい
（田端）頼むね あと
（小林）お疲れさまでした
（田端）はい
じゃ どうも
（礼子）うん
うん 分かった　はいはい
はい じゃあね
（いちこ）レイちゃん
あっ お疲れ
（いちこ）
ね この後って何かある？
ごめん　ユカが急に
熱出しちゃってさ
今すぐ帰んなきゃいけないの
あっ そうなんだ
大丈夫？
（礼子）まいっちゃうよ
旦那がテンパっちゃってさ
また改めて ２人で
ゆっくり飲みいこうね
うん
（いちこ）お大事にね
（礼子）ありがと　じゃあね
（越智）あっ 手伝おうか
（スタッフ）あっ じゃ
こっち お願いしていいですか？
すみません！
ちょっとだけ飲んでく？
いや ほら
新作の感想を
まだ伝えてなかったし
ごめんなさい
やっぱり今日は帰ります
あの… 緊張して
疲れちゃったし
そっか　そうだよね
すみません
（スタッフたち）
お先に失礼します！
（越智）あっ 俺 大丈夫
（男性スタッフ）電車 日比谷なんで
はい
あれ？
時間 間違えちゃったかな
なんで
顔 出さないんだよ
大事な人の晴れの日だろ
（早乙女）
いいんじゃん 別に
俺なんかいなくたって
十分 楽しそうだったし
本気で言ってるなら
救いようのないバカだな
彼女は誰よりも
お前に来てほしかったんだよ
こんな日くらい
つまんないプライド捨てて
一緒に祝ってやれよ
何 ムキになってんだよ
越智さん
そんなに いちこさんのことが
好きなの？
はあ？
知ってんだよ 俺は
いちこさんのことも
未歩子さんのことも
未歩子は関係ないだろ
好きだったんでしょ？
なのに俺と付き合っちゃって
ふざけんなって
思ってたんでしょ？
でもさ そんなの
何の行動もしなかった自分が
悪いじゃん
彼女は…
未歩子は結婚してたんだぞ
だから何？
結婚してたって
何だって
本当に好きだったら
奪えばいいじゃん
越智さんは
何だかんだ理由をつけて
臆病な自分を
正当化してるだけだよ
なのに善人ヅラして説教とかすんの
やめてくんないかな
お前こそ
自分のことしか
考えられないガキのくせに
偉そうな口 叩くな
（早乙女）はっ？
お前は未歩子の家庭を
壊したんだぞ
一時(いっとき)の身勝手な衝動で
人ひとりの人生
メチャクチャにしたんだよ
そのことに責任感じないのか
俺が壊したんじゃないよ
壊したも同然だよ
違う！ 俺は単に
遊ばれてたんだよ
未歩子さんは
旦那も俺も捨てて
一人でロンドンに
行っちゃったんだから
なんで彼女が
そうせざるを得なかったのか
何も分かってないんだな
だからガキだって言うんだよ
分かってないのは
そっちだよ
あの女は越智さんが
思ってるような人じゃないんだ！
もう やめようよ
あんな女のことで 俺たちが
モメるなんてバカバカしい…
（早乙女）いってえ
俺は昔から
お前のことが
大っ嫌いだったんだよ
（越智）何しに来たの
あの
新作の感想を
やっぱり伺おうと思って…
（越智）なんで戻ってきたんだよ！
君は俺を一体
何だと思ってんだ
好きでもないくせに
なんで思わせぶりな態度
取るんだよ
キスをスルーされたって
告白予告
すっぽかされたって
ずっと何事もなかったように
過ごしてきたけど
本当に俺が―
何も感じてないとでも
思ってんのかよ
バカにすんのも
いい加減にしろよ！
（いちこ）ごめんなさい
あの 越智さんのこと
なんだけど…
（早乙女）
なくなっちゃった
（いちこ）えっ？
アトリエ
一緒に借りてた連中が
もう金が厳しいからって
物づくりってさ
答えがないっていうか
いいもの作ったからって
必ず認められるわけじゃないし
売れるか
売れないかなんてさ
結局 運じゃん
櫻井いちこの小説が
売れたのも
ただ運がよかっただけ
ってことかよ
早乙女は 櫻井いちこの成功が
妬ましいんだ
だから必死になって
否定したがってるだけなんだ
それに付き合って
振り回されることはない
確かに このところの
２人のすれ違いは
すべてそこに起因していると
考えていいでしょう
ケンカしたくない
仲良くしたい
そうだよね
私の小説が売れたのだって
結局 運がよかっただけだもんね
映画化が決まったのだって
なんかビギナーズラックって言うの？
大した小説じゃないのに
申し訳ないなって感じだし
ヘラヘラ笑って
お祝いなんかして
もらってる場合じゃないよね
（岸）以前 越智さんが
言っていました
“作品を否定するのは”
“自分を否定するのと
同じことだ”と
（早乙女）そんなんで
俺を喜ばせたいの？
えっ？
同情してる？
俺って そんなに
かわいそう？
そんなこと…
ふざけんなよ
（激しく揺れる音）
早乙女 怖い
マズい　マズいぞ
とりあえず謝って
謝って 吉田！
しかし ここで
謝ったところで…
ねえ やめて
やめて やめて！
（早乙女）離せよ　自分のもん
捨ててんだから勝手だろ
（いちこ）ねえ やめて！
やめて やめて やめて
お願いだから！
（早乙女）離せって！
（しずくが落ちる音）
あ？
何？
冷たい
（吉田）何なんだ これは
（ハトコ）怖い！ 怖い！
何？ これ何
こんなことは 今まで
一度もありませんでした
終わるのよ
世界が終わるのよ
落ち着け　どうすれば…
謝るのよ
とにかく何でもいいから謝ってよ
そうだな
そうするしかない
（石橋）謝ることないよ
いや でも他に方法が…
何とか事を収めないと
世界が終わる
櫻井いちこが
崩壊しちゃうのよ！
分かった　謝るから！
（石橋）謝ることないよ！
でも他にどうする…
（池田）あっ！
石橋！
今… 今 何て言った？
謝ったらダメだよ
早乙女とは
もう終わりにしよう
ちょっと待ってよ
今 ここで別れるなんて
あり得ないでしょう
こんなことになってまで
それでも まだ
つなぎとめろって言うの？
（池田）そうだよ
なんで？
だって… だって
ここで別れたら
今までのこと全部が
無駄になるんだよ
それじゃ越智さんを
フッた意味がなくなっちゃうじゃん
（石橋）しょうがないよ
あの時は早乙女といたいっていう衝動に
逆らえなかったんだから
あの時だけじゃないでしょ！
ずーっと こうだったじゃない
これだって
櫻井いちこが我慢すれば
いいだけのことじゃないの？
別れるべきタイミングは
いくらでもありました
（池田）そうよ
今さら遅すぎるのよ！
やっぱり好き
ハトコ
やっぱり好きー！
これで３対１
多数決で決まりでしょう！
（石橋）異議あり！
ほんとに みんな
これでいいの？
このままじゃ櫻井いちこは
幸せになれない
早乙女だって
二人とも
ダメになるだけだって
つべこべ言わないでよ
多数決で決まったことなんだから
いつまで そうやって逃げるの？
失敗を認めたくないからって
切り捨てるべきものに
しがみつくなんて愚かだよ！
やだ！ 会えなくなるの
さみしい！
（池田）吉田
早く謝って事を収めて！
もうごまかすのは
やめようよ
同じことの繰り返しだって
（ハトコ）ずーっと一緒にいたい
離れたくない！
（岸）あの改札で早乙女も
今度こそ変わってくれると
信じることにしました
早乙女は変わらないよ
そして それは
櫻井いちこのせいでも
誰のせいでもない！
あんた 何言ってんの？
自分の役割 分かってないでしょ
俺は ありのままの
事実を言ってるだけだよ！
でも！
（石橋）ずっと一緒に
いるなんて無理だよ
いつか別れる時が
来るんだよ
先延ばしにしても
苦しいだけだろ
ずっと ずっとずっと
我慢さえしてればいい…
静かにしてくれ！
（階段を下りる足音）
うわあ…
出た
また限界マックスかよ
（吉田）異議を認める
多数決は もうやめる
今回は石橋の意見を採用し
早乙女とは別れることにする
どうして？
今の櫻井いちこが誰かに
“自分のことを好きか”と
聞かれたら
胸を張ってイエスと
答えられると思うか？
俺には思えない
それに
自分を好きになれない人間が
幸せになれるとは
とても思えない
ずっと考えてたんだ
一体 どうすれば―
櫻井いちこが
よりよい人生を送れるのかを
今 やっと分かったよ
早乙女のことは好きだ
でも 早乙女と
一緒にいるために
石橋は眠りに
ついてしまった
自分の一部を殺してまで
早乙女と一緒に
いる必要なんてない！
石橋も池田も
ハトコも岸さんも
全員そろわなくては
意味がないんだ！
大事なのは
誰を好きかじゃない
誰と一緒にいる自分を好きか
ということだ
だから
自分自身を好きになるために
そのために
俺は別れを選ぶ
（岸）異議ありません
議長は
あなたですから
まあ そういうことなら
私もあんたに従うよ
議長だからね
議長に
従います
ありがとう
今―
君はここに必要ない
出ていってくれ
あら いない
吉田！
吉田 早く！
今日 パーティーに
来てくれなくて
すごく悲しかった
電話しようかなって
思ったんだけど
来てって言おうかなって
言えなかった
しょうがないかなって思って
結局 何もできない自分が
すごく すごくイヤだった
苦しいの
息ができなくなるの
早乙女だって そうでしょう
私たち
離れた方がいい
その方がお互い楽になれるよ
違う
そうじゃない
ごめん
最後だから本当のこと言うね
私 あなたが好き
だけど
あなたといる自分が嫌い
だから一緒にはいられない
自分を好きになりたいの
じゃなきゃ幸せになんて
なれないから
だから…
だから
早乙女とは別れる
別れて一人になる
（ドアを開ける音）
（早乙女）
いちこさん 待って！
いちこさん
いちこさん！
（ハトコの泣き声）
振り返っちゃダメなんだよ
（早乙女）
いちこさん 待ってよ
いちこさん！
ハトコ…
（ハトコ）うん
（早乙女）
いちこさん 待ってよ！
お願いだよ
行かないで！
（岸）あっ！
（親子の楽しそうな会話）
（いちこ）あっ…
（ペンダントヘッドが転がる音）
（いちこの足音）
では
会議を始めよう
♪ 焦って今すぐ
飛び出しても
♪ 後悔するのは
知ってるけど
♪ なにかが
起きるかもしれない
♪ その道を探してる
♪ このまま
ずっと待ってたって
♪ 後悔するのは
知ってるけど
♪ 何かが
起きるかもしれない
♪ 道は続いていく
♪ どうでもいい事で
迷ってたら
♪ いつの間にか
点滅してる
♪ あと少しで
気持ちが変わる
♪ その前に
届くように早く
♪ 頭の中では
わかってるんだけど
♪ 赤でも
待ちきれなくなって
♪ 行ってしまうのに
♪ どうして青なら
安心してしまって
♪ 大事な事も
♪ 言えなく
なるんだろう
♪ 大事な事だから
迷ってたら
♪ いつの間にか
点滅してる
♪ それでもまた
気持ちが止まる
♪ それまでどうか
♪ そこにいてよ
♪ 本当は何も
♪ わかって
ないんだけど
♪ 青だから
わかってるふりして
♪ 待ってしまうのに
♪ どうして赤なら
焦ってしまって
♪ どうでもいい事しか
♪ 言えなく
なるんだろう
♪ ずっと待たされて
♪ ちょっと無視されて
♪ 大事な所で
ひっかかる
♪ 頭の中では
わかってるんだけど
♪ 赤でも
待ちきれなくなって
♪ 行ってしまうのに
♪ こうして青なら
安心してしまって
♪ 大事な事も
♪ 言えなく
なるんだろう
♪ 頭の中では