〔息切れ〕
（カコ）やばい やばい…
（ミカド）カコー 早く！
ごめんねー！
〔息切れ〕
（ミカド）やばい やばい
ほら もう電車来ちゃうよ
（カコ）ごめん ごめん
（ミカド）早く
（カコ）ごめん 遅れた
（ミカド）大丈夫
いま 来たー
〔警笛〕
そこ
いやあ…
でもカコ 彼氏ほしいって
言ってたじゃん
ああいうんじゃなくて
もっと普通な感じ
どういうの？
手つないだりとか そういうの
いいよ
ん？
意味ない！
あっ チューした！　チューした…
チューした！
ごめん 遅れて
遅れましたー
（葵(あおい)）ごめんね〜 急に
友達がドタキャンしちゃってさ
困ってたの ありがと
どうも お久しぶりです
久しぶり
姉ちゃん 気合入れすぎじゃね？
あんただって かわいい赤い帽子
かぶってんじゃん
さっ 行こ
あっ
２人は22歳
童顔大学生って設定だから
もちろん お酒は飲んじゃダメよ
あっ あと 若いからって
モテるのも禁止ね
そうだね よろしく
ちょっと！
合コンなんて聞いてないよ
ごめんごめん 言い忘れた
ってか 言ったら来ないじゃん カコ
だいたい 22歳 童顔大学生って何
うちら16だよ？
言わなきゃバレないって
え〜 ちょっと…
ミカドとカコです
お名前 書いてください
今日のメンツ 大当たりです
みんな めちゃかわいい！
めちゃかわいい みんな
かわいい子ばっかり
かわいい
男の子だから
髪型とか
髪型 関係ないから
みなさん
幸せになりたいですかー？
（参加者）なりたーい
（平野(ひらの)）運命の人
見つけたいですかー？
見つけたーい
（安達(あだち)）
見つけたいですか？
はい
（平野）
ありがとうございまーす
（安達）
グラス持ってくださーい
〔参加者たちの会話〕
誰？　誰が強いの？
もう一杯 もう一杯
男はだーれ？
フリードリンクなんだから
全然 飲みなよ
あっ でも ほんとにちょっと…
もったいないよ
（安達）
なくならない なくならない
ビンで持っちゃってるから
なみなみ ついじゃおう
あー ほらほらほら…
ほらほらほら…
はい はい
はい はい…
（功太(こうた)）飲まないなら もらうよ
〔グラスを置く音〕
あー
あーっ！　きっつ！
酒豪じゃん
（平野）功太 男前すぎ！
ほら いいから行くぞ
全然飲んでないじゃん
もう一軒 行こー
ダメダメダメ…
なんで？　カコちゃん
もうちょっと…
（ミカド）ごめん カコ 先帰るわ
うん 気をつけて！
また バイバイ…
またね
〔ため息〕
功太くん！
これ もらってください！
本当はお酒飲めないんで
さっき すっごい助かりました！
ありがとうございました！
カコちゃんだっけ
ありがと
じゃあ 私はこれで
え？　帰んの？
うん 終電あるから
あっ じゃあ 俺も帰るわ
（カコ）え？
あっ ごめん 先帰るわ また
え？　え？
終電 何分？
22時10分
急ごう
結構ギリだな
すいません すいません
ごめんなさい
（カコ）あっ… あの！
すいません すいません
〔２人の笑い声〕
♪〜
〜♪
〔警笛〕
（功太）あー くそっ
間に合わんかった
ハァ…
さすがにショットはきくな
すいません
落ち着いたら
タクシーで送るから
ありがとうございます
少し歩こうか
はい
カコちゃんはさ
付き合ってるヤツ いるの？
いないよ！
いたら合コンなんて来ないでしょ
そっか
いないんだ
よかった
功太くんは？
ん？
うん しばらく １人
ふふっ
今度さ…
２人で会えないかな
え…
あっ いや
カコちゃんが嫌じゃなかったら…
全然！
〔２人の笑い声〕
いや… なんつーか…
“ごちそうさまでした”とか
“ありがとう”とか
うまく言えんけど…
仲良くなりたいって思ったんだよ
まあ
そんな感じです
あ… カコちゃんはさ
ずっと こっち育ちなの？
うん そうそう！　16年間ずっと
へー そっか
え？
16年間？
22歳じゃないの？
あ… あの…
ご… ごめんなさい！
実は今日
人数合わせに呼ばれただけで
仕方なく22歳ってことに
してたんだけど
決して悪気が
あったわけじゃなくて…
酒 飲んでねーよな？
え？
はい…
チッ…
〔ため息〕
今すぐ帰れ
せめてメアドとか
あ？
どの口で言ってんだ？
二度とふざけた真似
すんじゃねーぞ！
クソガキ
ごめんなさい！
おい！
♪〔ヒップホップ音楽〕
♪
お姉さん かわいいね
ちょっと待って待って…
遊びに行かない？
すいません…
ねぇねぇ…
大神(おおかみ)さん
知り合い？
学校のお友達か？
こいつ留年してんだから
友達いねえだろ
ねぇ 待って待って
どーします こいつ
（大神）知らねえよ
かわいいね
（功太）お前ら 何やってんだ！
おい おっさん
痛い目見るだけだよ？
金 置いて消えろよ へへっ
あっ！　いってー！
動くな 警察だ
は？　嘘ついてんじゃねーよ
マジかよ
本物だよ やべぇ…
大神 お前 何度目だよ
いいかげんにしとけよ
お巡りが うっせえんだよ
音尾(おとお)警察署 地域課一係
佐賀野(さがの)です
器物破損の現行犯のマルヒを現認
ＰＣの派遣 要請願います
場所は豊川(とよかわ)町 倉庫付近
はい
お願いします
（カコ）あっ！
大丈夫か!?
大丈夫か？
離せ！　おい！　助けてくれ！
豊川町倉庫にて
女子高生が頭を殴られ負傷
119番 要請願います
なお 出血がありショック状態です
おい！　離せよ！
おい！
お願いします
〔パトカーのサイレン〕
カコちゃん…
（陽子(ようこ)）そろそろ行こっか
申し訳ございませんでした
ケガも大したことなかったですし
娘も向こう見ずなとこが
ありますから…
僕の責任です
僕がそばにいながら…
君は あれか？
カコの彼氏なのか？
いえ… 違います
ああ
そう
なら いいんだけど
明日の朝まで目が覚めないって
言うし １回家に戻ろ
そうだな
僕は もう少しいます
（陽子）でも お仕事…
明日 週休なんで 大丈夫です
行こうか
うん
寝てる？
寝てるね
功太くん？
功太くんは お巡りさんなんだね
うん
ハァ〜
カッコよかったなぁ〜
なんで あんな
無茶なことをしたんだ？
功太くんが危ないと思ったら
勝手に体が動いてた
カコちゃん
昨日の夜のことは
君が16歳って知らなくて
あんなこと言ったけど…
俺は君とは 付き合えない
16歳だからダメなの？
そりゃあ そうだろ だって…
どうして？
どうしてって…
君は女子高生で 俺は警察官で
女子高生と警察官だからダメなの？
子ども扱いしないで
別に大人でもないけど
もういい 帰って！
カコちゃん
結婚しようか
え？
やっぱり頭打ったの？
いや 大丈夫だと思う
何言ってるのか わかってる？
もちろん
カコー！
〔歓声〕
（ジロー）カコー！
寂しかったよー！
ジロちゃーん 寂しかった
もう大丈夫？
もう大丈夫
でも ひどいよな
女の子の顔に傷つけるなんて
傷とか残るの？
大丈夫
大丈夫？
あっ 大神は謹慎(きんしん)だって
このまま
学校辞めんじゃないのかな？
そうなんだ
みんな元気かな？
おはよー！
（同級生たち）おはよう
学校だぁ
〔教会の鐘の音〕
改めまして
佐賀野功太と申します
先日は カコさんを
危険な目にあわせてしまい
大変申し訳ございませんでした
いえいえ…
わざわざ ご丁寧に
ありがとうございます
いやー 最近の若い人は
礼儀のなってないのが多いけど
さすが 警察官になるような人は
違うもんだね
（陽子･誠一(せいいち)）ねぇ
今日は お父さんに
お願いがありまして…
結婚のお許しを
いただけないでしょうか
え？
カコさんと結婚したいと
思っています
娘は まだ16なんだけど？
承知しております
非常識だろ！　え？
君は何言ってるんだ
カコ お前！
だいたい 君いくつなんだよ
今年で26になります
26… 君…
君は あれか！　変態なのか？
私の娘を守るフリして
そんな目で見てたのか！
ちょ… お父さん！
そんなんじゃないから！
なんだ？　お前は
こいつの味方なのか！
お父さん　落ち着いてよ
お父さんの仰(おっしゃ)ることは
よく わかります
自分でも非常識なことを
していると思います
えっ そうなの？
それでも…
これから先 何があっても
娘さんを守る覚悟はできています
どうか…
僕に任せていただけませんか
（誠一）佐賀野くん
はい
私は君のお父さんじゃない
お父さん
ちゃんと話 聞いてた？
聞いてないよ
いきなり お父さんなんて言われて
話が入ってくるわけないだろ
功太くん
今度の日曜日
どっか行こっか
え…
私たち まだ
付き合ってもないのに？
普通 告白してから
付き合うもんでしょ？
恋人になってから デートして
記念日のお祝いして それから…
夜景がキレイなレストランで
プロポーズして…
いや…
プロポーズは観覧車の
てっぺんがいいかな
ふふふ…
なんで笑うの
いや…
日曜日
付き合ってくれる？
〔船の汽笛〕
んー…
ハァ…
いやー…
けっこん… けっこん…
〔ノック〕
佐賀野さんからもらった
ケーキ 食べよ？
うん！
おいしいね これ
ふふっ
んー
うん ごちそうさまでした
はーい
お母さんの初恋の人さ
交番のお巡りさんだったんだ
えっ！
制服姿を一目見るために
遠回りして帰ったんだよね
ふふっ
やっぱり血は争えないのかな
いや 私はまだ
よく わかんないから…
好きなんでしょ？
…と思う
そう
ねぇ
ん？
お母さんはどう思う？
うーん…
大事な娘を 同じように大事に
想ってくれる人が現れたのは
親として 一番うれしい
まあ 思ってたより
ちょっと早いけどさ
（陽子）ふふ…
幸せになるね
うん
16歳って…
署内で どんなうわさされるか…
卒業まで待てないわけ？
はい
ご両親は同意してるの？
まあ でも…
よくよく考えて
決めたことなんだろ？
山本(やまもと)部長！
（山本）説得して…
ハイそうですかって…
聞く男じゃないのは
よく わかってるから
あ… 飲む？
いりません
あぁ…
上には うまく言っとくよ
ありがとうございます
（山本）うん
（カコ）着いたー
あー
気持ちいいー
はい
ありがとう…
いや… 心配なんだよ
“女性が襲われた”とか
無線で入るとさ
もしかしたらって
まあ うん…
気休めかもしれんけど
俺のワガママだと思って
もらってほしい
うん ありがと
あの…
功太くんは
私のこと…
好きなの？
え？
なんで 急に
結婚とか言い出して…
だって こうやって
普通に会えるわけだし
いきなり結婚しなくても
もしかして…
ケガさせたから
こんなこと言ってるの？
俺は警察官として
女子高生の君とは
中途半端に付き合えない
恋人同士っていっても
あらぬうわさを立てられたり
することもあるだろうし
そんな状態で万が一 君が
傷つくようなことがあるとするなら
俺は 君とは
一切会わないほうを選ぶ
（功太）あの…
（誠一）君のご家族は
賛成してるの？
両親はもう他界しました
姉が１人いますが 今は結婚して
アメリカに住んでます
そうか
今はお互い忙しくて
ほとんど会えてませんが
電話で報告したら…
家族が増えるねって
喜んでくれました
親が言うのも なんだが
カコは
いい子に育ったと思う
頑固で
突っ走るところはあるが
よく笑う子だ
カコが笑う理由のひとつは
君なんだろうな
佐賀野くん
ひとつ頼みがある
遠慮なく どうぞ
じゃ…
痛かった？
い… いや…
あんまり…
そうだろうな
でも…
これが俺の精いっぱいだ
こんな男でも
今まで家族を守ってきた
ずっと…
ずっと娘の幸せを願ってきた
娘が不幸になるなら
君をいつでも殺せるだろう
こんな 重苦しい
父親の気持ちを背負ってまで
娘を嫁にほしいか
はい
娘を
よろしくお願いします
それと…
わかってると思うけど
学生の間は…
妊娠するような行為は ほら…
あの いくら夫婦といっても…
心得ております
♪〔遊園地のＢＧＭ〕
俺は ずっと…
君を守るから
返事は今すぐじゃなくていい
ただ…
ちゃんと考えてほしい
する
結婚したいです
えー！
すごーい…
おはよう
（功太）おはよう
（カコ）おはよう！
作るよ
オッケー
（功太）あちちち…
うん うまい！
うん！
（功太）うまい
（カコ）よし…
じゃあ 気をつけて
うん！　あ…
これ ネックレスにしたの
これなら学校に
つけていけるでしょ
じゃ！
ふふふ
いってきまーす！
ってか さっきのさー
結婚ってマジだったんだ…
ドン引きだわー
え？　そこは
“おめでとう”でしょ
いやあ…
とにかく このこと知ってんのは
ミカドだけだから
絶対に
誰にも言わないでよね
うん まあ言っても
誰も信じないけどね
こんな おとぎばなし
もー
26歳ねえ… やらしいなあ〜
何が？
やっぱ すごいの？
ちょ… やめてよ もう！
♪『Friends Again
-フレンズ･アゲイン-』〜
おっ…
〔ドアの開く音〕
おかえり！
（功太）ただいま…
あー… すごい疲れてる
昨日 なんか
夜中の通報が多くてさ…
30時間ぐらい起きてる…
ご飯にする？　ビールにする？
ん？
お風呂入ってくるわ
ハァ…
お風呂ってことは…
〔シャワー音〕
あ…
どうした？
腹減ったー
〜♪
〔冷蔵庫の開く音〕
（カコたち）やばくない？
やばかった！
（ジロー）カコ行こう
大神さん？
（ミカド）ね…
（ミカド･ジロー）カコ！
うん
（教師）えー
ｈａｄ＋過去分詞という
過去完了の文をやります
これはですね
過去のある時点を基準として
これよりも前に起こったことや
それまでの…
大神さん めっちゃ見てるよ
（カコ）あの…
これ 渡しておいて
もらえますか
（山本）おお 愛妻弁当か
いいなあ 佐賀野くん
あの…
ん？
山本さんにも
作ってきたんです
えっ？　本当？
うわっ うれしいなあ
よかったら
ありがとね
あっ そうだ
お礼に いいもの
見せてあげようか
ん？
じゃーん
えっ！
若い！
チャラーい！
これ 写真撮って いいですか？
いいけど… どうすんの？
携帯の待ち受けに
この写真なら
人に見られてもバレないから
乙女だねえ
〔シャッター音〕
へえ 功太くん
結構ヤンチャだったんですね〜
うーん…
ケンカだ なんだって
何度 補導したことか
よくここまで更生しましたね
まあ…
親父(おやじ)さんの事件のことが
大きかったのかな
事件？
あ…
佐賀野くんから聞いてない？
10年前 この町で
連続殺人事件があってね
犯人は ２人を
刃物で刺して逃亡してた
佐賀野くんの親父さんは
最前線で捜査にあたっていて…
犯人と対峙(たいじ)して
命を落とした
そのとき佐賀野くんも
偶然その場に居合わせたんだ
それから佐賀野くんは
親父さんみたいな警察官に
なろうと思ったんじゃないかな
そうだったんですね…
なんか 知らないこと
ばっかりです
ゆっくり知っていけばいいさ
夫婦なんだから
はい
（男性店員）500円です
（カコ）はい
（男性店員）どうもです
（女性店員）いらっしゃいませ
オレンジ２個ください
（女性店員）はーい 280円
はい
ありがとうございます
〔自転車のベルと転倒音〕
（カコ）すいません
ありがとうございます
あっ すいません
ありがとうございました
（着ぐるみ）
悪かったな あんときは
（カコ）大神さん バイト？
（大神）ああ バイト
そっかあ
バイトか
デコの調子はどうだ
ん？　デコ？
あ… 良好です はい
よかった
本気で殴る気なくて…
ただ あいつが今度捕まったら
年少って思ったら…
ほんとに悪かった
ほんとに大丈夫だから
それに…
そのおかげで… ふふっ
何？
んー？　よく似合ってる
あー 俺
ティッシュ取ってくるわ
じゃあ
大丈夫なんだと思います
うん ちょっと部長に
確認してみる
はい
ありがとう
（着ぐるみ）
ティッシュいりませんか！
何？
ティッシュ いかがですか
あの… お２人
デートじゃないですよね
へ？
デートじゃないですよね？
これから会社の飲み会です
なんの話？
本谷(もとや) これ…
（功太）大神
何やってんだ お前
佐賀野かよ
おめえに関係ねえだろ
大丈夫か？　なんかされてないか
何もするわけねえだろうが
野菜 拾ってもらっただけで
大神さん…
お前
なんのつもりだ
ごちゃごちゃ
うっせえんだよ！
２人とも落ち着いて
あなたが彼女を
殴ったのは事実です
警戒されて当然でしょう？
大神さんは何もしてません
事情を知っている人間なら
誰でも心配するでしょう？
そんなことも わからない？
行きましょう
これ
ありがと
何かあったら
すぐ通報するんだぞ
大丈夫だよ
とにかく
大神にはもう関わるな
大神さんは
悪い人じゃないと思う
君はまだ 人を見る目が
できてないんだよ
お巡りさんみたいなこと
言うんだね
え？
私は功太くんに話してるのに
同じだろ
全然違うよ
私はバカな女子高生で
大神さんはただの不良
功太くんは それしか見てない
はい
どっちかが砂糖で
どっちかが塩
ごめん
言いすぎた
俺も
そっちが塩でしょ
両方砂糖だよ
１Ｄの音高(おとこう)祭の出し物はー！
（同級生たち）おー！
おとお変身写真館 略して
“おとへん”に決定しましたー！
イェーイ！
（クラス委員）じゃ これから
各部署 決定していきます！
はーい
じゃあまず ひとつ目
受付やりたい人！
受付やりたい人いる？
大神さん！
一緒に衣装のデザインやらない？
いや… 俺はそういうの
苦手だからいいや
じゃあ次
メイクやりたい人！
ねぇ なんでそんな
気にかけてんの？
だって大神さん
いつも１人なんだもん
でもあいつが
勝手にやってるだけじゃん
じゃあ次
衣装デザインやりたい人！
やるでしょ
はい！
また連絡するわね
よろしくお願いします
（功太）ちょっと君！
大神！
高校生が
利用していい店じゃねーだろ
ちげえよ！　客じゃなくて
掃除バイトの面接
面接ぐらいで照れてちゃ
バイトなんかできねーぞ
あそこなら 夜中でも
雇ってくれるって言うからよ
なんか 困ってることあんのか？
お巡りなんかに
話すことはねえよ
お前 なんでそんなに
警察を目の敵にするんだ？
話したって どうせ聞かねえだろ
俺みたいなクズの話
ただいま
ねぇ
やっぱり高校卒業までは
私がなんとかするから
あいつが勝手に借金作ったんだから
しょうがねーよ
ママが今より
給料いい店に行くし
なんで別れねぇんだよ
あの人にも
いいところはあるんだよ？
〔ドアの開く音〕
（堀田(ほった)）明里(あかり)〜
ん？
お金 足んなくなっちゃった
えー？
“えー”じゃないよ
なんでー？
お金！
ねぇ見て これ
かわいいでしょ？
（大神）こいつがかよ
なんか言ったか お前
いいじゃん…
ねぇ お風呂入ってく？
おい！　なんか言ったか？
（大神）は？
てめえ バイト とっとと行けよ
はい ごめん
５千円しかない今日 ごめんね
ちょちょ…
おいおい…！
その目だ その目
てめえ 死んだ親父に
そっくりだな お前…
うるせえよ！
おい なんだこの手…
離せよ この野郎！
てめえが離せよ！
なんだ この野郎！
もうやめて！
やめてよ…
行きま〜す
どこ行くの？
（堀田）飲みに〜
〔ドアの開く音〕
（堀田）くそっ！
くっそ…
学校持ってったり
写真撮ったりしたらダメだよ
はい
ありがと
結構 本格的だな
文化祭 遊びに来てくれる？
部外者が１人で行ってもなあ
一般のお客さんもいっぱいいるし…
貸衣装屋で学生服着て
制服デートしたいな〜
そんなのできるわけないだろ
あー 風呂入ってくるわ
〔匂いをかぐ音〕
何してんの
えっ！　あ… いや 違うのこれは
外ではこういうことできないから…
よこせ
ごめんなさい
中身がないのに抱きついても
しょうがねえだろ
ほら 来い
わーい！
ふふふっ
お巡りさんだ〜！
ふふっ カッコいい！
功太くんは お父さんに憧れて
警察官になったの？
え？
山本さんから聞いたよ
何？
高校生の頃の話とか…
功太くん？
（カコ）どうしたの？
怒ってるの？
いや
（カコ）ねぇ
今度聞かせて お父さんのこと
いつか 功太くんが
話したくなったときでいいから
ああ…
功太！
親父！
親父… 親父！
功太…
おい 親父！
親父… 親父！
♪〔太鼓の演奏〕
おつかれ
おつかれさま！
よし カコ失敗すんなよ
うー 緊張する
あー 腹減った
ねぇ ちゃんと持って
ジロちゃん いくよ
うおっ 大神さん
声が聞こえたから
誰かさんが手伝わないから
超大変なんですけどー
これ バイトの余り
わー！　ああ 大神さん！
ありがとう！
こーら！
ねぇねぇ パンもいいけど
先切っちゃうよ ジロー
大神さん そっち引っ張って
大神も
早く〜
はい そっち持って
切るよ
あっ 大神さん 引っ張りすぎ
え？　はい
それじゃ 切れないじゃん
は？
大神 意外と不器用
うるせえよ！
早く切れ
いくよ せーの
フゥー！
んー おいしい
（ジロー）おいしい これ
どこのパン屋さん？
（大神）駅のほうの
へ〜
（ミカド）パン屋なんて
あったっけ？
（大神）あるよ よく見てみろ
（カコ）バイトすると
もらえるの？
（大神）まあ そりゃ…
マジで？　やばっ 行こうよ
行こ 行こっ
（大神）来んなよ
やんねーよ
（カコ）なんで？
お母さんと行く！
いいよ 来なくて
（ミカド）なんでー？
行こうよー
（カコ）みんなでも行く
来なくていいから
（ジロー）ねぇ 大神さんに
何 着せる？
（ミカド）え？
絶対ナース服でしょ
そうだよね
絶対似合うよね〜
似合うよ〜 ナース服に
白タイじゃない？
あっ それいいね
〔笑い声〕
大神 家どっち？
ああ あっち
私と一緒だ
大丈夫だよ 大神さんはカコに
なんかしたりしないよ
なんかあったら
絶対カコのこと守ってね
じゃあね 平(へい)ちゃん
（ミカド･カコ）ばいばい
おう…
いっつも仲いいんだな
友達だからね〜
そっか
ありがとう
大神さんのおかげで助かった
別に俺なんか なんの役にも
立ってねえし
ねぇ
これ見て
もう ほとんど消えたでしょ？
だから もう罪悪感とか
持つのやめにしよ？
普通に 友達になろうよ
わかったよ
友達な
（カコ）あ…
いいの？
ああ
（ジロー）おお 平ちゃん！
学校来てたのかよ
よいしょ
準備間に合わねーって
ミカドが超キレててさ…
辞めんの？
ああ
急すぎね？　つか帰んの？
文化祭終わってからでも
いいだろ！
みんな 楽しみにしてんだよ
お前と文化祭やるの
平ちゃん…
（ミカド）大神！
超遅刻 はいこれ持ってー
（カコ）最終の仕上げやるよ！
ほら ジロちゃんも
（ミカド）やばいやばい
これ間に合うかな〜
（カコ）わかんない
やばいよ〜
ほら！　行くよ
平ちゃん ほらっ
（大神）ああ…
（同級生）次 ４人
この４人撮っちゃうよ〜
（カコ）あっ 撮って撮って
（ジロー）変顔ね 変顔
いくよ
“ヘンガオ”ってなんだよ
〔シャッター音〕
あ…
撮れた？
だから ヘンガオってなんだよ
あ？
〔携帯のバイブ音〕
はははっ
なんだよ その顔 気持ち悪っ
気持ち悪くねえよ
あ… ちょっとごめん
（ミカド）うん
変顔知らないの？
知らねえよ
どうしたの 急に
最近 会えてなかったし
文化祭の準備が大変だよ〜
そっか
ジロちゃんがさあ ナースの
コスプレ 気に入っちゃって
しかも 大神さんにお医者さんの
白衣着せて 楽しんでてさ
そっか
ああ…
そういえば 大神さん
よくケガしてるの
まだケンカとか してんのかなあ
警察で何か知ってたりしない？
仮に俺が何か知ってたとしても
話さないよ
公務員には守秘義務がある
でも 夫婦だし
夫婦だろうが関係ないよ
君は部外者だ
わかった
じゃあ いい
カコちゃん
余計な詮索は
やめろって言ってるんだ
友達だから心配なの
それが そんなにいけない？
〔功太のため息〕
大神のことは警察に任せろ
また警察…
ねぇ
警察官じゃない功太くんは
どこにいるの？
それにさあ
大事なこと何も話してくれない
大神さんのことだけじゃないよ
お父さんのことだって
それは俺の問題だから
私たちの問題でしょ？
功太くんが何考えてるか
全然 わかんない
ねぇ 私たち
結婚した意味あるの？
〔携帯の着信音〕
はい 佐賀野です
あ… 今ですか
はい
はい…
ごめん 署からだった
行かなきゃ
うん 行って
じゃ…
〔車のドアの開閉音〕
（大神）本谷
変顔って これで合ってんの？
彼氏とケンカでもしたのかよ
ごめん なんでもない
ごめん
私こそ ごめん
いや
俺が ごめん
俺 先に戻るわ
〔走り去る足音〕
（山本）はい ご苦労さん
いただきまーす
（功太）小森(こもり)さんは
結婚しないんですか
何 その真正面なセクハラ
すいません
ありがと
あの…
警察官じゃない自分って
いると思いますか？
う〜ん…
いないな
24時間 365日
カッコいい警察官で
ありたいと思ってるから
実際は
迷ってばっかりだけどさ
やるしかないよね
でも それじゃあ…
だいたい
男からは文句言われる
いいんですか
それでも一緒にいたいって男は
必ず現れる
多分
多分…
音尾交番 佐賀野です
（堀田）はっ…
“ずっと友達” え？
へへへっ…
文化祭なんかよ
おめえ 関係ねぇだろ
さっさと働けよ
〔大神の荒い息遣い〕
〔ノック〕
（功太）すみません 警察です
すごい音がすると
通報があったのですが
中を確認させて
いただけませんか
何があった
なんでもねえよ
今 学校の時間だろ
いいんだよ もう
大神！
１人で解決しようとするなよ！
お前は まだガキなんだよ
ガキならガキらしく頼れよ！
そのために警察がいるんだよ
ご主人ですか
いや
少し お話を聞かせてください
へ？　令状でもあんの？
こちらの家庭のことは
何度か通報を受けてる
記録があります
このまま見過ごせる状況に
ありません
うるせえな 税金泥棒が
お話を聞かせてください
お願いします
任意だろ？
行ってやるよ
心配するな
（同級生）じゃあ ごめん みんな
俺ら 先帰るわ
店 閉まっちゃうからさ
（ミカド）ちょっとー
明日が本番だよ？
ハァ…
大神は何やってんだよ
前日にサボりかよ
あいつ 明日も
バックレんじゃないの？
最初っから
やる気なかったし
（ミカド）どうしたの？
平ちゃんち行ってくる
はぁ？
私も
え？
えっ じゃあ… 私も！
（ジロー）こっち
ここ？
〔ブザー〕
なんなんだよ 今日は
大神 元気そうじゃん
大神さん 明日 来るよね？
あー わりい
俺 行けそうにねえや
なんで？
いろいろあんだよ 俺も
平ちゃん
おい
え？
こーゆーことだから
文化祭どころじゃねぇんだわ
片付ければいいのね？
え… これを？
片付けたら 文化祭
来てくれるんだよね？
いいよ お前ら帰れ
準備 終わったのかよ
やめろよ 本谷
今までさ
一緒に準備してきたじゃん
大神さんが切った生地も
ちゃんと衣装になったんだよ？
大神さんには
見届ける義務があるの！
大神さん
この間 言ったよね？
友達になるって
なんかさせてよ
友達なんだから
へ〜
あんた そんな
かわいいこと言ったんだ
言っ… たけど
じゃあ 私も
友達だから
片付けよう
じゃあ 俺も！
〔号砲花火〕
♪『HAPPY LIKE A HONEYBEE
-ピクニックには早すぎる-』〜
ついに始まりました
第70回音高祭！
すごい人ですねぇ
ポップコーンやってまーす
〔インタビューに答える声〕
〔生徒がインタビューする声〕
すごーい！
お茶たてるんですか？
たてます
わっ！
来てくれたんだ
今日 非番だったから
それに…
最近 すれ違いだったし
もちろん
うちらの売り上げに
貢献してくれるってことだよね？
まあ… できることなら
（ミカド）はい〜
１名様 ご案内で〜す
〜♪
（カコ）ご案内です！
大丈夫だよ
早く早く…
変装だよ 変装
誰も気づかないって
そんなわけないだろ
同僚に見られたら
信用問題だよ
デートだよ
憧れてた校内デート
はい
♪〔吹奏楽の演奏『シュガーソングと
ビターステップ』〕〜
（カコ）すごーい！
わ〜…
あ！　あっちあっち
〜♪
〔拍手と歓声〕
わ〜 すご〜い
すごいね
どうしたの？
署の人がいた
え!?
あっ… こっちこっち…
ここ！
面倒だな
違う課の人だから
君のことも知らないだろうし…
ごめん
バカッパ
ふふふっ
…ったく
しょうがねえな ほんと
え？
ん？　あ…
ごめん！　つい…
別に 謝らなくていい
怒ってる？
怒ってないよ
怒ってるじゃん
怒ってないって
外すなよ
バカッパ
〔ドアノブを回す音〕
（男子生徒）
ドア開かねえ
誰もいねえの？
（女子生徒）貸して
〔ドアノブを回す音〕
ほんとだ 鍵取ってこよ
（男子生徒）ああ
（女子生徒）行こう
ハァ… 危ねえ
流されるとこだった
ん？
こんな… 学校なんかで…
警察官としてありえない
なんて未熟なんだ俺は！
功太くん？
早急に出よう
この空間は危険だ
えー
えー…
〔不良たちの騒ぐ声〕
（生徒）いらっしゃいませー
（生徒）
おとお変身写真館でーす
（カコ）ジロちゃ〜ん
呼び込み よろしくね
おかえり！　あっ
カコちゃん たこ焼き食べたい
オッケー
ありがと〜
なんだ その格好は？
なんで お前
学校にいんだよ
たまには地域の方々との
触れ合いだよ
あ？
毎年呼ばれんだよ
お巡りのくせにコスプレかよ
うわー マジ引くわ
お前もだろ
金髪にピアスって
どんな警察官だ
うるせえよ
大神
あ？
もう大丈夫か
チャラ…
たこ焼き買ってくるね
あ… じゃあ俺も
（カコ･大神）あ…
（大神）よいしょ…
お前…
待ち受け 彼氏じゃん
しかも超チャラいな
今はチャラくないですー
♪
本谷 はい
ありがとう
本谷の彼氏は
来てないのかよ
来てくれたよ〜
彼氏って どんなヤツ？
えー？
うーん…
真面目 融通がきかない
もうちょっと柔軟に
対応してくれてもいいと思うんだけど
ふうん
でも…
絶対に私のことを守ってくれる
スーパーヒーロー
ノロケかよ
えー
大神さんが聞いたんじゃん
あ…
あれって大神？
どこ？
（カコ）大丈夫
こっち持ってって 冷めちゃうから
（大神）わかった
♪〔フォークデュオの歌〕〜
〜♪
たこ焼き買ってきたぞ
おお ありがとー やったー！
はい
おい
おい チャラ男
お前 弟いるだろ？
お前にそっくりなヤツ
は？
何言ってんだ
そんなん いねえよ
じゃあ お前…
待って待って…
逃げないでよ
あいつら
〔車の走行音〕
どこだ？
は？
お前らが たむろってた場所
美原(みはら)のクラブ
あいつら 俺に
ヤキ入れたいだけなんだよ
チーム抜けるっつったとき
俺がケジメつけなかったから…
くそ…
おい！
なんで大神ボコしに行ったのに
この女連れてくんだよ
すいません
あいつが なかなか
１人になるときがなくて
（金子(かねこ)）大神は？
（西(にし)）呼び出しましたよ
（金子）
マジめんどくせえな
（校内放送）音尾高校 後夜祭
今年のテーマは 平和への願いです
♪〜
〜♪
（西）大神は？
（岡田(おかだ)）まだ来ない
（西）まだ来てねえのかよ
〔不良たちの話し声〕
（功太）お前
俺も行く
ってか バイク盗んだのかよ
借りただけだよ
ダメだ 一般市民を
巻き込むわけにはいかない
じゃ 勝手に行く
（功太）チッ…
早く歩けよ！
なんだ てめえ
（功太）東高(ひがしこう)の橋本(はしもと)だけど
（岡田）知らねえ
こいつには恨みがあってよ
音高祭で見つけたから ぶっ殺して
やろうかと思ったんだけど
どうしても行かせてくれ〜
とか言うからよ！
〔うめき声〕
やべえよ
本谷を離せ
何 こいつの女？
おい どうすんだ そいつ
別に… こいつ呼び出す道具だし
ここであったこと 誰にも
言わねえよな？
はい…
ねぇ！
あ？
ほんと〜に 外で
しゃべれなくしようか？　ん？
〔笑い声〕
俺さぁ かわいい子が泣き叫ぶ姿
大好物なんだよな
はははっ！
（大神）おい！
やめろー！　くそ！
（功太）あ？　ああ!?
（西）びびってんすか
びびってねえよ！
来いよ おい… おい！
ちょっと待て
おめえ どっかで
見た気がすんだけど
佐賀野
あんときの警察だよ
（岡田）マジじゃんか やべえじゃん
どーすんだよ
（山本）配置につけ
（一同）了解
佐賀野くんからの合図はまだか
マルタイ確保と同時に
突入の合図があるはずです
ああ
へえ お前の女なんだ
さがの かこ？
（西）え？
妹？
そうだよ
（西）いてっ！
おい 佐賀野
どういうことだよ！
おい！
何が妹だ コラ
うらぁ！
本谷と結婚してんのか お前？
（功太）お前 今それ言うところ
じゃねえだろ
本谷を泣かしてた男って
お前なのかよ！
大神 落ち着け！
うわあ！　うっ！
お前みたいなヤツが
一番危ねえんだよ！
なんで！　なんで本谷なんだよ！
好きだからに決まってんだろ！
はははっ！
なんだよ この茶番
笑わせんじゃねえよ
伊藤(いとう) 外には警察官が待機してる
お前らは もうどうであれ
逃げられない！
俺は 次はマジで刑務所だ
〔防犯ブザーの音〕
てめえとだけは
ケジメつけねえと…
なあ！
うっ…
功太くん
功太くん！
功太くん！　功太くん！
功太くん… 功太くん ねぇ…
功太くん…
（警察官）コラ 待て！
ねぇ 功太くん！　功太くん…
至急至急 山本からＰＳへ
佐賀野ＰＭが負傷
至急 救急車の要請 願います
場所は美原町のクラブ ココア内
（小森）佐賀野くん？
もう大丈夫だから
（山本）佐賀野くん 大丈夫か？
救急隊呼んだから なっ！
功太くんを助けて
（山本）落ち着いて
落ち着こう ね？
佐賀野くん 聞こえるか？
聞こえるか？
（ミカド）カコ？
カコ！
ここにいたんだ…
〔カコのすすり泣き〕
功太くんが死んじゃう…
大丈夫
あいつはきっと大丈夫だから
私のせいで…
功太くん…
私のせい…
〔すすり泣き〕
カコ
願いごと
功太くん
大丈夫だよ
命にかえてでも
私のこと守るって言ったよね
ああ
それが こういうことなの？
本当に 死ぬところだったんだよ？
君が無事なら よかった
よくないよ
なんで もっと自分のこと
大事にしないの？
私のために死んでもいいなんて
やめてよ
これが俺の仕事だから
結婚なんてしなきゃよかった
何 言ってんだよ
私 普通の女子高生だもん
“命かけて”とか そういうの無理
重い
警察官の妻なんて
なれるわけなかったんだよ
〔ドアの開く音〕
〔遠ざかる足音〕
〔すすり泣き〕
ごちそうさまでした
はーい
いってきまーす
いってらっしゃい
気をつけてね
〔ドアの開閉音〕
（明里）はい
（大神）はい よいしょ
もう 大丈夫なのかよ
ああ おかげさまで
なんか用か
引っ越すんだよ 母ちゃんの田舎に
そうか
あの男とも ちゃんと別れて
心機一転ってやつ？
さみしくなるな
思ってねえだろ
お前さ
10年後の自分って想像できるか？
は？
俺は10年前 今の俺を
想像できなかった
“想像できない”ってことは
“可能性がある”ってことなんだよな
どんな人間にもなれるよ
お前の話は いちいち
わかりづれえな
かわいくねえガキだ
本谷とは うまくいってんのかよ
職務と関係ない話だな
あいつ ずっと元気なかったぜ？
いつもは うるさいくらいに
笑ってんのによ
真面目で 融通きかない
スーパーヒーロー
なんだって？
うるせえ
じゃあな
ちょっと持って
おう
よいしょ
（明里･大神）お願いします
（運転手）はい 出発しまーす
ありがと
あ…
平ちゃん 忘れ物
ああ… ありがと
この子 誰？
矢口(やぐち)
この子は？
ジロー
（功太）だから大丈夫だって
大したケガじゃないから
帰ってこなくていいよ
ジェームズにも
よろしく言っといて
姉ちゃんも…
体に気をつけてな
じゃ…
（功太）姉ちゃん
ごめん
何 謝ってんの？
親父は優秀な警察官で…
俺はバカ息子で
親父は仕事ばっかりで
いつも家にいなくて
無口で
無愛想で
何 考えてんのか
さっぱり わかんなくて…
ほんとは
大好きだった
なんで もう少し…
まともに
話せなかったんだろ
〔功太のすすり泣き〕
顔上げな
あんたが無事で
姉ちゃんはうれしい
前向け 功太！
“ごめん”じゃなくて
“ありがとう”って
言えるように
まっすぐに前向け！
〔号泣〕
〔満場の拍手〕
（校長）今日は
音尾警察署の方々に
お越しいただき
防犯対策について
お話ししていただきました
どうも ありがとうございます
〔拍手〕
知ってたの？
では 何か質問がある人
はい
（小森）お願いします
あの…
警察官って危険な仕事だと
思うんですけど
なんで そんな仕事
やってるんですか？
〔生徒たちのざわめき〕
確かに 警察官は
常に命の危険が
伴う仕事です
なぜ 警察官を
続けているかというと…
私の父親は警察官でした
父は ある事件で
私を助ける代わりに
命を落としました
私は父のように
いつでも死ぬ覚悟がある
ということが 警察官なのだと
ずっと信じてきました
でも それは
間違っていました
私は父の息子として
父に生きていてほしかった
残された人に そんな思いを
させてはいけないのだと
私の大切な人が
教えてくれました
警察官の仕事は
愛する人のために
死ぬことではなく
愛する人と
ともに生きていくために
あるのだと
今は思っています
〔拍手〕
あ〜 カッコよかったなー
ねー
警察官は
愛する人とともに
生きていく仕事です
カッコよかったね〜
あー 俺も将来
警察官になろっかな〜
（ミカド）えっ 無理だよ
無理無理…
絶対なってやるからな
（ミカド）無理だよ
（カコ）先 入ってて
（ミカド）保健室ね！
（ジロー）よし いけ！
（山本）佐賀野くん
忘れ物してきたんじゃないの？
（小森）忘れ物？　なんですか？
（功太）忘れ物…
取ってきます
先に帰ってるよ
はい
で… 忘れ物ってなんですか？
えっ？　本気で言ってる？
はい
〔山本のため息〕
当分 結婚はできないな
はぁ そうですか
〔扉の開く音〕
〔カコのすすり泣き〕
ごめんなさい
功太くんは ずっと
私のこと 守ってくれたのに
私 功太くんに
迷惑かけてばっかりで…
でも 功太くんと
これからも…
待って
それは俺が言うから
カコちゃん
ずーっと 一緒に…
生きていってください
はい
ずっと一緒に
生きていきます
〔扉の開く音〕
（用務員）もう締めますよー
すいません！
（カコ）すいません…
（功太）行こう
♪『マリー･ユー』〜
〜♪
ここなら誰にも邪魔されないね
うん
♪〜
〜♪