（シャッター音）
（糸真(しま)）ねえ お父さん
もし 庭にキツネが出てきたら
それは飼ってもいいの？
（泰弘(やすひろ)）
いや～ ダメ ダメ ダメ ダメ
キツネは野性の動物だからね
あっ それと
エキノコックスっていう
怖～い寄生虫がいるからダメだよ
（糸真）ん～ 何だ そっか
あっ じゃあさ じゃあさ
もし エゾシカが出てきたら
一緒に写真 撮ってくれる？
（泰弘）アハハ 糸真ちゃん
あの… おうちがあるのは
札幌(さっぽろ)の中心部だから
シカもキツネも いないかな～
（糸真）え～ そうなんだ
つまんない
（携帯電話の通知音）
（真智(まち)）“糸真ちゃんへ”
“あなたと離れて
暮らすことになるとは―”
“お母さんは
夢にも思っていませんでした”
“東京では色々あったけど―”
“新しい環境が糸真ちゃんにとって
良い事になりますように”
“あっ 良い事っていうのは
そうね 例えば…”
“恋に落ちるとかかな！”
（糸真）やっほ～！
わ～っ！
（泰弘）どうしたの ちょっと！
（糸真）寒～い！
（泰弘）いや 寒いよ そりゃ！
窓 開けてたら
北海道だよ？
凍えちゃうよ もう！
住友(すみとも)糸真です
よろしくお願いします
（拍手）
（ざわめき）
（教師）じゃあ 席 用意するまで
今日は そこの空いてるとこ
舘林(たてばやし)の隣 座っといて
（糸真）はい
お願いします お願いします
お願いします
（弦(げん)）そこ お前の席じゃねえから
え？
そこは和央(わお)の席だ
わ… お？
（教師）舘林 分かってるって
あとで机 持ってくるから
今だけ 今だけ
（生徒たち）今だけだよ～
今だけじゃん
（弦）じゃあ お前
早く持ってこいよ
（生徒たちの笑い声）
（晴歌(はるか)）ねえねえ
この時期に転校って珍しいね
（糸真）親の関係で…
（机をたたく音）
（弦）おい！
お前 無視すんじゃねえ
そこは和央の席だ！
（ざわめき）
（男子）分かったって
（弦）だから そこは和央の席だ！
ちょっと 弦
（教師）おいおい
もう分かったから座れや
（生徒たち）ほら 座りなよ
座んなって
今だけだって
（机をたたく音）
だったら あんたが机でもイスでも
用意したらいいでしょ！
私は言われた所に
いるだけなんだから
私は もうどこにも行けないの！
（生徒たち）すごい ギャップが…
（生徒たちの笑い声）
アハッ 大丈夫？
私 国重(くにしげ)晴歌です
晴歌でいいからさ
住友さんも糸真でいいかな？
うん
（怜英(さとえ)）私 怜英
（梨里(りり)）私 梨里　よろしくね
（怜英）よろしく！
（教師）
はい じゃあ出席とりま～す
（教師）アサイ ヒロタ
（アサイ）はい
（教師）アベ タクシロウ
（アベ）はい
（教師）イケダ ナオ
（イケダ）はい
（糸真）
最初のきっかけは学校だった
入学した女子校が
何となく肌に合わなくて
それなのに
家では お母さんが４度目の結婚
何か その男
趣味悪くない？って
何となく家も
つまらなくなって
（糸真）私は いいや
（真智）えっ 何で？
（糸真）友達と遊べばいいやって
思ったけど
一緒にいるうちに
遠慮がなくなってケンカ
そしたら
次の日からハブにされて 孤立
学校に行きたくなくなって
部屋に籠もったら…
（ノック）
（真智）糸真ちゃん どうしたの？
失恋でもした？
（糸真）そんな私を心配した
お母さんが お父さんに連絡
そんなこんなで
この場所に逃げてきたけど
（糸真）ただいま～
（泰弘）ああ おかえり 糸真ちゃん
え？
（和央）おかえりなさい
（せきこみ）
あの…
ご近所の和央君と スミレちゃん
あっ こちら 娘の糸真ちゃん
わお？
（和央）おじさん 子供いたんだ
（泰弘）
うん 別れた奥さんのとこに
いたんだけどね
また 一緒に暮らすことになって
（和央）あ～
（泰弘）めんこいしょ うちの娘
（糸真）
ちょっと お父さん やめてよ！
（泰弘）ああ すまん
（和央）
あっ その制服 うちの学校のだね
（糸真）あっ 足首
（和央）え？
（糸真）寒いなら 足首 温(あった)めないと
（和央）ああ…
僕 靴下が死ぬほど嫌いなんだ
（弦）和央！
（糸真）うわっ！
（和央）おう 弦
お前…　何で ここにいんのよ
だって ここ 私の家だもん
何だと？
（和央）
あれ？　２人 友達だったんだ
友達なんかじゃねえし
和央 帰るべ
うん
ごめんね
（弦）和央！
（和央）したっけ また明日 学校で
（糸真）え？　しい… たけ？
あっ
明日 また学校で！
（糸真）
お母さん 心配しないでください
私は この新しい場所で
必ず主役になってみせるから
♪～
～♪
（生徒たち）
おはよう　あっ おはよう
（晴歌）おはよう
あっ おはよう
（晴歌）糸真 その格好 アハハッ
え？　何か変？
糸真って かわいいね
（晴歌）アハハハ
（糸真）え？
あっ 来て 来て…
あれが和央だよ あの席の
あっ うん
（晴歌）
和央ってね 弦の初恋なんだよ
（糸真）えっ？
幼稚園の頃 和央のこと
女の子だと思ってたんだって
（糸真）あ～
それに病弱だから
和央のことは自分が守らなきゃって
思ってるみたいでさ
だから あんなんなんだ
（晴歌）フフッ そう
だから２人の世界に
誰も入れなくて
（糸真）ふ～ん
何か もったいないね
（晴歌）え？
ほら 弦って黙ってれば
イケてるのに
どうかした？
あ… みんな そう思ってるよ
（糸真）え？
（晴歌）弦だけじゃなくて
和央もファンが多くてさ
“みんなの和央”みたいな？
（糸真）ふ～ん
だから 抜け駆け禁止になってて
抜け駆け？
この間
２人に近づこうとした女子が
ハブにされてさ
今 学校 来てないの
ハブ？
あっ まあ それほど ２人は
人気者ってことなんだけどね
（女子）してないよ
（女子）絶対してるじゃん それ
（女子たち）あっ おはよう！
（糸真）おはよう
（女子）今日 寒かったね フフフッ
（女子）あっ おはよう
（怜英）
あっ 糸真の席できたよ！　ほら
（糸真）あっ ありがとう 後ろだ
（怜英）一番後ろ いいな～
（和央）おはよう
（生徒たち）おはよう
あっ おはよう
昨日あれから スミレがね…
（糸真）はじめまして！
転校してきた住友糸真です
はじめ… まして？
まして
（怜英）ちょっと糸真
何テンパってんの？
フフフッ 焦り過ぎだよ
（梨里）“まして”だって
はじめまして 住友さん
よろしくね
ちなみに 今日の僕は
暖(あった)かソックス 履いてます
（チャイム）
♪「美しき碧(あお)きドナウ」
～♪
（弓(ゆみ)）舘林君
ちゃんと歌って
（生徒たちの笑い声）
（弦）うるせえよ
弓先生って 弦のお姉さんなんだよ
えっ そうなの？
（弓）じゃあ 続きから
（生徒たち）はい
１ ２ ３ １…
♪「美しき碧きドナウ」
～♪
（弦）おう 和央
（和央）おはよう
（弦）お前 歩くの遅(おせ)えよ
遅刻すっぞ
（和央）お待たせ
（弦）傘は？
（和央）
え？　弦も差してないじゃん
（糸真）おはよう！
（和央）おはよう
昨日は ごめんね
（和央）ん？
ほら 知らんぷりして
（和央）今日も履いてるよ
（糸真）暖かいでしょ
（和央）うん
おい
俺を無視すんな
（和央）あっ ごめん
お前さ　さっさと東京帰れや
うるさい 弦
はあ？
っていうか 呼び捨てすんなよ
なれなれしい
それに お前
俺と和央と話すときの声が
全然 違うべや
（糸真）気のせいじゃない？
それに私 お前じゃないし
はあ？
住友さん 行こう
あっ 糸真
糸真でいいよ
うん 糸真 行こっか
（糸真）うん
クソッ 平和な朝が…
（和央）
ねえ 何で この歩き方なの？
（糸真）えっ 滑るから
（和央）え～？
（糸真）えっ 違う？
（和央）いや…
（弦）滑んねえよ バ～カ
（糸真）は？
（和央）ほら 弦もやってみなよ
（弦）やらねえよ
（女子たち）かっこいい！
弦先輩 かっこいい！
（女子）えっ ねえ あれ誰？
（女子）何で一緒にいるの？
（女子たち）ずるい～！
（女子）仲いいんだね
え？
（女子）和央と 弦と
（女子）転校してきたばっかりで
分からないみたいだけど
和央と弦は みんなのものだから
（女子）そうそう
だから あんまり近づかないでよね
（女子たち）フフフッ
（女子）あんた 話聞いてんの？
（糸真）痛っ
（女子）ねえ 何か言えよ
おい！
誰かのものっておかしいよ！
弦も和央も 一人の人間なんだから
（女子）なに こいつ
（女子）てかさ
あいつは 何て言ってんの？
あいつって誰？
（女子）こいつ
何にも知らねえの？　ハハッ
（女子）もう行くべ
（怜英）あ～ 私も行きたいし
みんなも行くっしょ？
（梨里）うん 行く 行く！
（晴歌）ねえ 行こ
（晴歌）できた
（怜英）えっ すご～い！
（梨里）すご～い！
（怜英）めっちゃ上手！
（晴歌）ねえ 糸真 聞いてる？
どうかしたの？
あ… あっ ごめん
何の話だっけ？
クリスマスさ
みんなでカラオケ行こうかって
来るっしょ？
うん 行く
じゃあ あとで予約しよ
（糸真）うん
（怜英たち）
あ～ 楽しみ～ ね～！
（晴歌）できた クリスマスツリー
あっ いちごだ
へえ～
（由香里(ゆかり)）今日はいつもと違いますね
（泰弘）アハハッ そうなんです
今日 ちょっと奮発しちゃって
あの ちょっと理由があって…
（糸真）お父さん いちごもいい？
（泰弘）
ああ いいよ いいよ はいはい
あっ じゃあ これもお願いします
（由香里）は～い
あっ 糸真ちゃん
この人ね 和央君のお母さんだよ
えっ 和央の？
そうなんですね
（由香里）
いつもお世話になってます
糸真ちゃん
（糸真）はい
ホントにかわいいですね
（糸真）え～
そうでしょう 僕の娘なんですよ
（泰弘）アハハハッ
（糸真）ハハ…
２人で買い物だなんていいな～
（レジを打つ音）
（シャッター音）
（子供）何か ご飯食べたい
（子供）ご飯 ご飯！
（子供たちのはしゃぎ声）
（糸真）遅いな
“ライオン前 ５時”
まだかな～
（梨里）ねえ
むちゃくちゃ 着信あるんだけど
（怜英）ホントだ 私もだよ
（梨里）
何かノリでやっちゃったけど
かわいそうだったんじゃない？
（晴歌）だってムカつくんだもん
途中から来たくせに
２人と仲良くしちゃってさ
（和央）よし 行こっか
糸真？
どうしたの？
今日 みんなで
遊ぶんじゃなかったの？
うん
誰も来なかったんだ
え？
アハハハッ あ～！
私 また独りぼっちになるのかな
フフフッ
フフッ フフフフッ
（和央）大丈夫だよ
（糸真のすすり泣き）
（泣き声）
（糸真）え～ 初詣 行こうって
言ったじゃん
ごめんね～！
急に仕事が入っちゃってさ
翻訳の仕事って大変なんだね
あっ これ
（泰弘）ん？
あっ
糸真ちゃん 小さい頃
その本 大好きだったよね
うん 懐かしいな
（泰弘）この埋め合わせは
必ず するからね！
うん 頑張ってね
（泰弘）おう！
（糸真）こんにちは
（由香里）あら こんにちは
ああ 和央？
（糸真）あっ はい
ごめんね
今 風邪で眠ってるの
えっ あの 大丈夫ですか？
（由香里）うん ありがとう
いつものことだから大丈夫よ
（糸真）あ… そうですか
あの これ
和央に借りてて
ありがとう
え～
（弦）こんにちは
（由香里）あっ
（弦）これ スミレのご飯
（由香里）
ああ 弦君 いつもありがとね
（弦）いや 全然
あと こっちは和央に差し入れっす
（由香里）
わあ こんなにたくさん！
（弦）和央 大丈夫ですか？
（由香里）
うん 熱 あるけど 大丈夫
（弦）そうっすか
（由香里）スミレ おいで
はい おかえり
（弦）よいしょ
（由香里）あっ ごめん 助かる
あっ 適当でいいから
（弦）は～い
（糸真）弦って
スミレの面倒まで見るんだね
もともと うちの犬だしな
えっ そうなの？
ああ
母ちゃんが動物ダメなのにさ
姉ちゃんが もらってきたんだわ
で 和央に引き取ってもらったの
へえ～ 知らなかった
ハッ お前の知らないことなんか
たくさんあるんだ
俺たちの歴史 なめんなよ
ハハハ　歴史って
和央が初恋ってこと？
うるせえよ
そんなこと言ってんじゃねえよ
俺はな あいつが
こ～んなちっちゃいときから
ずっと 一緒なんだわ
つい最近 現れたお前なんかと
違うって言ってんだよ
うん そうだね
お前 もしかして…
和央が好きなのか？
いや 好きっていうか
気になるっていうか…
言っとくけど
和央は誰のことも好きになんねえぞ
何それ？　えっ 何でよ
うるせえな
お前 暇なんだべ？
え？
いつもは和央と行くんだけどさ
今年は お前で我慢してやる
は？
（糸真）うわっ！
大吉だ～ やった～！
（弦）俺 末吉だ
（糸真）大吉 大吉…
（糸真）えっ 末吉？
（弦）うん 結んでいくわ
ハハッ
（クラクション）
（糸真）ねえ どこ行くの？
（弦）あ？　山
（糸真）山？
（弦）ああ
（糸真）うわ～！
きれい！
（弦）どうだ？　いいだろ
（糸真）うん
（シャッター音）
和央いないと つまらん！
お前も 何か言えよ
もしかして弦さ
晴歌たちのこと聞いた？
何となく
慰めてくれてるのかなって
うるせえな
やっぱ 連れてこなきゃよかった
おい！　何してんだよ
ったくよ
（弦）何してんだ？
（糸真）バレエやってたの
フフッ 挫折しちゃったけど
（弦）ふ～ん
（シャッター音）
（糸真）わっ！　ハア ハア…
（弦）どんくせえ
おい どうした
私さ
東京でハブられて
こっち来たんだよね
何で黙るの？
ダッセえって言ってよ
ダッセえ
ねえ プリンシパルって知ってる？
（弦）何だ それ？　知らねえ
（糸真）
バレエの階級のことなんだけど
一番トップの
主役のことをいうの
（立ち上がる音）
私ね
自分が主役になれる場所
ずっと探してるんだ
あ～！
よし！
いってきます！
（泰弘）うん いってらっしゃい！
（怜英たち）おはよう
あっ おはよう
（怜英）おはよう あけおめ～
（糸真）おはよう
クリスマスは ごめんね
（梨里）ごめん
いや 大丈夫 大丈夫だから
（晴歌）おはよう
おはよう 晴歌
（和央）おはよう
（弦）おはよう
（男子たち）おう 久々！
おはよう
（和央）おはよう
（男子たち）おはよう
（糸真）ねえ 晴歌
私に言いたいこと あるんでしょ？
だったら ちゃんと言ってよ
言ってくれなきゃ分かんないよ
私は…
私は晴歌と仲良くしたい
何が仲良くだ　いい子ぶんな！
ぶってない！　本気だもん！
（弦）なあ 国重
お前も そんな顔すんだな
何か面白(おもしれ)えじゃん
（女子）
あ～けおめ～！　あけおめ～！
（糸真）晴歌！
（背中をたたく音）
（和央）弦
ナイス
ん？
言っとくけど
私 すっごい性格悪いんだよね
（糸真）フフッ フフフフッ
（晴歌）ちょっと
あっ ごめん ごめん
あの…
私 自分で性格悪いって言う人
ホントは悪くないと思うんだよね
間違ってたら ごめんね
晴歌って もしかして弦のこと…
あんたは和央のこと
狙ってるんでしょ
（糸真）え？　いや それは…
じゃ 弦なわけ？
いやいや ないないない
絶対ない！
あんな口悪くて
人の気持ち分かんなくて
その割に
和央のことは よく分かってて
でも 和央がいないと
独りぼっちなヤツ
ねえ 糸真はさ
今まで
男の子好きになったことある？
えっ 何？　突然
あっ いや 何となく
（糸真）
う～ん まあ 女子校だったからな
あっ そっか
まあ 私の一番の敵は和央かな
和央？
弦は和央から自立しないと
ダメなんだから
私は和央が いっちばん邪魔！
（チャイム）
（２人の笑い声）
（ピアノの演奏）
和央
帰るべ
（和央）うん
（真智）あ～！　糸真ちゃん！
（糸真）お母さん 久しぶり！
（２人の笑い声）
（真智）あれ～？
（糸真）ん？
糸真ちゃん
何か かわいくなった？
え？　そうかな？
もしかして もしかすると
恋なんかしちゃってる？
（糸真）え～ ちょっと
会って早々 そんなこと聞くかな
（真智）いいじゃん いいじゃん
聞かせてよ～
（糸真）え～
（真智）こっちこっち
こっちこっち フフフフッ
（糸真）
え？　何で２人いるの？
（真智）フフッ
さっきね 偶然 会っちゃったの
え？
いいから いいから 座って
ねっ
あら なに？
まだお肉 焼いてなかったの？
あの… 糸真ちゃん
あの 私はこれで…
（泰弘）いやいや
ちょっと待ってください
いや でも
親子水入らずでいたほうが…
（真智）まあ そうね
今日ぐらいは 私に譲ってくれても
いいんじゃないかしら
あなたは
いつでも会えるんでしょうし
（泰弘）いや あなたが無理やり
連れてきたんでしょうが！
ハア… 相変わらず強引だな～
（由香里）失礼します
（泰弘）いや ちょ…
（真智）
ねえ カニも食べたくない？
すいません！
（真智）すいませ～ん！
（泰弘）ちょっ ちょ…
もう！　全然 気付いてない
行ってくる
（糸真）ハア…
知らなかった
（泰弘）あの 糸真ちゃんが
嫌だったら…
嫌っていうか…
ねえ まあ 恋愛は
自由だと思うけど
何で また和央のお母さん？
（真智）フフフフッ
これ！
（糸真）え？　なに？
ちょ… 重っ
（真智）ハハハハッ
だって
糸真ちゃん 食べないんだもん
さっきのあの人 呼んで食べなよ
（糸真）はあ？
（真智）
フフッ じゃあね 糸真ちゃん！
いい恋しなね！
恋すると
新しい自分になれるんだよ
ボーイズ ビー アンビシャス！
フフフッ じゃあね
それ言うならさ
ガールズ ビー アンビシャスじゃね？
（２人の笑い声）
ああ…
（泰弘）はい じゃあ どうぞ
（糸真）いただきま～す
（泰弘）どうぞ いってくださ～い
（和央）いただきます
（泰弘）どう？
（糸真）うん！
（和央）うん
（糸真）おいしい
（泰弘）おいしい？　おいしいね
あ～ よかった よかった
（由香里）ビール
（泰弘）ああ すいません
（泰弘）ありがとうございます
あ～っとっと…
アハハ ありがとうございます
あ～ おいしい！
何か今日は
本当にすいませんでした
あの人 いつもあんな感じで
でも悪いヤツじゃないんですよ
根は いいヤツで
いや 何で
俺 かばってるんだろう
ええ 分かります
愛情の見せ方なんて
人それぞれですし
糸真ちゃんは
お母さんと よく似てるのね
（糸真）え？　そうですか？
うん かわいらしい雰囲気とか
（糸真と和央の笑い声）
あの！
これからも
こうやって一緒にいられると
うれしいです
僕と…
僕と結婚してくださいませんか！
（糸真）え？
はい
（泰弘）“はい”？　わっ ああっ
ありがとうございます！
おっ アハハハハ！
うわっ うわ～っ！
ア… アハハハッ
おはよう
おはよう…
（糸真）待て
よし！
（和央）よし！
（糸真）お～！
（和央）いい子 スミレ
（糸真）すご～い
（由香里）ありがとう
（泰弘）お～ スミレ 食べてるね
よし こっちもご飯にしよう！
（和央）は～い
（泰弘）よし
（和央）よいしょ
（泰弘）うわ 何かすごいな～！
（糸真）おいしそう！
（泰弘）朝から こんな和食の
ごちそうが食べれるなんて
せ～の
（一同）いただきま～す
（和央）糸真
（糸真）ん？
アスパラを これにつけて食べるの
（糸真）へえ～
おいしいよ
うん！　フフッ おいしい
（泰弘）おいしい？
（由香里）いける？
（和央）でしょ？
（由香里）あ～ よかった
（泰弘）おしゃれな食べ方
知ってますね～
すごいなあ
（和央）ほかのも食べてみて
（和央）ああ 弦 これ
お母さんが写真のお礼にって
（弦）ふ～ん 別にいいのに
（和央）フフッ
（弦）フッ
（和央）弓ちゃんは？
（弦）ああ ボランティアじゃね？
ピアノ教室の
（和央）そっか
（リモコンの操作音）
（和央）あっ こんにちは
（琴(こと)）ああ どうも
（弦）
これ 和央の母ちゃんから 紅茶
（琴）あ…
ご結婚 おめでとうございます
（和央）ありがとうございます
ねえ 弦
（弦）あ？
今までありがとうね
何だ それ？　別れの挨拶か
いや 何となく
弦には
いろいろやってもらってたし
“やってもらってた”とか言うな
あげてたわけじゃねえよ
うん
でも やっぱり“もらってた”だよ
何でも持ってる弦に
金の話か
そうだよ お金の話
最初から何もかも持ってる弦には
分からないと思うけど
フッ フフッ
何か僕 すごいかっこ悪いね
お前は 俺にやってもらうのが
嫌だったのか？
フッ…
ふざけんな！
そういうふうに
とらわれてる弦が嫌だ
（女子たち）おっ 弦 おはよう
おはよう
しっかし あんたら
ホントに姉弟(きょうだい)になったんだね
（和央）ねっ
（糸真）あっ うん
あんたらもさ
くっついちゃえばいいのに
（和央）ハハハッ
（糸真）ちょっと 晴歌 やめてよ！
和央にも選ぶ権利…
（男子）同じ家から登校ってさ
どうなの？
（男子）何か気使うわ
（男子）
ってかさ 弦から糸真んちに
乗り換えたってこと？
（男子）そう！
舘林から住友に乗り換えたの
しかも親子で
（弦）おい！
今 お前 何つった？
（糸真）弦 ちょっとやめて…
きゃっ！　痛っ
いった…
（和央）糸真？
糸真 大丈夫？
痛い？
（弓）住友さん 大丈夫？
弦が ごめんなさい
あっ いやいや
そんな大したことないんで
大丈夫です
（弓）ホント？
（糸真）はい
（弓）よかった
和央 弦とケンカした？
（和央）うん
あの子 最近 変だったから
弦に…
今までありがとうって
言ったんだ
弦はね
和央のことを守ることで
自分を支えているの
人を守るつもりで
自分を一生懸命 支えているのよ
じゃあ 僕が否定したら
弦は支えを失うの？
そうね
そうでしょうね
（はなをすする音）
（糸真）おはよう！
（和央）弦
僕が言ったのは
全部 本当の気持ちだけど
弦と離れたかったわけじゃないよ
それだけは信じてほしいんだ
だろうな
俺には弓ちゃんが
ついてくるからな
（弦）痛(いて)っ
一生すねてろ バ～カ！
弓ちゃん？
弓先生？
とっくに気付いてるかと
思ってた
へ？　それって
そういう意味だよね
ハア…
なあ 俺はどうすればいい？
痛っ！　何すんだよ！
（糸真）どうすればいいって
好きにすればいいでしょ！
彼女でも作って
和央から自立しろ
（ドアが閉まる音）
（足音）
（糸真）和央
大丈夫？
うん
（ピアノの演奏）
（ノック）
（糸真）ちょっといいですか？
どうぞ
（糸真）コンサートですか？
（弓）そんなに
大きいものじゃないけどね
弦と和央のことも呼んでるのよ
あの子たち
まだ仲直りしてないでしょ？
どうかした？
先生は好きな人いますか？
え？
それって和央のことですか？
私ね 今度お見合いするの
その人に決めたわけじゃないけど
候補は たくさんいて
その人がダメなら
また次 また次って…
私 頑張るわ
コンサート 見に来てね
（ピアノの演奏）
（弓）あっ こんにちは
あっ 頑張ります
（女性）すてきでした
（子供）よかったよ
仲直りしたの？
早くしなよ！
（弦）分かってる
（男性）やっと来れました
初めて来ました
すばらしかったです
（琴）弓
娘の弓です
こちらね
大下(おおした)建設の大下さとしさん
（大下）はい 大下です
はじめまして
ああ はじめまして
（大下）よろしければ どうぞ
（弓）あっ
あれって先生の恋人？
いや 見合い相手
（晴歌）えっ
（弦）このあと近くで
食事会があんだとさ
（大下）
ＣＤデビューとかもしたほうが
いいんじゃないですか？
（琴）ホントに？
あっ ちょっと挨拶に
行ってきます
（琴）あっ はい
（弓）後ほど
（大下）あっ
今日は ありがとね
先生 とってもきれいでした
（弓）ありがとう
（和央）糸真 ごめん
え？
（弓）和央 やめて！
（大下）おい 君！
弓ちゃん
（琴）弓ちゃん…
弓ちゃん 弓ちゃん！
あなた！　どういうつもりなの？
悪いけど
金輪際 弓に近づかないで
うちにも来ないでちょうだい
お母さん 再婚なさったのよね
だったら もういいでしょ？
うちに頼らなくても
（弦）ちょっと待てよ
おい ババア 何言ってんだよ
弦ちゃん… 何てこと！
どいつも こいつも
勝手なこと言いやがって！
こいつは俺の友達だ！
ただ それだけなんだよ
お前が口出しすることじゃねえ！
（琴が後ずさる足音）
和央 行け
弦…
和央！
（和央）弓ちゃん
分かった
弓ちゃんが嫌なら
もう二度と会わない
さよなら
ウソだよ
（弓）ひどい
（和央）どっちが？
ずっと僕の気持ち
無視してたくせに
自分の気持ち 無視してたくせに
私は教師なのよ
（和央）昔は高校生だった
（弓）そのとき和央は小学生でしょ
（和央）10歳の差が何？
僕のこと嫌い？
ねえ 弓ちゃん
ねえ 弓ちゃん！
弓ちゃん！
（弓）
一生 言わないつもりだったのに
好きよ 和央
ハア…
僕も…
僕も好きだよ
（糸真）和央 うまくいったかな？
ねえ 弦
（弦）何だよ
私とつきあわない？
は？
私さ 前から弦のこと
好きだったの
つきあってください
（糸真）ねえ お母さん
お母さんは恋することで
新しい自分になれるって言ったよね
けど気付いたら
恋は どこかに行っちゃったみたい
でも なれるよね きっと
（和央･糸真）おはよう！
おう
お前ら 何か楽しそうだな
（糸真）弦だってでしょ
（弦）あ？
ババアのことなんか
どうでもいいから
普通に うち来いよ
（和央）げ～んちゃん！
うおっ！　バカ よせ！
僕のために
ママとケンカしないでね～
降りろ！　気持ち悪(わり)いから
（和央）げ～んちゃ～ん
（弦）降りろ
（和央）早く歩いて！
しっかり まっすぐ！
（弦）自分で歩けんだろ！
（生徒たちのはしゃぎ声）
ハア…
（晴歌）お待たせ
（糸真）どうだった？
（晴歌）うん
地元の調理師の専門学校にするわ
そっか
晴歌って
将来のこと考えてたんだね
（晴歌）ハハッ
まあ 料理するの好きだしさ
糸真も好きなこと
やればいいっしょ
好きなこと…
その前に…
これ！
夏休み みんなで
キャンプ行かない？
キャンプ？
（晴歌）そう キャンプ
２学期 始まっちゃったら
どこにも行けないんだしさ
夏休み 行っちゃおうよ！　ね？
いいけど…
弦と２人っきりじゃなくていいの？
私はさ ようやく
弦とつきあえるようになったわけ
なのにさ 和央 和央 和央ってさ
私と和央
どっちが大切なんだっつうの
フフ ハハハッ
ねえ だからさ
弓先生も誘ってさ
そしたら 和央は
弓先生と一緒にいられるし
私は 弦と一緒に…
あっ でも そっか
そしたら 糸真
一人になっちゃうか
あっ 私？
（晴歌）うん
ねえ 糸真さ
誰か紹介しよっか？
ねえ そうだよ！
糸真も彼氏作りなよ
彼氏いたほうが
受験勉強だって頑張れるっしょ？
ねっ そうしよ
（糸真）ああ うん
（晴歌）うん
（雄大(たけひろ)）あっ そうだ
自己紹介
ちゃんとしたほうがいいよね
（糸真）ああ… うん
（雄大）金沢(かなざわ)雄大です
金(かな)やんって呼んでください
フフッ
（雄大）えっと 東高(ひがしこう)の３年で
国重とは
中学の部活が一緒でした
（糸真）わあ シロクマだ！
ねえ 知ってる？
シロクマって
ホッキョクグマっていうんだって
（糸真）ええっ！　そうなの？
（雄大）うん
へえ～
わ～ 大きい
（雄大）あとね 地肌は黒いんだよ
（糸真）えっ！
（雄大）そう
（雄大）で 毛は透明なの
（糸真）透明なの？
（雄大）だから 遠くから見ると
白く見えるんだって
（糸真）へえ～！
ねえ 弦
その眼鏡 全然 似合わないよ
和央の帽子もな
（２人）フフッ
（雄大）生まれてすぐは
600グラムしかないんだよ
（糸真）600グラム？
（雄大）こんな…
（糸真）えっ ちっちゃい！
（雄大）ちっちゃい 全然
人間より全然ちっちゃいよ
ぬるい会話なんかしやがって
国重と待ち合わせしてるから
行くわ
（和央）えっ
えっ ちょっと 弦！
“今日は ありがとう”
あっ きた！
えっ 次…
（ノック）
（糸真）は～い
どうだった？
う～ん 何ていうか…
こういうの初めてで
あんま よく分かんないや
そうなの？
それにしては
話 盛り上がってたよね
（糸真）え？
ホントはさ 弦とついていったんだ
糸真の初デート
ええっ！
（和央）あの人とつきあうの？
どう思う？
う～ん…
あの人のこと好きなの？
いい人だなとは思う
好きなの？
じゃあさ
和央は どうやって弓先生のこと
好きだって分かったの？
きれいなものを見つけたとき
一番に弓ちゃんに教えたくなる
きれいなもの…
本当に弓先生のことが
好きなんだね
うん
ねえ
（糸真）ん？
糸真は誰に教えたくなる？
（糸真）う～ん…
（糸真たちのはしゃぎ声）
（糸真たち）７ ８ ９…
準備できたよ！
（糸真）は～い
（談笑する声）
うわ～ きれい！
わ～！
（シャッター音）
わあ
すごい
（シャッター音）
（糸真）フフッ
（雄大）糸真ちゃん
何 撮ったの？
（糸真）あっ うん
（雄大）あっ あれ
（糸真）ん？
あっ
初め カップルに
見えなかったけどさ
こうやって見ると
国重と弦さんって お似合いだよね
あっ 俺たちも
向こうから言われてるかな ハハッ
フフッ
（雄大）おっ
糸真ちゃん？
待って 糸真ちゃん
糸真ちゃん！
待ってって！
ごめん
（晴歌）ねえ 金やん どう思った？
（弦）まあ 動物好きそうだし
スミレとは
仲良くなるんじゃねえの？
動物園行ってたろ あいつら
（晴歌）動物園？
えっ 何で弦が知ってるの？
何でって…
和央がついていくって言うからさ
俺もついてったんだ
私との約束に遅れてまで？
何で？
興味あったから？
（糸真）ハア ハア…
ハア ハア… うわっ
あっ！　痛…
痛い！　痛っ
痛っ ああ…
痛い
（晴歌）糸真たち 遅いね
（和央）うん
あっ
（弓）あれ 一人？
糸真ちゃんは？
（雄大）何か はぐれちゃって…
（和央）えっ？
（弦）は？
（弓）携帯電話
通じないんだよね？
（和央）うん どうしよう
ごめんなさい
ごめんじゃねえよ
お前 女一人にして
何してんだよ！
（和央）あっ 弦！
（弦）あ？
（和央）これ！
（弦）ああ
（和央）はい 僕 こっち行くから
（弦）おう
（和央）糸真！
糸真！
（弦）糸真！
（糸真）痛…
（鳥が飛び立つ音）
（ため息）
（和央）糸真は誰に教えたくなる？
（弦）糸真～！
弦？
弦！
（弦）糸真～！
（糸真）弦！
（弦）糸真？　糸真！
弦！
（弦）ハア ハア…
あ～ あ～ あ～
何やってんだよ お前は
（糸真）ごめんなさい
痛っ
ケガしてんのか？
（糸真）あ… うん
でも大丈夫 歩けるから
（弦）ったく
世話が焼けるヤツだな
ほら
（糸真）え… でも晴歌に悪いよ
は？
いいから早くしろ
早く
うん
（和央）糸真
足 大丈夫？
（糸真）うん ありがとう
私ってドジすぎるよね フフッ
ほら
ありがとう
（弦）おっ
んっ
（糸真）わっ ついた
（弦）あっちいな これ
（糸真）フフフッ
（シャッター音）
（糸真）え？
（和央）フフッ あとで送るよ
（糸真）あ… フフッ
（シャッター音）
（和央）はい チーズ
（弦）もういいよ
（シャッター音）
フフフッ
（弦）和央 やるか？
（和央）うん やる
（和央）きた！
（糸真）おっ
（和央）お～ すごい フフフッ
（和央）きれいだね
（弦）おう
（晴歌）私もやりたい
（弓）和央！
ねっ あっちでやろう
（弦）おう
（晴歌）フフフフッ
さっきは ごめん
私こそ ごめんね
（雄大）糸真ちゃん やろう
（糸真）うん
（晴歌）あっ ついた！
（晴歌）ピンクだ！　ピンク
（弦）俺 緑
（晴歌）えっ 緑？
（弦）うん
（雄大）
あっ 糸真ちゃん ついた！　はい
ほら
（糸真）ありがとう
（雄大）よいしょ
ごめんなさい
（雄大）あ… そっか
（糸真）ごめんなさい
あっ いや そんな謝んないでよ
何となく
そうかなって思ってたし
あの 糸真ちゃんさ
ホントは好きな人いるんじゃない？
え？
（雄大）キャンプのとき
国重たちのこと 見たときから
何か変だなって思って
あのさ
もしかしたら
弦さんのこと好きなんじゃない？
糸真ちゃんさ
弦さんに告白してみなよ
ねっ！
あっ いや それは…
あのさ
このまま何もしないで
糸真ちゃんは どうしたいわけ？
つきあってる２人見て 諦めるの？
それに何の意味があんの？
そんなんじゃ
俺が諦める意味 分かんないよ！
（ざわめき）
（晴歌）ねえ ねえ
今日も お弁当作ってきたんだ
見て
（怜英）晴歌 お弁当作ってきたの？
（晴歌）そう
（怜英）えっ すご～い！
（晴歌）これが弦の好きなやつ
（弦）あ～
（晴歌）で これが今回
初めて挑戦したやつ
（弦）はいはい
（晴歌）あとで
（弦）これ 全部食うの？
（晴歌）全部 食べて
（弦）品数 多くない？
（晴歌）そうだよ
だって いっぱい食べるじゃん
これ見る？
（弦）ハア…
何だかな～
ねえ 弦さ
国重晴歌の好きなとこ
３つ言ってみて
は？　何で？
いいから言ってみてよ
話しやすい
弁当うまい
あとは？
何か お前
俺のこと責めてる？
いや 責めてるっていうか…
じゃあ お前は
姉ちゃんのどこが好きなんだよ
全部！
あっそ
ハア…
（弦）おう
（晴歌）ほっ
国重
悪い
あ… フフッ
弦は 私のこと好きで
つきあってくれた？
あんまり考えたことなかった
そっか
（弦）だけど
嫌いなヤツとは つきあわない
でも お前とは
つきあう前のほうが
つきあいやすい
要するに友達ってことだね
悪い
（晴歌）はい
今までありがとう
おう
（晴歌）うん
じゃあね
（すすり泣き）
（水が流れる音）
晴歌
糸真に話があるんだ
（糸真）ん？
（晴歌）私さ 弦と別れたから
（糸真）え？
（晴歌）糸真は？
私に話ないの？
金やんからメールきた
“糸真ちゃんには
好きな人がいると思う”って
好きな人って誰？
私は何も知らない
だって糸真は
何にも言わないから
弦が好き
いつからだよ バカ！
バ～カ！
バカ バカ バ～カ！
（糸真）バカだけど
一生懸命 考えたもん！
（晴歌）もっと考えろ バカ！
（糸真）間違いなんじゃないかって
何度も考えたもん！
（晴歌）間違いだよ バカ！
（糸真）だけど気付いちゃって
そのときには もう遅くて
（晴歌）遅いんだよ バ～カ！
（糸真）晴歌！
ハア…
早く言え バカ！
（糸真）言えないよ
言えるわけないじゃん
（晴歌のすすり泣き）
（晴歌）私がハブるからでしょ？
違う
違うよ
（すすり泣き）
晴歌は友達だもん
初めて できた友達だから
本当の友達だから
（２人の泣き声）
何でいるの？
国重に呼び出された
お前は？
私も
国重と 何かあったのか？
ケンカして
（弦）は？　何で？
言いたくないなら いいわ
ったく 遅え
たぶん来ないと思う
（弦）はあ？
ケンカの理由 教えようか？
私も女だってことだ バカ
フッ
俺って モテモテなんだな
フフッ
あの…
お前 あのデッカい男どうした？
え？
どうせ うまくいかなかったんだろ
だから 次は俺か
違う
（弦）フラフラしやがって
弦だって晴歌と別れたじゃん
あれは…
（糸真）弦だけには言われたくない！
（糸真）ハア ハア…
（嗚咽）
（糸真のすすり泣き）
あ～ うんまい！
すいません おかわり！
もう ちょっと もうやめなよ
（真智）えっ 何でよ いいじゃん
せっかく来たんだからさ～
（糸真）もう大体さ
いっつも急なの！
何で先に連絡してこないかな
（真智）
え～ だって 糸真ちゃんの顔
急に見たくなっちゃったんだもん
ねえねえ 糸真ちゃん
彼氏できた？
あれ？　どうしたの？
何かあった？
何にもない！
ふ～ん
ねえ 糸真ちゃんさ
（糸真）ん？
私ね 旦那と別れました
えっ？
だから 東京戻ってこない？
ウッフフフフ ハハッ
あら？　すいません！
（泰弘･由香里･和央）
メリークリスマス！
（拍手）
（泰弘）イエーイ！
あれ？　糸真ちゃん どうしたの？
あのね
（泰弘）うん
みんなに話があるの
（泰弘）お～ 何だろう
何かな？
私ね
東京の大学 受けようと思って
えっ 何で？
だって家から通えるとこにするって
言ったじゃん
決めたじゃない！
糸真？
お母さんが独りになっちゃったから
ハア… いや そんな！
お父さん
お父さん ごめんね
（泰弘）ハア…
（和央）どう？
もうちょっとかな
（和央）そっか
そんなに急がなくてもいいのに
ねえ 糸真
（糸真）ん？
弦には話した？
あのね 和央
（和央）ん？
私 この町に引っ越してきて
ホントによかったなって
思ってるんだ
和央にも会えたし
みんなにも会えたしさ
それに お父さんみたいな
翻訳家になるって夢もできたし
ありがとね
糸真…
（糸真）私 一人で
自分の居場所 見つけるよ
逃げてばっかりの弱い自分から
今度こそ卒業するんだ
（在校生）卒業生の皆さん
ご卒業おめでとうございます
本校を代表して 心より…
（女子たち）弦先輩！
連絡先 教えてくださ～い！
弦先輩！　弦先輩！
弦先輩？
あっ 教室！　行こう！
弦先輩！
（遠ざかる足音）
ハア…
（弦）あっ
（糸真）何かすごいね
（弦）ああ
和央も すごいけどな
あのさ
何だよ
あの…
（女子たち）弦先輩！
弦せんぱ～い！
（弦）ヤッベ
（女子たちの騒ぎ声）
（晴歌）私たち 卒業おめでとう！
（一同）乾杯！
（女子たちのはしゃぎ声）
いくよ 入ってるかな？
（梨里）んっ 甘～い！
ねえねえ このあとどうする？
やっぱりカラオケ行く？
（梨里･怜英）いいね いいね！
今日はオールしちゃおっか？
（晴歌たち）ん～！　おいしい！
あのさ　みんなに話があるんだ
ん？
（弦）ああ～
（和央）何か疲れたね
（弦）ああ
しかも 俺 全滅だった～ 大学！
（和央）マジ？
（弦）マジ
ハア…
（和央）ねえ 弦
（弦）ん？
糸真とは話した？
廊下で会った
それで？
それでって… 別に
何も聞かなかったの？
どこの大学 受けたとか
何でもいいからさ！
何だよ 急にムキになって
（和央）ハア…
もう無理 我慢できない
何の話だよ
糸真 いなくなっちゃうんだよ！
明日 東京に行っちゃうの
弦は それでいいの？
糸真が
そばにいなくなってもいいの？
僕は嫌だ
このまま糸真がいなくなるなんて
絶対に嫌だ！
早く気付け
早く素直になれ バカ弦！
（晴歌）ねえ 弦は？
弦は どうするの？
明日のこと 弦には言った？
弦は…
弦のことは もういいの
いいのって何？
諦めるってこと？
（怜英）まあ まあ まあ…
（梨里）晴歌 糸真だって
考えたことなんだから…
考えたって何を考えたの？
自分のことしか考えてないっしょ
私や金やんや 弦のことだって
あんたは 何も考えてないよ！
私は…
私は あんただから…
糸真だから！
あんたはさ 自分の気持ちから
いつも逃げ出してんだわ！
たまには 逃げ出さないで
どこまでも どこまでも
嫌っていうくらい追いかけろよ！
（晴歌のはなをすする音）
ハア…
（携帯電話の通知音）
（通知音）
行きな
晴歌…
（ドアベル）
（荒い息遣い）
ハア ハア…
（糸真）弦！
弦！
バカ弦～！
ハア ハア…
（弦）おい！
今 バカっつったべ！
どいつも こいつも
バカって言いやがって
弦…
（弦）お前 何なんだよ
何で東京行くって
言わねえんだよ！
（糸真）言おうとしたもん！
したけど…
“けど” 何だよ！
ごめん
しかも 明日って何だよ！
ごめん！
私ね
やりたいことがあるの
夢ができたの！
だから東京に行くことに決めたの
だから…
“だから” 何だよ！
（弦）俺 今回 全滅だったわ！
ええっ!?
うっせえな
だから…
来年は東京 受けることにするわ
え？
そしたら
また一緒に遊べんだろ
何だか よく分かんねえけど
俺は お前がいないと
つまんないみたいだ！
私も…
弦がいないと つまんない
つまんないよ！
だから待ってろ
ねえ
（弦）ん？
私 今…
最高に主役っぽいよね
もう とっくに主役だろ
♪～
～♪