♪～
～♪
（亀太郎(かめたろう)）んっ んんっ…
（野鳥の鳴き声）
（セミの鳴き声）
（ニワトリの鳴き声）
（ネズミの鳴き声）
（トリ子(こ)）フフフフ…
ジャジャ！　フフフフ…
ネズミ ネズミ！
（山盛(やまもり)）おう おう
（根吉(ねきち)の力む声）
（鎖を引きずる音）
（根吉）ハァー
亀！
亀太郎！
（野鳥の鳴き声）
（根吉）早く上げろ！
（亀太郎）よっ… よっ…
（ウマ）アニ！
アニ！
ウマ
（ウマ）隠せ アニ
ジャジャに見つかるとうるさいに
太郎(たろう)の病気は どうかや？
今朝から物を食わんのじゃ
（鎖を引きずる音）
（根吉）何の祟(たた)りか見てたぼうれ
（ウマ）アニ 海へ出たな？
（根吉）出やせん
（ウマ）
ここば出るだけで罪になるに
海で密漁して見つかったら
殺されるに
（根吉）出やせん
（ウマ）ならいいが
あっ ジャジャ来よった
（山盛）根吉 ウマの来なんだか？
（根吉）知らねえ
（ウマの呪文を唱える声）
（ハエの羽音）
よし 亀太郎
（亀太郎）太郎 太郎 太郎…
（豚の鳴き声）
（亀太郎）太郎
（亀太郎）治った
（トリ子）治った
（山盛）とうと とうと…
トリ子 太郎に
あんまり水ば飲ませたらならんど
ウマ 根吉に会(お)うてはならん
会いはせぬに ジャジャ
人に見つかったらどうする？
竜(りゅう)様に何と申し開きが立つ？
（三味線の演奏）
（徳里(とくさと)）♪ むかし むかしの
♪ そのむかし
♪ クラゲの海に
♪ やって来た
♪ 兄と妹の
♪ 神様の
♪ 島を造った
♪ 物語
♪ 島のはじめの
天の神様は
ある日 男の神様を呼んでな
下界で島を造って
そこの守り神になれと言われた
そして 赤い赤い真っ赤な岩を
ひとかけくださった
男神様は喜んで
その岩のカケラを―
海の中にドボーンと
投げ込んだ
すると どうだ？
海の中に このクラゲ島が
ポッカリとできた
（男の子）それから？
（徳里）それから 男神様は
クラゲに降りようとした
が… 降りられん
何とかして はよう降りたい
（子供たちの笑い声）
そこで お願いした
“私に足りない片っぽうの体を
賜りたい”とな
天の神様は驚いて
“お前に足りない体とは何じゃ？”
♪ 私に足りない
♪ 体とは
♪ 女のことで
♪ ござります
♪ 女の体で
♪～
～♪
（乗客）
麓(ふもと)！　どうかや？　今日の漁は
（麓）まあまあじゃ
（豚の鳴き声）
（船長）豚が落ちよった！
おい 回せ 回せ！　回せ！
麓 回せ！
（豚の鳴き声）
（船長）ちきしょう… サメじゃ！
アギジャビヨー！
（島人）土持(つちもち) 油 持ってこいや
（土持）おう
（土持）おい 追加で持ってこいや
（麓の仕分けする声）
オオハマ… オオハマ！
（島人）おおー
（麓）これは竜様じゃ
（ウマ）これ トリ子
（麓）これは分からん
これは わしんとこじゃ
（島人）ミツヨ 先に帰るに
（島人）ああ
（漁師）おい 行くど
（麓）亀 よし
（トリ子）アニ
フ… フフ…
（亀太郎）あーあ…
ハァ…
（鎖を引きずる音）
（山盛）とうと とうと
太(ふとり)の家と申しまするは
島一番の古い家でありもうした
近年不肖のこと相次ぎ
ために 島内に
ご迷惑をかけておりまする
故に神様にお誓い申し上げまする
太は海に出ませぬ
太は根吉ば鎖でつなぎまする
太は岩ば落として
神様の田んぼを
元どおりに戻しまする
元どおりにいたしました
あかつきには―
島づきあいも元どおり
海に出るのも元どおり
ドンガマ祭りにも元どおり
何もかも元どおりにして
くださりまするよう
とうと とうと とうと
とうとがなし
（ギターの演奏）
（青年たち）♪ クラゲの田んぼは
♪ 浮き田んぼ
♪ 畦(あぜ)踏みゃ稲穂が
♪ ゆらゆら揺れる
（指笛）
♪ 走れば乳房が
♪ ゆらゆら揺れる
（トリ子）♪ 乳房が揺れれば
♪ 血が騒ぐ
（青年たち）♪ 血が騒ぐ
（トリ子）♪ 男も娘も
♪ 浜にぞ下りて
（指笛）
♪ アダンの葉陰で
♪ 踊り明かさむ
トリ子にも
青年たちの遊びに来てくるるわ
（青年たち）
♪ 男も娘も
トリ子にも
青年たちの遊びに来てくるるわ
♪ 浜にぞ下りて
♪ アダンの葉陰で
♪ 踊り明かさむ
（三味線と打楽器の演奏）
（指笛）
（山城(やましろ)）
トリ子 ええぞ もっと見せえ！
（青年）上手じゃが トリ子
ほら もっと もっと！
（青年）裸になって見せえ トリ子
（トリ子）ンフフ…
（青年たち）アギジャビヨー！
（騒ぎ声）
（山城）トリ子や
（トリ子）何じゃ？
トリ子は誰のカカアじゃ？
（トリ子）フフフフ…
（青年）
トリ子は亀太郎のカカアじゃよう
亀太郎のカカアじゃ
（青年たちの笑い声）
（青年）違う 違う
トリ子は根吉のカカアじゃ 根吉の
（トリ子）
トリ子 根吉のカカアじゃ！
（青年たちの笑い声）
（青年）根吉のカカアじゃと
（根吉）この！
んっ！
（トリ子）
アチャ バカ！　ハハハハハ…
（青年）ケダモン！
（根吉）バカたれが！
（青年）兄妹(きょうだい)どんぶり！
あがらもん相手にしよったら
バカにされんのがオチじゃ！
（青年たち）親子どんぶり！
（トリ子）かゆい…
ジャジャ かゆい…
ジャジャ かゆい かゆい…
（山盛）よしよし… トリ子
（トリ子）んー！
（山盛）ここか ここか
（山盛）よしよし…
何ばするか？　根吉
（根吉）トリ子
（トリ子）耳かゆい アチャ
（根吉）耳かゆい？　どこ？
耳かいて アチャかいて
ああー！
（根吉）ここか？
誰に教わった？　こんなこと
んっ？　トリ子
（トリ子）ジャジャ…
（山盛）トリ子はよ
何の楽しみもねんからよ
（根吉）ジャジャ！
だから太はケダモンなんて
言われるんじゃ！
おめえのおかげで 俺たちは
どれだけ苦しんでいるか…
（山盛）何ば言うか
太がケダモンと言われるのも
みんな お前の掟(おきて)破りのせいじゃ
わしが あんなに
よせと言うたのに…
ハッパの密漁なんぞしよって
（根吉）何だと！
（トリ子）アチャ…
（根吉）あの頃は
誰もが みんなやっとったんじゃ
（山盛）
みんなが大っぴらにやっとったか？
バカったれ！
そのうえ 人の女房にまで
手ぇ出しよって
（根吉）徳里とは戦友じゃ
その戦友が
女房を抱けんようになった
それを俺が代わって
何が悪(わり)いんだよ
（山盛）
二言目には“戦友 戦友”か
ああ 戦友は戦友じゃ
（トリ子の寝息）
今までで
一番楽しかったときの仲間じゃ
こんな狭(せめ)えクラゲで
“ケモノ ケモノ”と言われて
息ば殺して暮らすより
どれだけよかったか
みんな おめえの
キチガイのせいじゃ！
（山盛）バカ！
男は女子(おなご)の面倒を見てやるもんじゃ
わしは男に捨てられて
島へ帰ってきた牛をかわいがった
それが何で悪いんじゃ？
（根吉）何じゃと… くそジジイ！
その牛は おめえの娘じゃ！
（山盛）それがどうしたい？
わしが牛を不幸せにしたかい？
牛は喜んで死んだんじゃ
おっかあは
おめえの子をはらんで
どこにも
嫁に行けなくなったんだぞ！
なればこそ お前は生まれたんじゃ
親に向かって何ば言うか！
（亀太郎の叫び声）
（トリ子のいびき）
（立元(りゅうげん)）はい はい
（比嘉）ああ 暑いですな 今日も
（立元）ああ 精が出るのう
（比嘉）いや 不景気 不景気
（比嘉）じゃあ あとで
（立元）ああ
（立元）あの…
刈谷(かりや)課長さんでありますか？
（刈谷のえずく声）
（立元）クラゲ製糖の
竜 立元であります
揺れましたか？
あなたの前任者 島尻(しまじり)技師にも―
お迎えするように
お伝えしてあるのですが
何か用事でありまして…
（えずく声）
（動物の鳴き声）
（三味線の演奏）
♪ どんな男がやってきて
♪ うちをつかまえ
♪ くどいてくれるか
♪ ヨー クラヤッサミ
（立元）根吉
（根吉）
おう 戦友　何じゃ？　今日は
東(ひがし)建設の東京本社から
技師さんの見えられた
工場に水を引かんばならんのでな
（山盛）立元 よう来た
（立元）これは これは ジイ
ほれ ほれ
これは粗末なものでありまするが…
（山盛）
とうと とうと とうとがなし
（立元）お手をお上げください
実はな 技師さんの助手に
亀太郎を貸してほしいんじゃが
わしとしては
この大事な役目を まあ―
身内同然の亀太郎に
やらせたいと思うてのう
（根吉）亀は太の家の人間じゃ
島のため みんなのために
穴ば掘らせにゃならん
そりゃ 穴堀りは大事じゃ
けど まだ先が長い
ウマも このことには賛成しておる
（根吉）ウマも？
（立元）うん
（根吉）何で？
ウマも太の家の者(もん)じゃ
穴掘りの邪魔するはずはねんね
現在 この島の百姓は１人残らず
サトウキビで食うておる
工場の水が切れて
機械の止まったら
キビが売れんで
皆 死なねばならん
（根吉の笑い声）
工場ば連れてきて
田んぼば みんな潰して
キビにさせたのは おめえじゃ
クラゲはキビ以外には
生きられんのだ
（亀太郎）アチャ 俺はやりたい
技師さんの助手
（立元）ハハッ
亀太郎のことは すでに
島の主だった連中には話をした
助手を務め終わせれば
今年のドンガマ祭りに出す
（山盛）ドンガマに？
立元 よう言ってくれた
とうと とうと とうとがなし
（根吉）戦友
（立元）んっ？
亀の日当は いくらじゃ？
１日 500円…
（根吉）700円
根吉 銭もろちゃならぬ
技師さんは
海の向こうから来られた神様じゃ
その神様にお仕えする者が
銭もろうちゃならん
余計なことを言うな
戦友同士の話じゃ
フフッ ご老人
世の中 変わりもうした
働けば銭になる
だから銭のために働くのじゃ
分からん
昔から 島のためになったお人は
皆 神様にまつられた
その神様のために働くっちゅうに…
何で？
分からん
（刈谷）うわー！
（鎖を引きずる音）
んっ？
（立元）根吉！　根吉！
（ウナリのうめき声）
（うめき声）
（立元）根吉！
（根吉）ウマ…
（立元）はよ！　はよ！
（ウナリのうめき声）
（野鳥の鳴き声）
（徳里）技師
（徳里）こんばんは
（刈谷）ああ こんばんは
（徳里）東京か？　技師
（刈谷）ええ 東京です
（徳里）近衛 近衛
（刈谷）コノエ？
近衛師団 東京の
ああ 近衛兵だったんですか
東京 懐かしい
竜 立元は
要領のいい男じゃ
（徳里）太はバカ
（刈谷）フトリ？
亀… 亀太郎
あっ 亀太郎君のお父さんですか
キチガイ キチガイ！　ケダモン！
（立元）今度の技師さんは―
東製糖会長に見込まれて
婿さんになったほどのお人じゃ
まあ 精いっぱい励め
（亀太郎）はい
（立元）わしは島の区長であり
工場の長でもある
お前は島の青年じゃ
技師さんに決して島の恥を
知らせてはならぬぞ
（亀太郎）はい
（立元）
親のため兄妹のためじゃ　よいか？
（亀太郎）はあ
（立元）分からぬことがあったら
必ず わしに聞けよ
（亀太郎）はい
（セミの鳴き声）
（刈谷）遅いなあ…
前任の技師 島尻君であります
（刈谷）ああ
（刈谷）どうして会社に
連絡をしてくれなかったんだ？
島尻君 半年も音沙汰なしで
（島尻）すみませんです
（刈谷）ここの水利が悪いなら
工場は閉鎖する
何とかなるんなら
工事は どんどん推進する
２つに１つだろ
会社は君の調査報告を
ずっと待ってるんだぜ
（島尻）私のですか？
（刈谷）そうだよ
（島尻）どうしてですか？
（刈谷）“どうして”？
（刈谷）社員が会社に仕事の報告を
するのは当然じゃないか
会社は君に
月給を払ってるんだよ 月給を
（島尻）しかし 私は
給料をもらっておりませんですが
（刈谷）当たり前だよ
東京の奥さんや
子供さんのほうへ行ってるんだ
（島尻）はあ
（立元）技師さん この辺りも
昔は田んぼでありもうした
ここは人升田(ひとますだ)の跡であります
昔 突然 鐘を鳴らして島人を集め
遅れたために この田に
入りきれなかった者を斬り殺して
人口調節をしたのです
いや 昔は
残酷なやり方をしたものです
あっ ご苦労さん ご苦労さん
とうと とうと とうとがなし
（島尻）竜さんは徳の高い方で
島一番の人望家です
（立元）
あっ ご苦労さん ご苦労さん
とうと とうと とうとがなし
この辺りも昔は
田んぼでありもうしたが
今や 全部キビになりました
（刈谷）ああ そうですか
ハァ… 暑いな
さあ 行きましょう 行きましょう
（立元）はい
（刈谷）あれ？　ここは
さっき通ったとこじゃないかな？
（立元）はい そうであります
（刈谷）“そうであります”？
（立元）暑いのに申し訳ありません
あなたの姿を
みんなに見せて安心ばさせ
将来に希望ば持たせてくれようと
思いまして
（刈谷）何ですか それは
とにかく もう回り道はやめて
早く候補地へ連れてってくださいよ
（立元）はいはい
（刈谷）ハァ…
（水牛の鳴き声）
（立元）本社の状況は
いかがなものでありますか？
（刈谷）はあ？　ああ…
あんまり よくはないんじゃ
ないですか？　砂糖は
僕は技術屋だから
よく分かんないけど
（立元）お父上もお困りでしょうな
（刈谷）
いや 会頭は困りやしないでしょう
いろんな会社をやってるんだから
ハァ… 暑い
（立元）何せ 工場としては
昨年度の前渡し金の差額を―
いまだ払っておらぬありさまで
島人は 皆 不安なのです
東 光悌先生のお名前だけで
ようやく信用ば保っておるのです
（徳里）あっ ああ
あっ 新聞 新聞
（島尻）うちへ届けといてくれ
（刈谷）朝刊かい？
（島尻）いや 一番新しいのが
１週間ぐらい前のやつで
（島人たちの話し声）
ハハッ
戦友！　戦友の新聞 うちへ届けた
（立元）ご苦労さん
あの連中が水を持っておるでしょう
（刈谷）
あっ そりゃ ありがたい
すまぬが 技師さんに
水を１杯 差し上げてくれ
とうと とうと…
さあ
（島人たちの笑い声）
（刈谷）辛い！
（立元）この日照りで
おおかたの井戸は干上がりました
水は日に日に塩かろうなりもうす
どうじゃ？　キビは
こうして東京から
光悌先生の婿さんが見えた
工場は安泰じゃ
精 出してくりれ！　なあ なあ？
（島人）さあ やろうか
（島人）やろう やろう
（波の打ちつける音）
（刈谷）おー すごい所だな
（立元）クブラバリといいます
（刈谷）クブラバリ？
（立元）はい
（立元）
ここは昔 妊娠した女を飛ばせて
人口調節を図ったと
言われてる所であります
この島は封建時代
さる大名の藩に属し
人頭税に苦しめられ…
（刈谷）
竜さん　水源はどこなんですか？
（立元）この下に
大きな地下水があるらしく
この崖下から
いつも水が出ております
見えませんかね？
ちょっと下りてみますか
（刈谷）よくないですね
こんなとこじゃ
第一 工場から遠すぎる
（立元）しかし 島としては一番…
（刈谷）島としてはよくても
会社としてはよくない
（立元）水質はよかったな？
（島尻）水質はいいのです
（刈谷）君 ここやったのかい？
（島尻）はい
（島尻）あっ そこに
ボーリングの跡がある
それで？　結果は？
（島尻）結果といって…
その最中に結婚をいたしまして
結婚？　誰が？
（島尻）わたくしが… であります
（立元）
島尻君は ちょうど その頃―
亭主と死に別れをした女の家に
下宿しておったのです
（島尻）
とにかく固いです この岩盤は
こっから工場まで
５キロ以上あるでしょ
たとえボーリングに成功しても
経費が大変ですよ
人件費だけでも
（立元）
いやいや 人件費のことなら
ご心配はいりません
ここには昔からユイタバという
相互労働奉仕の伝統がありますので
場合によっては
タダでもよいのです
とにかくご覧のとおり
他に水源はないのです
何とか ここから水ば
引いていただきたいのであります
（トリ子）
♪ どんな男がやってきて
♪ うちをつかまえ
♪ くどいてくれるか
♪ ヨー クラヤッサミ
（比嘉）
トリ子 精が出るのう ハハハハッ
あっ どうだ？　これ
アメリカのもんだぞ
（トリ子）
キュラサヤ！　フフフフ…
（比嘉）おい おい！
これは頭にかぶるもんじゃねえ
はくもんだい
ズロースだよ
はいてみろ ほら
ほれ そないの脱いで
脱がしてやるからな
（トリ子）うん フフフフ…
（比嘉）汚(きたね)えな
（比嘉）そこへ寝ろ
（トリ子）うん
（比嘉）イテテテッ
静かにしろ バカ！
おうおう 亀ちゃん
根吉の炭 持ってきたぞ
この分 紬(つむぎ)でくれや
（亀太郎）帰れよ
（比嘉）お前でもいいや
紬 出してくれや
（亀太郎）帰ってくれ 帰れ！
（比嘉）
おい トリ子！　ズロース返せ
おい どうすんだい？　ズロース
550円だぞ
んっ？　銭 持ってんのか
えーっと…
おう 亀ちゃん
万年筆 買わねえか？
（亀太郎）帰れ この野郎！
（比嘉）帰るよ 帰るよ
紬 出してくれや
明日 寄るからな
アニ！　フフ フフフ…
（亀太郎）よせ
ズロース！　ズロース！
（亀太郎）やめろ！
（叫び声）
ああ…
耳かゆい…
アニ 耳かゆい…
耳かいてくりり
アニ… アニ…
耳… 耳…
耳… 耳かいてくりり アニ…
んー！
（亀太郎）よせ トリ子！
よせ！　よせ！
よせ！
アニ！
耳…
（亀太郎）
クソッ こんな島 こんなとこ…
（ロープを引く音）
（爆発音）
（息を吹く音）
誰かもやっとる
（爆発音）
（いびき）
（山盛）根吉 起きろ！　起きろ！
（根吉）んん…
クラゲの神様
太 根吉め
神に逆ろうて鎖ば抜け
掟に逆ろうて
密漁の罪を犯しもうした
（根吉）
麓！　やったのは俺だけじゃねえぜ
ちきしょう…
さしやがったな ヤツら
不肖 太 山盛
恐れながら 神に代わって
我が子を罰しもうす
大丈夫か ジャジャ？
鎖抜けの罰が50
密漁の罰が50
合わせて100
これより 叩(たた)いてご覧に入れもうす
（島人たち）１つ
２つ
３つ
４つ
５つ
イテテ… 足痛い 足！　うわー！
（島人たち）６つ ７つ ８つ
９つ 10 11…
ジャジャ
（山盛）この… この親不孝！
バカたれ！　バカ者！
掟破り！
ああっ… だあっ…
ぶはっ… 何をする！
何を… この掟破り！
恥さらし！　親不孝者！
（呪文を唱える声）
（根吉）ウマ
（ウマ）んっ？
ここ 痛(いて)え
（ウマ）ここか？
（根吉）ウマ
岩 今年中に落ちるぞ　きっと
（ウマ）本当か？
（根吉）本当じゃ
岩 落として
田んぼば 元どおりしたら
また おめえと暮らす
はよ そうなればいいに
（ウマ）アニ… ならぬ
（根吉）なしてじゃ？
（根吉）なして悪いんじゃ？
（ウマ）悪いから悪いんじゃ
（根吉）島のヤツらは みんな
俺とおめえは夫婦(めおと)だと言うとる
太はケモノだと言うとるんじゃ
ちくしょう どうせ…
死んだ姐(あね)さんに呪わるるに
神様の罰が当たるに
嫌(きれ)えか？
俺 嫌えか？
好きじゃ
（根吉）んんー！
ああっ！
（刈谷）ああ ありがとう
はい どうも
君は竜さんのお嬢さん？
（刈谷）じゃあ 奥さんですか？
（ウマ）ウフフッ
（ウナリ）ウマ！　ウマ！
（ウマ）はい
（刈谷）空気がいいせいか
お腹が減りますね ハハハッ
（車の走行音）
（立元）ご苦労さん ご苦労さん
おっ これは ご老人
さあさあ
（山盛）先日は
情けのカボチャばくだされ
誠にありがとうござりました
これは ほんのお返しでありもうす
（立元）
とうと とうと とうとがなし…
（山盛）ウマに
いつも情けをかけていただき
ありがとう存じます
（立元）いやいや こちらこそ
（山盛）
また 亀太郎につきましても
いろいろ
お情けをおかけくださり…
（刈谷）どこ行くの？
どこ行くの？
おたきの森へ行くのです
あの白い着物は？
ノロの着物です
ノロ？
本土は えーっと…
（島尻）巫女(みこ)さんというか
（刈谷）巫女？
（刈谷）何しに行くの？
（亀太郎）雨乞いであります
（刈谷）雨乞い？
（亀太郎）迷信です
（刈谷）
あの老人は君の何にあたるの？
祖父であります
（刈谷）
ウマさんと あの老人とは？
親子であります
すると ウマさんは竜さんの何？
（島尻）本土では何と言うかな？
さあ 朝メシ前に
ひと稼ぎいたされますか？
（刈谷）何です？
昨日の水源のボーリングです
（刈谷）ああ
しかし あそこは遠いし…
まず もう一度 行ってみてくだされ
車で行けばすぐです
（刈谷）しかし 一応
会社に電報 打たなきゃ
（島尻）
あっ 今日は日曜日なので電報は…
（刈谷）打てない？
（立元）
このクバ笠をかぶられるといい
（刈谷）しかし 朝メシ…
（立元）帰られたら すぐ
差し上げるようになっとります
まずは ご案内してくりり さあさあ
（セミの鳴き声）
（刈谷）でも 君のお父さんにも
一応 ご挨拶しなきゃならんしね
（亀太郎）
母は ずっと前に死にましたんです
親父も 今 おるかどうか…
（刈谷）まっ 行ってみなきゃ
（亀太郎）いいんです 別に
（刈谷）そうはいかねえよ
（亀太郎）
汚いですし 片づけないと
（刈谷）かまわんさ
（亀太郎）ジャジャ！　トリ子！
（手を叩く音）
（ニワトリの鳴き声）
（亀太郎）
技師さんの挨拶に見えるぞ
ジャジャ
豚 小屋 入れてくりり
（山盛）うん
（亀太郎）
それから 湯沸かしてくりれ
ジャジャ！
ジャジャ ふんどし ふんどし
ああ… ジャジャ
私のおじいさんです
（亀太郎）技師さんじゃ
（刈谷）あっ
（山盛）
技師さんであらせられまするか
孫が いつも
お情けをいただいております
とうと とうと…
（刈谷）
お元気ですな おいくつですか？
（山盛）
はい… いくつになりますか
（刈谷）いい所ですね
（山盛）太家は 先祖代々―
神様にお仕えする
ノロの家筋でありまして
亀太郎と住む妹…
（刈谷）
妹さんがいらっしゃるんですか
（山盛）はい
ジャジャ！
（亀太郎）トリ子は？
（山盛）見当たらんだ
亀 あの技師は
なかなかいい男じゃに
当たり前じゃ
（トリ子）♪ 一度
（刈谷）ハッ！
フフフフ…
♪ 男を
♪ つかまえたらば
♪ 放しはせぬぞ
フフフフ…
♪ 放さぬぞ
あっ ちょっと…
♪ よばい
（刈谷）ちょ… おい おい！
太君！　おい 太君！
（トリ子）ハハハハッ
（亀太郎）こら トリ子！
トリ子 離せ！　トリ子！
（刈谷）妹さんって この人かい？
（亀太郎）
はい 少し頭が変なんであります
なあ 頼む
変なことはやめてくりれ
俺は技師さんに
一生懸命 仕えて
何とかして東京へ
連れてってもらいたいんじゃ
（亀太郎）東京へな
（トリ子）トウキョウ？
そうじゃ 東京には
何百万人も人間がおる
電気もある
汽車も電車も大学も何でもある
俺は東京へ行って成功したら
きっと お前を呼んでやる
うん
（杭(くい)を叩く音）
（刈谷）太さんですか？
ああ 技師さんか
（刈谷）
亀太郎君にお世話になります
あの… この穴は 一体何ですか？
（山盛）20年前の津波で
この大岩が上がったので
穴掘って落とすのであります
海から潮水の出入りしております
（刈谷）
へえー 20年も掘ってるんですか
（山盛）はい
あの田んぼば 元どおりにせにゃ
神様にあげる米が
十分に取れませぬ
あとは みんな
キビになりもうしたのでな
（刈谷）なるほどね
しかし この先 何年 掘ったら
この岩が落ちるんですか？
（山盛）分かりませぬ
根吉が年老いますれば
亀太郎が継ぎもうす
亀が死ねば
その子が継いで掘ります
（刈谷）はあ… なるほどね
しかし大変ですね
（カエルの鳴き声）
（刈谷）ハァ…
（山盛）これで なかなか
いい田んぼであります
日は当たる 風は来ん
水は たっぷりありもうす
（刈谷）水？
水はどっから来るんですか？
（山盛）水？　えっと…
水は… さて？
（根吉）技師さん
このモッコ 上げられるかや？
ああ それですか
（根吉）
そうじゃ そのロープ引いてみい
おっ いくぞ
タバコあるかや？
（刈谷）はっ？　ああ…
はい どうぞ
太さん
この田んぼの水は
一体 どっから来るんですか？
（根吉）俺も分からん
さて… どっから来よるんじゃろ？
さて…
（刈谷）おっ 何か聞こえるぞ
水の音じゃないか
（亀太郎）あっ ここは
さっき通ったとこじゃ
やっぱり奥には行けはせんのじゃ
（刈谷）しかし
みんな本当に知らないのかね？
田んぼの水が
一体 どっから来るのか
（亀太郎）はい 知りませんです
わあ… 暗くなってきよった
帰りましょう
（刈谷）
いや もう少し調べてみよう
（亀太郎）でも そろそろ
ハブの出る時間でありますから
（刈谷）何？
（亀太郎）ハブです 毒ヘビ
（刈谷）
しかたがない 明日にしよう
（青年）キビの前渡し金が出たのは
いつじゃったかのう？
（青年）去年の暮れじゃ
（青年）製糖 終わったところで
差額ば出すと言うとったに
（青年）
製糖 終わって もう４か月じゃ
“不景気じゃ 不景気じゃ”
抜かしおって
竜 立元が
儲(もう)けとるんじゃ きっと
（青年）当たり前じゃ
こっちは いつも貧乏で
借り入れが待てんのだからのう
前渡し金で
安うに買い叩かれるんじゃ
ハァ… イヤじゃ イヤじゃ
こんな汚え島
（亀太郎）
お前ら そんなにイヤなら
はよ島から出てったらどうじゃ
（青年）何じゃと？
穴掘りが一人前の口きくな！
（亀太郎）
俺は もう穴掘りじゃねん
（青年）そんなら何じゃ？
竜の犬か？　技師の犬か？
いずれにしても人間じゃねん
（亀太郎）俺は人間じゃ
今度のドンガマにって出るんだぞ
（青年）ヘッ ドンガマが何じゃい
あんな迷信
（青年）どうじゃ いっちょう
密漁でもやっつけるか
（青年）仲間内に犬がおっちゃ
危なくてやれやせん
根吉みたいに
海に出られんようにされちゃ―
たまらんわい
（青年）ちきしょう…
いつまで日照りの続くんじゃい
（青年）もう おおかた
出ていくヤツは行っちまった
残されたのは
出来の悪いヤツばかり
（青年）つまらんのう
俺たちにできることは
よばいだけじゃ
♪～
（若者たちの歌声）
♪ よばい よばい
♪ よばいぞ 楽しき
♪ 一度 男を
♪ つかまえたらば
♪ 放しはせぬぞ
♪ 放さぬぞ
（ウトの笑い声）
♪ よばい よばい
♪ よばいぞ嬉しき
ウイスキー
水くれないか？
（徳里）水しょっぱいに
（若者たちの笑い声）
（刈谷）君たち
神様の森ん中 入ったことある？
誰も入ったことはないの？
（青年）ないよ
（若者たちの笑い声）
（刈谷）あん中に
水があるらしいんだがね
聞いてない？
（山城）“聞いてない？”
アギジャビヨー！
（若者たちの笑い声）
（亀太郎）アチャ
（根吉）シーッ
（亀太郎）
どうしたんじゃ？　アチャ
（根吉）
聞こえるんじゃ 誰かが呼んでる
（亀太郎）誰がじゃ？
（根吉）分からん
近頃 夜になると
“根吉 根吉”っちゅうて…
地の底から 誰か呼びよるんじゃ
おっ
鍵 どっから持ってきた？
竜様のとこから
竜の？
竜様がアチャに来いと言うとられる
（ウト）おう
ここか？
（徳里）いいや
あっちかや？
（徳里）あっち…
（亀太郎）徳里は ゆうべ
どっかで魂を落としたんで
それで捜してんのです
迷信であります
（刈谷）ふーん
そんなことがあるのかね？
はい この島では
よくそんなこと言いますが
バカバカしくて
あっ 技師さん 違います
そっちではないのです
技師さん 予定地はこちらです
そっちは違うのです
（亀太郎）技師さん 違うのです
そちらには行かんほうがいいので…
あっ あそこだ！
（巫女たちの歌声）
♪ 雨(あみ)ゆ雨ゆ給(たぼ)うり
♪ 雨ゆ雨ゆ給うり
水だ 水源があるんだ
技師さん！
（刈谷）あっ… ああー！
あー 痛い 痛い 痛い！
痛い 痛い… ああー！
おい 早く…
早くこの木を切るんだ！
痛い！　響く… バカ！
木を切るんだ！
（ウナリの
呪文を唱える声）
（立元）
誠に至らぬことで仕事ば遅らせ
何と申し上げるべきか…
いやいや 太君のせいじゃない
僕が慌て者(もん)で
運も悪かったんですよ
シシワナにかかるなんて
いい土産話ですよ
（刈谷と立元の笑い声）
しかし 竜さん どうして今まで―
あんな都合のいい水源を
教えてくれなかったんですか？
（立元）
あのおたきの井戸は 昔から―
島の最後の水っちゅうことに
なっております
現に もはや３か月も
日照りが続いておりますが
あの井戸の水は誰も使いません
あそこを侵した者には
神罰が当たるからであります
（刈谷）アイタ！　アイタ…
（立元）島以外の人には
教えないっちゅう掟がありまして
しかし 水がなけりゃ
工場は閉鎖しますよ
そしたら困るのは
島のみんなじゃないですか
（立元）はい
けれども 島の伝統や信仰を
無視することはできません
会社としては
５キロもパイプを引くよりも
当然 目の前にある水源から
水を取りたいと思いますね
神様の水であろうとも
（立元）
私は工場の長でもありますが
島の区長でもあります
なら なおさらだ
ちょうどいい機会じゃありませんか
因習を打破するには
クラゲは本土より
50年 遅れております
だからして
時間がかかるのであります
時間は あまりありませんね
（ウナリ）ならん！
（刈谷）ああ どうもありがとう
とうとがなし
（立元）
しかも あそこは私の力でも
どうにもならん所なのです
あそこを言わば管理しているのは
ノロたちでありますから
（刈谷）ああ 巫女さんですか
（立元）はい
（立元）おたきに関しては
ノロに潜在主権があります
まず ノロを集めて
相談ばせんことには…
（刈谷）
ノロは “うん”と言いますか？
（立元）それは分からぬ
分からぬから相談するのでしょうが
（刈谷）下調査は始めますけど
いいですね？
（立元）それはいいでしょう
（刈谷）
随分 信仰深いおばあさんですね
私の妻であります
（刈谷）すると ウマさんは？
ウナリ その足かせを取って
お見せしなさい
竜家は封建時代
圧政に苦しめられた
砂糖造りの奴隷でありました
これが その当時 使われた
足かせであります
竜家では これを見て
先祖の苦労を忍び
神様の掟に逆らわざるよう
（足かせをかける音）
心の戒めとしているのであります
マッチ貸してください
（刈谷）随分 あれですね
この島の人は信仰深いんですね
何の神様なんですか？
天地 自然 一木 一草
皆 神であります
海にも畑にも家にも
神様がおらるるのです
この島から神様を外したら
何も残らんでありましょう
（立元）シシワナ
ほれ おい
とうと とうと
（立元）おい
ウマに会わせてもらえんかや？
（立元）のぼせるな！
はよ行け！
鎖の音ばさせるな！　島の恥じゃ
（杭を叩く音）
（きしむ音）
（麓）根吉が兵隊から帰って
すぐ女房が死にもうした
それからヤツは
ひどく荒れよりまして…
（刈谷）はあ
ダイナマイトで密漁ばする
盗みばやる
島中の女 追いかけて
人の女房には手ぇつける
しまいには あんた
自分の妹にまで
（刈谷）ほう
22年のマラリヤ大流行で
多くの島人が死にもうした
根吉の不行跡が
神様の怒りに触れたのであります
（刈谷）
ハハ… しかし 本当ですか？
そのために津波の起こってですね
ヤツの作っておる神田に
赤岩が上がったのが―
何よりの証拠であります
（刈谷）
ほう… しかし イヤな話だな
そんで 竜様は妹ば引き取って
あそこに置かれとるのです
（刈谷）あっ ウマさんですか？
さよう
その後 真面目に
暮らしとりましたところ
神がかりしてノロになったのです
太は代々 ノロの血筋ですから
ウマはノロの中の
一番のノロであります
ウマさんは竜さんの
言うなれば お妾(めかけ)さんですね？
さあ…
本土では何と言いますかな？
いや こっちでは
何て言うんですか？　そういうのを
“引き取って面倒を見る”
と言いますが…
（２人の笑い声）
（刈谷）まあ いずれにせよ―
竜さんが一番のノロの面倒を
見てるのは都合がいい
ヘッ 神様の水をもらうのに…
（麓）
それとこれとは別でありもうす
ハハハハハッ
（立元）どこ行っとった？
浜でお祈りばしとったに
（立元）本当か？
本当です
（立元）
技師さんのお相手をすべき者が…
ノロはおたきを守り
島を守護するのが務めじゃ
分かっておるな？
おい
行って 技師さんを
慰めてあげなさい
行け
さあ
ああ ウマさん もう僕は結構
そんなに飲めない
（ウマ）もう１つだけ
（刈谷）いやあ もうダメダメ…
暑い…
技師 暑いかやあ？
暑い暑い
暑いから
そんなに そばに寄らないでね
技師は うちを嫌いか？
いや 別に嫌いとか好きとか
そういうような…
ああー！　暑い 暑い 暑い…
（足音）
（刈谷）んっ？
（ウマの呪文を唱える声）
（刈谷）
あっ ウマさん ちょっと待って！
これは どういうことか知らんけど
ああ… 実に変な具合がありすぎる
僕は 今夜 表で寝ます
技師 待って
（刈谷）あなたはね もっと
自分を大事にすべきだと思うよ
分かったね？　おやすみ
（ウマ）んん… 技師
（ウマ）ううっ… 痛い
愚か者！
ノロの務めも満足にできぬとは
言え！　今夜 何があった？
（ウマ）何にも…
まさか…
会(お)うたな？　根吉と
会いませぬ　そんな恐ろしいこと
貴様…
ここは どうしたのだ？
（ウマ）帰りに転んで 木の枝に…
（立元）これは？
（ウマ）そ… それも
（ウマ）それも
（立元の力む声）
（ウマ）ううっ！
（立元）どこで会うた？
根吉めと どこで？
穴で…
（立元）
何ばした？　穴で 根吉めと
何もしませぬ… 何も！
（立元の力む声）
（ウマ）ううっ… ああっ…
（立元）本当か？
本当… 本当に何もせぬに
（立元）誓えるか？　神様に
（ウマ）誓う… 誓うに
うっ… ああっ…
（立元）
ドンガマの神様に誓えるか？
（ウマ）誓う… 誓うに！
（ウマの荒い息遣い）
ハッ…
（亀太郎）アチャ！
（根吉）あっ 亀
このエンジン
俺に譲ってくれんか？
（亀太郎）黙って持ち出すなんて
ひどいじゃねんな！
（根吉）
おめえ よく眠ってたもんだから
（亀太郎）半年もかかって
ようやく直したんじゃ
（根吉）鳥の島へ
弾拾いに行かんならんのじゃ
ハッパが切れよって
（亀太郎）ダメじゃ！　壊れるに
んんっ んんっ…
壊れる！　壊れるっちゅうに！
おめえ ちょっとやってみちくれ
俺も年じゃ
昔じゃったら
ひとっこぎじゃったに
この凪(なぎ)じゃ帆も張れぬ
（根吉）ああ よう走るわ
（亀太郎）
アチャ 見つかったらどうする？
太は海に出ちゃならんのに
（根吉）見つかりゃあせん
（海鳥の鳴き声）
（ジェット機の飛行音）
（亀太郎）ベトナム行きじゃ
（根吉）亀太郎 見てみろや
西の神島は
あの光ってる海の向こうじゃ
あそこには掟もあらん
おしゃべりもおらん
自分の食うものは
自分で作るだけの土地はある
（亀太郎）西の神島なんて
ありゃせんのじゃ
あれは昔話に出てくるだけの…
（根吉）いや 俺は戦争中
シケで流されたときに―
確かに見たんじゃ
クラゲにも知っとるヤツは少ねえが
おるにはおる
ただ 言わぬだけじゃ
たまには密漁に
出かけとるかもしれん
（亀太郎）何で言わんのか？
（根吉）今は日本領じゃねえんだ
向こうの国のもんじゃ
（亀太郎）
何で誰も住んどらんのか？
向こうの国は
バカデッカいんじゃ
あんな小さな島に住むヤツはおらん
（亀太郎）ふーん
アチャは行きたいのか？
（根吉）ああ
（亀太郎）そんなら
何で はよ行かんのじゃ？
（根吉）
穴ば掘って 岩を落とすためよ
何で 岩 落とさんならん？
（根吉）約束だからじゃ
竜 立元とのな
（亀太郎）約束？
（根吉）ああ
竜とは戦友じゃ
約束は果たさんならん
ウソじゃ！
アチャ 好きで 穴掘っとるんじゃ
バカ！
みんなが言うとる
“太はケモノじゃ”と
アチャ
アチャもジャジャと
同じなのか？　本当に
おばさんとアチャは兄妹で
夫婦だったのか？
バカたれ！　何ば言うか
（亀太郎）しかし みんな…
（根吉）亀！
そんな気ままは人間には許されぬ
人間には神様のマネはできんのじゃ
（亀太郎）戦友じゃっちゅうたって
そんな昔の約束なんか…
（根吉）約束は約束じゃ
亀
岩は今年中に…
もしかすると
もっと早く落ちるかもしれんのじゃ
（亀太郎）本当か？　アチャ
（根吉）岩が落ちたら 太は みんな
西の神島へ移るんじゃ
（亀太郎）
俺はイヤだ　行きたかねえ
俺は東京へ行きたい
（根吉）
フフッ 東京へ行って何になる？
（亀太郎）
何でもいい 行きたいんじゃ
（徳里）♪ 島のはじめの
♪ 兄 妹
♪ やや児(こ)をつくる
♪ すべ知らぬ
♪ そこで２人は
♪ 神様に
♪ 祈り捧げて
♪ 聞いたとさ
♪ 電話をかけて
技師 手紙 手紙
（刈谷）あっ
（徳里）東京の女子からだ
（刈谷）妹です
（男の子）“妹です”
（子供たちの笑い声）
神様は そこで仰せられた
“井戸の周りを
めいめい反対に回ってみよ”
２人は そのとおりにして
会うたとき
ぴったりと抱き合(お)うた
そして 兄と妹は
夫婦になったのじゃ
それから
天におる兄妹の鳥やケモノを
ひとつがいずつ くだされた
こうして島には人間も
鳥やケモノや虫も増えたのじゃ
（亀太郎）何でありますか？
（立元）シーッ
ウマさん いけないよ
ねっ？　暑いから
（ウマ）白い肌
（刈谷）ハァ… 困るな ウマさん
（ウマ）キュラサヤ！
太君が来るから
ウフフ…
（刈谷）ウマさん 返して
ウマさん 返してください
（ウマ）抱いてたぼうれ
（刈谷）返しなさい！　ウマさん
（ウマ）抱いてくりれ
（刈谷）返して ウマさん
ねっ？　返して ウマさん
んっ んん…
竜さんに申し訳ない
第一 僕には
女房もあれば子供も…
（ウマ）
その奥さんが浮気しとらるる
（刈谷）何で それを君が？
開けたんですか これ
まったく ひどいもんだ
抱いてくれぬと
このようにさるる
しかし 僕にはできない
そんなことは僕にはできないよ
こないだ言ったでしょ
“もっと自分を大事にしろ”って
僕は島尻君とは違うんだ　ねっ？
悪いけど勘弁してください
もう…
（刈谷）
何がなんだかサッパリ分からん
この島ときたら…
（刈谷）何がなんだか…
（亀太郎）はっ？
（刈谷）いや
おい 太君
ちょっと手を貸してくれ
この枝 見通しが利かないんだ
（刈谷）太君！
（亀太郎）あっ はい
いち にーの さん…
いや 折るんだよ 下へ
何だい そりゃ？
どうしたんだい 君
あの… ノロに相談ばせんと
木を折ってはマズいので
下調査のために
見通しの悪いものだけを折るんだ
第一 もう枯れてるじゃないか
これなんか
（亀太郎）はい でも…
（刈谷）でも？
罰の当たるっちゅうことで
君は信じてんのか？　そんなこと
信じてはおりませんです
迷信じゃと思うております
（刈谷）よし
そんなら この木を切ってごらん
ゆ… 許してたぼうれ
他のことなら何でもします
（刈谷）
木を切るんだよ やりたまえ
ク… クビにせんでください
お願いです クビにせんで…
（刈谷）
これを切ったらクビにはしないよ
くだらん迷信を
自分の手で壊すんだよ
さあ やりたまえ
早くやりたまえ！
（亀太郎）わああ…
（刈谷）早く！
わあー！
うわああー！
わあー…
（刈谷）
いいかげんにしろ バカバカしい！
君がやらないなら 僕がやるよ
罰が当たるか当たらないか
ああー！
（セミの鳴き声）
ああ… 痛い
（亀太郎）大丈夫ですか？
（刈谷）おお… 痛い
ああっ…
（刈谷）どうした？
（島尻）何か当たりもうした
（刈谷）また妨害か
（島尻）ああ そのようであります
（刈谷）上げろ
（島尻）はっ
やっぱり何か詰まっとる
こんなもんが
これで３度目だ　ちきしょう！
ああ… 暑いな
刈谷さん
下調査は まだよろしいが
ここまで作業ば進めてもろうては
困ります
（刈谷）
ノロの返事はどうなんです？
もう半月になりますがね
（立元）何せ 島の興亡に関わる
大事であります故
（刈谷）大体 大げさすぎますよ
バカバカしい
（立元）しかし 技師さん
おたき信仰は
言わば島人の郷土愛であります
（刈谷）んなことは分かってます
（立元）
会社としても このことは―
大切に考えなければ
ならんのであります
工場が安いキビを買えるのも
安い賃金で人を雇えるのも
言わば
この郷土愛のおかげであります
会社の利益っちゅうものは
これあればこそ…
（刈谷）今までは
そうだったかもしれないけど
もう そんな古くさい考え方じゃ
会社もやってけやしない
（立元）しかし 現に―
工場と島人とは
情けによって結ばれておるわけです
（刈谷）古すぎますね
もっと合理的にいかなくちゃ
（立元）
合理的にいくなら 会社は―
前渡し金の差額を
支払わねばなりませぬ
差額に関しては
僕から会社に問い合わせてます
まだ返事が来ないけど
おい 島尻君！　太君！
（立元）
東製糖 東建設の社訓の第１条は
“人情 細やかに”でありもうす
（刈谷）
人情を否定してるわけじゃないんだ
少なくとも 僕は この仕事を
島人のためにやってるつもりです
（立元）はい
（刈谷）
それなのに 再三 妨害される
あなたがもっとハッキリした態度を
取ってくださればいいんですよ
（立元）けれども…
（刈谷）
とにかく 僕は早く仕事を済ませて
東京へ帰りたいんだ
（立元）
お気持ちは よく分かります
奥様のことなど
いろいろご心配でありましょう
（刈谷）
あなたがハッキリしてくれないなら
こっちがハッキリさせます
妨害の犯人だって
僕らの手で捕まえてみせます
いいですね？
（せき込み）
（刈谷）太君！
（シャッター音）
（刈谷）追うんだ 太君！
（亀太郎）アチャ！
技師さん こっちです！
こっちへ逃げましたです
（一同の呪文を唱える声）
（刈谷）竜さん！
妨害の犯人が分かりましたよ
（立元）ほう 誰ですか？
（刈谷）この人です
（立元）はっ はあ…
（刈谷）犯人の写真ですよ
僕が ゆうべ撮って
今 焼きつけてきたんです
（立元）なるほど それは それは
（刈谷）
これ 誰だと思われますか？
太 根吉さんだとは思いませんか？
（立元）思いませぬ
じゃあ 誰だと思われますか？
（立元）分かりませぬ
（刈谷）太君
（亀太郎）はい
君は これが誰だと思う？
君の親父さんだろ？
（亀太郎）よく分かりませんです
何だって？
君は自分の親父の顔を忘れたのか？
それは何かの間違いでありましょう
技師さん
何がです！
（刈谷のため息）
（世話係）止まれー！
（立元）間違いは誰にでもあります
（刈谷）冗談じゃない！
これは間違いなく太 根吉です
（立元）ご存じのとおり
太 根吉は―
鉄の鎖で穴の中に
つながれております
だからして それは根吉ではない
（刈谷）
じゃあ 誰かが鎖を解いたんだ
君か？　そうだ きっと君だ！
（亀太郎）
私は そんなことしませんです
（刈谷）
竜さん 心当たりはないんですか？
（立元）ありもうさぬ
（刈谷）
それじゃ 一体 これは誰なんだ！
（世話役）虫は流りる！
夜になったー！
太 根吉であるかもしれん
えっ？
だが 太 根吉でないかもしれぬ
（世話役）みんな 横になれー！
技師さん ここへどうぞ
何だい これは？
（亀太郎）迷信だと思いますが
虫よけのまじないであります
バカにすんな！
竜さん 今夜から
僕は現場で泊まります
（亀太郎）野宿ですか？
（刈谷）うるさい！
君は もう来なくてよろしい
♪ スカッとさわやか コカ･コーラ
（セミの鳴き声）
（トリ子）
♪ どんな男がやってきて
♪ うちをつかまえ
♪ くどいてくれるか
♪ ヨー クラヤッサミ
♪ キュラサ 機織り 縞(しま)格子
♪ 織って納めて
♪ 納めた そのあとは
♪ ヨー クラヤッサミ
♪ 月夜の晩は大潮で
♪ 海の神様…
（山盛）トリ子
んっ？
おたきの森の機械の所にな
技師さんが野宿しとらるる
この酒 持ってってやれ
（山盛）ほら 枕もよ
（トリ子）うん
（亀太郎）トリ子！
（山盛）亀 行くことはねえ
婿取りじゃ 婿取りじゃ
（亀太郎）しかし…
（トリ子の歌声）
フフフフ…
♪ よばい よばい
ああ… こら トリちゃんダメだよ
中 入っちゃダメだよ トリちゃん
トリちゃん トリちゃん…
んっ フフフフ…
ハハッ 君は暑くないの？
（トリ子）暑くないの
フフフフ…
（刈谷）暑いね ハハハ…
（トリ子）暑い 暑い
あっ…
ああ… ダメだよ トリちゃん
よせよ よせ！
ああっ…
（鎖を引きずる音）
トリちゃん
あっ 誰か来た
よせよ トリちゃん
ダメだよ トリちゃん
（刈谷）明日 明日 明日…
（トリ子）明日？
（刈谷）明日 明日 本当だ
（トリ子）
明日 西の浜 フフフフ…
（刈谷）西の浜？
分かった 分かった…
ほら早く トリちゃん
（トリ子）あっ…
（根吉）ああっ！
（刈谷）おい 何をする？　君 おい
（根吉）んんっ！
（刈谷）卑きょう者！
君は妨害の犯人じゃないか！
おい！　あっ… けしからん！
アイタッ！
犯人のくせに僕を
こんな目に遭わせて
アイタ…
（杭を叩く音）
（根吉）
わあっ！　何で俺ばつなぐ？
バカたれが！
おのれの胸に聞いてみい
俺には よう分からんに
いくつになっても
物の分からんヤツじゃ
お前は出て歩くだけでも
罪じゃっちゅうに
技師さんば痛めに出るとは
何ちゅうザマじゃ！
立元も困っとるわ
（根吉）そんなはずはねえね
竜は俺に
おたきば守れっちゅうたんじゃ
あの技師めに
仕事ばさせんようにすんのが
俺の役目なんじゃ
（山盛）それは分かっとるわ
じゃが それを
“人前であからさまにやれ”と
立元は言うたか？
写真まで撮られよって！
根吉 足ば出せ
（島尻）スパナーください
（島尻の妻）
あんた この子 ちょっと頼むに
（島尻）どうした？
（島尻の妻）妹が産気づいたんで
すぐ来てくりれと
（島尻）おおー よしよし…
あっ ションベンしとるぞ
俺やるにさ おめえ早く行けや
（島尻の妻）すまんのう
刈谷技師さん
刈谷技師…
ああ 君か　何だい？
あの… 西の浜で待っております
西の浜？
あの… “約束したから”って
昨日から ずっと
誰が？
妹です トリ子
２日もメシ食いませんのです
技師さん以外は
ダメなんであります
（赤ん坊の泣き声）
（島尻）かわいそうだな
（赤ん坊をあやす声）
トリちゃん！　トリちゃん！
ああ… 技師さん
トリちゃん 昨日から待ってたの？
うん
昨日から ずっと ここにいたの？
悪かった 約束 破って
んー 技師さん…
技師 待ってた トリ子
（山盛）トリ子の婿は決まったし
お前はドンガマに出らるるし
それに 亀
さっき わしは土持の屋根ふきの
ユイタバに出ろと言われた
（亀太郎）土持の？
（山盛）ああ
（山盛）昔 土持のジャジャが
太の屋根ふきに来てくれた
その借りは返さにゃ
死にきれんと思うとった
20年ぶりのユイタバじゃ
あと岩さえ落ちりゃ
島づきあいも元どおりじゃ
（刈谷）
俺は いつここへ来たんだっけ？
つい この間 来たようでもあるし
ずっと前からいたようでもある
技師！　技師！
あん…
（トリ子）フフフ フフフフ…
（刈谷）んんー！
（刈谷）ああっ…
おい！
（２人の笑い声）
（暴風の音）
（山盛）風は まだまだ吹きよる
屋根ふきは あとじゃ
（ラジオ）
南方洋上に発生した 台風12号は
正午現在 北緯24度
東経130度付近の海上にあって
毎時10キロの速さで北北東に…
（亀太郎）
技師 北緯24度っちゅうと
ちょうどクラゲ辺りじゃのう
（トリ子）アハハハハ！
（亀太郎）技師
（山盛）
今年の風は雨ば持ってきよらん
空っ風じゃ
（根吉）ジャジャ 岩 落ちる
（山盛）あっ…
（山盛）亀 危ない！
（根吉）トリ子 岩 落ちる！
（根吉）みんな逃げろ！
ジャジャ はよ逃げ！
（亀太郎）トリ子！　技師！
（根吉）
岩が落ちる！　岩が落ちる！
落ちる！　落ちる！
岩が落ちる！
（根吉と亀太郎の喜ぶ声）
（根吉）おい みんな入れ！
（一同の力む声）
（根吉）ちきしょう！
（根吉）
あと ひと息だっちゅうに…
（山盛）風の神様！
岩ば落としてたぼうれ！
頼みもうす！　拝みもうす！
風の神様！
吹いてたぼうれ！
（根吉）ダメだ ダメだ
もっと腰ば落とせ 二等兵！
ほら
たるんどるぞ もっと力入れろ！
（刈谷の力む声）
（根吉の笑い声）
（根吉）腹の減ったか？
食うものも食わんで
力 出すぐれえじゃねえと―
いい婿にはなれんぞ
おい
よし 上がってこい 一服じゃ
（根吉）おい タバコあるかよ？
技師！　技師！
技師！
アチャ いいんだろうか？
技師 クブラバリに
連れていかんならんのじゃが…
技師は婿じゃ
太のうちの仕事ばすりゃええ
（ウマ）アニ！
ジャジャが… ジャジャが！
（根吉）何ばした？
土持のユイタバで
屋根から落ちて死にそうじゃ！
（泣き声）
祈らんのか ウマ！
何で祈らんのじゃ！
お前の力で
ジャジャの魂ば呼び返せ！
呼び返せ！
（カラスの鳴き声）
（トリ子）フフフフ…
フフ フフフ…
（カラスの鳴き声）
（トリ子）フフフ…
自然に還(かえ)るんですよ
（呪文を唱える声）
お前を技師さんにつけたのは
何のためか？
島と技師さんとの間に立って
島のため 工事のため
これでよいのか？　技師さんは
いえ…
あさっての便で
本社からパイプが来る
仕事してもらわんばならんな
（亀太郎）はい
（トリ子の荒れ狂う声）
（ウマ）移る 移る
島の神様 乗り移る
（荒れ狂う声）
（トリ子）苦しい…
（ウマ）名前 知らせ 遠慮せんと
頭 痛い！
（ウマ）
はよ知らせ お前は誰じゃ？
ハッキリ言え！　名前 知らせ！
お前は誰じゃ！
（ウマ）ジャジャじゃ やっぱり…
（もがき苦しむ声）
何が苦しゅうて泣くんじゃ？
言うてみい！　言うてみい！
苦しい！
（荒れ狂う声）
（荒い息遣い）
（トリ子）ああ…
（ウマ）トリ子は はらんどる
技師さん 戻ってください
パイプが本社から着きます
もう ここにいては いけないのだ
（根吉）何ば言うか 亀
技師さんは おえめの兄弟じゃ
アチャは邪魔すんな
俺は竜様と約束ばしてきた
竜？
竜が何と言おうと
技師は このうちの者(もん)じゃ
トリ子の婿じゃ
さあ 技師さん
（根吉）亀太郎！
（亀太郎）何ばするか！
亀ちゃん 僕は行かないよ
何で？
“何で”って
ここのほうがいいからだよ
でもツラいし汚いし
いや ここのほうが楽なんだよ
しかし パイプが本社から…
あっ パイプが着いたら
こっちから通っていくよ
竜さんへ よろしく言ってください
（亀太郎）そんなこと 竜さんに…
（刈谷）ああ ついでに―
僕の荷物 持ってきてよ
こっちへ　ねっ？
ハハッ
（青年）
雨乞い祭りばっかりやっても
一向に降りやせんのう
（青年）迷信じゃ
ノロなんか当てになるかよ
だが 俺は
竜 立元がうらやましいぞ
毎晩 ウマ抱いて
雨乞いやっとんじゃと
（若者たちの笑い声）
ウト！　何じゃ このウイスキーは
海の水で割ったんじゃねえんな？
（ウト）ぜいたく言うな
真水が飲みたきゃ
雨の降る日まで待ったらどうじゃ？
（若者たちの笑い声）
（土持）何だ？　亀
（亀太郎）うん
製糖の本社から
明日 パイプが着くんじゃ
会社は急いどるのに
技師さんが あの調子でな
（土持）それがどうした？
だから みんなして技師さんば
竜様んとこ戻して
クブラバリでボーリングば…
（山城）
トリ子は どうするんじゃ？
どうするって…
あれは太の人間じゃ
つまり２人を
別れさすっちゅうわけか
うん まあ…
分かった　お前 自分のカカア
技師に取られて妬(や)いとるんじゃ
（若者たちの笑い声）
バカ言うな！　お前ら…
山城 そんなこと言うて
お前もトリ子の亭主じゃろうが
バカたれ！　俺より前の亭主が
こん中にたくさんおるわい
（青年）
しかし 最初の亭主は亀じゃろ
いや そりゃ分からんぞ
（若者たちの笑い声）
（徳里）魚じゃ！　魚の来よるぞ！
（土持）誰が言うた？
ノロじゃ ウマが言うた
稲妻の光った 魚の群れの来ゆるぞ
ウト 網！　網！
（巫女たちの呪文を唱える声）
（青年）行こう 行こう 来やせん
（青年）おい 行くぞ
（巫女たちの呪文を唱える声）
（立元）
ならぬ ノロの座を降りてはならぬ
（ウマ）
うちは もうノロではないに
神様に見放されたんじゃ
雨も降らぬ　予言も当たらぬ
（立元）
当たる当たらぬは問題ではない
この日照りでキビは悪い
漁も思わしゅうない
島人の心には 今
迷いが起きておる
だから 何に対しても疑いを持つ
そのような心を
正してやらねばならん
そのときにこそ
ノロは必要なのだ
今さっき 神様に
お伺いば立てたらや
ノロは譲れと
（立元）誰に？
（ウマ）トリ子に
バカたれが
トリ子にノロが務まるか
でも神様の言われることじゃに
お前の心に曇りはないか？
曇り？
心に聞いてみるがよい
神の掟を犯してはいまいか
（亀太郎）とうと とうと…
（麓）すぐお帰りください
竜様がお待ちかねです
（刈谷）ヤダよ 僕は
おい！　おい 亀太郎！
（亀太郎）
麓さん 乱暴はいけないです
（刈谷）おい！　おい！
（亀太郎）アチャ！
（根吉）何ばした？
（亀太郎）技師 連れていかれた
（立元）これは これは よしよし…
どうも おめでとうございます
（刈谷）
何がです？　僕はこんな乱暴を…
（立元）あっ お許しください
やむを得ぬ事情がありまして
まずは あちらへ　さっ どうぞ
部長昇進 おめでとうございます
（刈谷）部長？
（立元）昨夜 東 光悌先生より
お達しがありました
今度 新たに東観光という会社が
できまして
あなたは
そこの業務部長に昇進せられ
クラゲ島の観光開発に専念せらるる
ことになったのであります
（刈谷）観光？
ああ そういえば前から聞いてた
（立元）奥様からの手紙が
同封されておりました
これ
観光は以前から
お父上の夢でありました
それが今度 飛行場開設の許可が
下りたのをきっかけに―
急に具体化したのであります
（刈谷）飛行場？
（立元）ウナリ ウマどうした？
（ウナリ）おこもりに入りもうした
（立元）申し遅れましたが
そのために 一両日中に―
光悌先生が来島さるるのです
（刈谷）本当ですか… 会長が
（立元）待ちに待った雨が降った
まず おめでとう
（島人たちの歓声）
（立元）この良き日に
このようなことを申し上ぐるは
誠に残念でありまするが
昨年度のキビの前渡し金差額は
打ち切りになりもうした
世界的な砂糖の値下がりの前には
この立元の努力も
蟷螂(とうろう)の斧(おの)にすぎなんだ
深く皆様におわびをするしだいです
じゃが 不肖 立元
飛行場の用地 買い上げに関しては
自信がある
必ずや差額打ち切りの
マイナスを補って
余りある値段で
土地ば買い上げていただく
予定地を外れた方々には
建設の仕事ばあっせんし
高い賃金を支払(はろ)うていただく
決して悪いようにはせん
（島人たちの歌声）
（根吉）技師！
（刈谷）アチャ
（根吉）何で帰らんのじゃ？
（刈谷）
今 父にあたる人が来てるんで
（根吉）
トリ子は気が狂うてしもうた
メシも食わぬ 水も飲まぬ
帰ってくりれ
（刈谷）大丈夫です 帰りますから
ややこを父(てて)なし子にせんでくりれ
（刈谷）
分かってます きっと帰ります
あとで
（根吉）待っとるに
（刈谷）アチャ
（立元）
なりませぬ 金で話ばつけなさい
（刈谷）
いや 金の問題じゃないんだ
僕は おやじに話をして…
（立元）とんでもない
そんなことをされては―
会長に対して
私の立場はどうなるんです？
（亀太郎）おばさん！
（呪文を唱える声）
おばさん！
それでよ 竜様は
俺に銭ばくれたんじゃ
トリ子ば本島へ連れてって
ややこば堕(お)ろせっちゅうて
アチャは怒るに決まっとるしよ
どうすればいいんじゃ？
教えてくりれ
うちは神さんに見放されてやあ…
もう何も分からぬに
島のため みんなのため
やっぱり堕ろさにゃならんのかや？
おばさんよ！
恐ろしいことじゃ
（トリ子）どこ行くんじゃ？
ええとこじゃ 本島へ行くんじゃ
（亀太郎）遊びに行くんじゃ
（トリ子）うん
本島には自動車もある
電気もついとる
パチンコ屋もあるど
どこ行くんじゃ？　アニ
心配せんと少し横んなれ　なっ？
すみませんです
トリ子！
パチンコ屋 行こうな　なっ？
ほれ 静かにせえ トリ子！
トリ子！
（島人）
太は やっぱりケモノじゃ
ケモノはよ 血 引くんじゃと
（島人）恐ろしいことじゃ
（島人）
この先 どんな悪いことの起きるか
（島人）クラゲは太のために
祟られておるに
雨の降ったに島中の井戸の水は
枯れたまんまじゃ
（島人）根吉の穴掘りのせいじゃ
（島人）
おたきの井戸の水も出が悪い
（島人）水がなければ
土地の値段も安くなろうに
太のケモノのせいじゃと
みーんなが言うとる
（島人）根吉の穴掘りのせいじゃと
（島人たちの笑い声）
（波の打ちつける音）
（亀太郎）飛べ！　飛べ！
（トリ子）怖い… 怖いよ！
飛べ！　飛べ！
（トリ子）怖いよ！　怖いよ！
（亀太郎）トリ子 飛べよ！
（トリ子）ああ… アニ！　アニ！
飛べ！　飛ぶんじゃー！
（トリ子）アニ！　アニ！
（亀太郎）トリ！
（２人の泣き声）
♪ 仲良う暮らして
♪ おられたに
♪ 荒神様の
♪ 現れて
♪ ２人ば裂いて
♪ しまわれた
♪ 兄の涙は
♪ 雲となり
♪ 妹の血は
♪ 土となり
♪ 雲と土とが
♪ むつみ合い
立ち退け？
この穴を出ろっていうのか？
そうじゃ
根吉 長い間 ご苦労であった
お前の務めは終わった
ここ 立ち去れ
ここは公有地じゃ
本来なら
びた一文にもならんのじゃが
お前の永の努力ば認めて
私有地同様の立ち退き料ば用意した
岩も落ちるんじゃ
もう10日もかかりゃせんのじゃ
よう務めた　疲れたであろう
この辺で金ばつかんで
少しは楽をせえ
ウマは？
ウマ 返(けえ)してくれるのか？
今すぐっちゅうわけにはいかん
あれには
ノロとしての務めが残っておる
（根吉）20年 俺は掘った
ウマを返してもらおう思うて
20年 掘り続けたんじゃ
それも 俺とおめえが
戦友ならばこそ
（立元）わしではあらぬ 神じゃ
神様の御心(みこころ)に従ったまでじゃ
そんなら 神様
心変わりばしたっちゅうのか？
ここ 出ちゃならんちゅうたと
思ったら
今度は出ろというのか！
バカたれ！
お前は神を恐れんのか？
おめえは勝手じゃ
俺は立ち退かぬ
（足かせをかける音）
（根吉）岩を落として
ウマを返してもらうまでは
槍(やり)が降ろうが 俺は動きはせん
第一 俺は
おたきを守らにゃならんからな
（立元）ムダなことじゃ
そのおたきも
まもなく南の森に移し参らせる
ここは飛行場になるのじゃ
（根吉）おたきを移す？
（立元）そうじゃ
（立元）ドンガマの終わったら
すぐ遷座祭りばせにゃならん
ノロたちも承知じゃ
ウマは？
（立元）
ウマも もちろん承知じゃに
そんなはずはねえ…
ウマはノロを辞めて
太に帰りたがっておるんじゃ
根吉 ウマも もはや30を越した
いつまでも同じ小娘ではない
ウマは変わらぬ
変わってはおらぬ
島も変わればウマも変わる
ウマは 今やお前のものではない
ウマは変わらぬ
おめえの都合どおり
変わるような女じゃねえ
ウマは俺の妹じゃ
神様はお見通しじゃ
お前の犯した大罪を
（根吉）神様じゃねえ 貴様じゃ！
貴様が俺とウマに
理由のねえ罪ば押しつけやがって！
だが 俺は我慢した
貴様と俺は戦友だから
（立元）なればこそ わしは―
お前を強制的に こっから
立ち退かせとうはないのじゃ
なあ
島のみんなが
喜んで土地を手放そうとしておる
想像もできぬ大金が
つかめるからじゃ
しかし お前が意地を張ることで
全てご破算になる
島のため みんなのため
ここは もう一度よう考えてみろ
イヤじゃ！　断る
（立元）どんな補償ばしてもか？
（根吉）当たり前じゃ
戦友！　帰ってくりれ！
帰って 技師ば
ここへ戻してくりれ
（立元）それは断る
トリ子は
口も利かんようになってしもうた
技師も悲しんでおろうに…
（立元）変わるのじゃ
みんな変わっていくのじゃ
（根吉）立元！　貴様の罪じゃ！
貴様こそ神を恐れろ！
（根吉）20年前 俺たちは―
身に覚えもないに
島中の者(もん)に痛めつけられた
そん中で
立元とウナリだけが優しかった
だが ヤツは変わった
ウマ… お前も変わったのか？
（ウマ）変わらぬ　うちは変わらぬ
（根吉）しかし おめえは立元の…
妾じゃ
（ウマ）うち 15じゃった
しかたなかったんじゃ アニ！
（根吉）立元が
おめえを引き取ったときに
娘であったことを
知ったじゃろうに
（ウマ）
アニとうちとはよ 心は夫婦じゃ
（根吉）心の夫婦もならんのか？
（ウマ）神様は お見通しじゃ
アア…
アア… アア…
ならん… ならんちゅうに アニ
（根吉）ウマ…
アア… アニ…
今少し… アア…
（あえぎ声）
ならんちゅうに 今少しの…
アニ…
（根吉）
何ばするか キチガイ！　こら！
やめい！　やめんか！
やめったら やめい！
ちきしょう！
穴が埋まるに！
ちきしょう…　バカ！
ウマ はよ逃げ！　逃げ！
おい！
俺は神様の田んぼのために
穴を掘っとるんじゃ！
みんなのため…
みんなのために掘っとるんじゃ
この穴ば！
ちょっと待て！
ちょっと待ってくりれ
あっ…
許してくれー！
勘弁してくれ！
勘弁してくりれやー！
（根吉）許してたぼうれや！
ウマとも もう会わん！
鎖も抜けん！
神さんの祭りもするど！
海にも決して出らん！
ハッパの密漁もせん！　何もせん！
何でも みんなの
言うとおりにしますぜ！
頼む！　頼みます！
拝みもうすに！
許してくりれやー！
許してくりれー！
（島人たちのささやき声）
（根吉）ああ… ありがたや
みんなのお心の分かりもうした
これに懲りて悪いことは
一切いたしません！
（呪文を唱える声）
（根吉）ウマ マッチくれよ
（ウマ）アニ…
（土砂が崩れる音）
（根吉）ああ… 岩 落ちる！
ウマ はよ逃げろ！
はよ！
（根吉）うわー！
（トリ子の驚く声）
（ごう音）
（トリ子）ウマ！　ウマ！
（ウマの泣き声）
（ウマ）アニ！　アニ！
（トリ子）アチャ！
（ウマ）アニ！
アニ！
（トリ子）アチャ…
（ウマ）アニ どこじゃー！
（根吉のうめき声）
（トリ子）アチャ！
（ウマ）あっ アニ！
アニ 大丈夫か？
（根吉）ああ
（ウマ）ケガないか アニ？
（トリ子）アチャ アチャ
（ウマ）アニ…
（根吉）落ちた… ウマ 落ちた
岩 落ちた
（ウマ）アニ 岩 落ちた！
よかった… よかった アニ！
（トリ子）落ちたー！
（根吉の力む声）
（ウマ）あっ！
（ウマ）待っとくれ
（根吉）ハハハハハ！
（根吉）はよ乗れ　ええか？
（ウマ）いいよ
（根吉）それ よいしょ ほれほれ…
（亀太郎）
アチャ 島のみんなは―
アチャが ここば手放さんちゅうて
困っとるんじゃ
みんなのため売ってくりれ
ここと畑を会社に渡せば
25万になるんじゃ
そのうえ 本島に替え地と住宅ば
支給されるんだぞ
（根吉）
はした金もろうて何になる？
ここは神さんの田んぼじゃ
売りもんじゃねえ
（亀太郎）
しかし アチャ みんなが…
（根吉）おい こっち待ってこい
（ウマ）田んぼも元どおり
太の家も元どおり
ジャジャに見せたかったや
（亀太郎）おばさん
竜様がすぐ帰れっちゅうとったぞ
（ウマ）なして？
（亀太郎）ドンガマ祭りの
ノロばせにゃならんじゃろうが
（ウマ）
うちは神さんに見放されたんじゃ
出られらせん
（ウマ）トリ子や
お前 うちの代わりに
ノロ神様ば務めにゃならんど
（トリ子）うん
神様が言うとらるるんじゃぞ
トリ子 分かったかや？
（トリ子）うん ヘヘッ
会社の偉い人が
どうしても帰ってこいって言うんだ
それで 今度の船で―
いったん東京へ
帰らなくちゃならないんだ
東京？
僕はね ウソは言わない
どんなことがあったって
必ず帰ってくる
イヤだ！
（刈谷）アイタ… 痛い！
トリちゃん 信じてくれよ 僕を
僕はね 東京なんか嫌いなんだ
女房だって 光悌先生だって
女房のおふくろだって
好きじゃないんだ
僕はトリちゃんが
一等 好きなんだ
だから… だからね
君も僕の言うこと聞いて
（ニワトリの鳴き声）
トリちゃん…
トリちゃん どうしたんだ？
（トリ子）ううー！
んー！
（刈谷）うわっ…
トリちゃんダメ！　触れない！
まだ危ない！　まだ死んでない！
トリちゃん ちょっと待って！
（トリ子）フフフ…
危ない トリちゃん！
（トリ子）西の浜 行こう
（刈谷）よし 行こう 行こう…
だけど 明日ね
明日 ぜひ行こう
（トリ子）明日？
（刈谷）そう 明日！
西の浜 船が出る前　ねっ？
（山城）えっ 太が25万じゃと？
（青年）そうよ
俺んとこは15じゃ 同じ広さでよ
（土持）当たり前よ
太は特別扱いなんじゃ
（青年）神様の田んぼ
作っとるからじゃっちゅうが…
（土持）バカたれ
太 ウマは立元の妾じゃ
（山城）
だが 根吉は まだ売っちゃおらん
岩が落ちても まだ頑張っとるに
（土持）ごてればごてるだけ
土地代は釣り上がる
夜は寝床でウマが
立元ば くどくんじゃ
（山城）アギジャビヨー！
みんなは島の発展のためによ
キビの差額も返上して
我慢してきたによ
（土持）
根吉は あれで島一番の利口者よ
皆がバカなんじゃ
（青年）ちきしょう！
あんなヤツ 穴に埋め殺したほうが
よかったんじゃ！
（青年）ぶっ殺せ あんなケダモン
（土持）亀！
これから 俺たちの勘定は
みんなお前持ちだぞ
（亀太郎）何でじゃ？
（山城）お前 竜の犬になって
いくら儲けよった？
（青年）
親もケモノなら 子もケモノじゃ
（亀太郎）俺はケモノじゃねん
（青年）ケモノじゃ！
（亀太郎）俺はドンガマに出て…
（山城）ドンガマになんか出たって
人間になんかなれやせんど
（青年）ドンガマが何じゃ？
あんなもん土人の迷信じゃ
（若者たちの笑い声）
（亀太郎）
そんなこと言うが お前ら
ドンガマに出るんじゃねんな？
（山城）出やせん
俺たちは もう
立元に協力しねえからよ
（土持）
それに 俺たちの身内には―
立元の妾になるような女も
おらんしのう
（若者たちの笑い声）
（亀太郎）だけど お前ら
出なんなら
麓さんたちにやらるるど
（山城）
麓がなんじゃ！　竜の腰巾着
（青年）竜 立元が何じゃ！
（土持）ドンガマが何じゃい！
偽神様のインチキ成人式！
（青年たちの怒号）
（青年）ぶっ壊せ！
（一同）オー！
（ウマ）ああ… 旦那様…
うち もう責めんで… 許して…
（立元）
わしの心が分かってくるるのは
お前一人じゃ
お前だけじゃ
（ウマ）出られぬ
うち ドンガマ祭りには…
（太鼓の音）
（立元）もはや 太鼓が聞こえる
ウマ 心を決めるのじゃ
ドンガマは島一番の大事な祭りじゃ
ノロが出なんだらどうなる んっ？
災いを除いて島を救うてくれ
なっ？
（ウマ）
うちの予言は もはや当たらぬ
雨も…
（立元）何度 言ったら分かる？
神様の御心どおりにしておれば
力は戻る
（ウマ）アア…
トリ子に… トリ子にノロは…
（立元）バカたれ！
（ウマ）アア… ンン…
（立元）
何の見込みもあらぬ この島に
降って湧いた観光の話じゃ
皆 欲もかけば迷いもする
中には逆らう者も出てくる
百姓が土地にこだわるのは
わしにも よう分かる
今こそ クラゲは新しい力を
導き入れねばならんのじゃ
逆らう者は除くしかない
早いうちにな　んっ？
わしは ただ島のため
みんなの幸せになることのみ
願(ねご)うておることは知っておるな？
（ウマ）ンン…
（立元）ウマ 祭りに出て
神のご託宣ば受けてくりれ
そして 皆に言うのじゃ
根吉の名前を
観光に逆らい光悌先生に逆らう
ウマ！
（ウマ）ううん… 言えない
（鎖を引きずる音）
うちには言えないに 許して…
（根吉）技師 刈谷
（叩く音）
（ウマ）あっ…
（ウマ）ああっ…
（立元）貴様 わしに逆らうのか！
（叩く音）
（ウマ）許して 旦那様…
（立元）根吉と何ばした？
（叩く音）
（立元）
言え！　言わねば こうしてやる！
（叩く音）
（ウマ）あっ！　ううっ…
（ウマ）許して 許して…
（立元）許さん！
（立元）根吉ごときに
お前を渡しゃせんぞ！
（ウマのうめき声）
（立元）根吉ごときに お前を…
岩がどうなろうと
穴がどうなろうと…
お前は わしの…
（ウマ）ああ…
旦那様…
旦那様！　旦那様！
旦那様！
（根吉の震える声）
（山城）何じゃ お前も来たのか
絶対に出らんちゅうたくせに
（土持）
お前だって来とるじゃねんな
（青年）うちのアチャ 俺が
出らんちゅうたら泣きよるんじゃ
（土持）俺んとこもじゃ
年寄りに泣かれちゃ
始末も悪いからよ
（亀太郎）ドンガマは
島一番の大事な行事じゃもん
（山城）
ああ… こんなことじゃ―
いつになっても
島の因習ば改革できんのう
（土持）
しかし 島づきあいば外されたら
クラゲで生きちゃいけんからよう
（青年）何ちゅうても
ドンガマのこん棒は痛(いて)えからよ
（老幹事）ドンガマの神様として
信じるか？　信じねえか？
（幹事たち）言え！
（山城）信じます
（麓）本当かよ！
（幹事）しっかり答えろ！
（山城）本当であります！
手ば下ろすな！
（老幹事）
よし！　酒ば飲ましちゃれ
さあ　開けろ！　大きく！
（幹事）
むせるな！　頑張って頂け！
（幹事）ほら 動くな！
（幹事）飲むのじゃ！
（幹事）手ば下ろすな！
（ドラの音）
（鈴の音）
♪～
（麓）竜様 そろそろご託宣を
竜様？
（長老）竜様おらん
おらぬ？　いつから？
（長老）ずっとらしいが
ずっと？　何でじゃ？
（長老）知らん
竜様 知らん？
（長老）竜さん？　知らん
（麓）ウマ！　ウマ！
（麓）ウマ！
（トリ子）フフフフ…
（麓）
ウマは どこ行ったか知らんか？
（幹事）知らねえな
（麓）奥さん！
～♪
（ウナリ）立元 死んだ… 殺された
（麓）誰にじゃ？
鎖… 足かせが落ちてた
根吉じゃ
（島人たち）根吉じゃ 根吉じゃ
（爆発音）
（島人）油小屋じゃ！
（島人）誰ぞ 火ばつけよった！
（島人）誰じゃ！
（島人たち）
根吉じゃ！　根吉はケダモンじゃ！
根吉ば捜せ！　殺せ！
（島人）根吉 出てこい！
（島人たち）根吉！　根吉！
出てこい　根吉！
（麓）おらぬ 逃げよったな
アチャ…
（ウマの呪文を唱える声）
（豚の鳴き声）
ウマ トリ子は大丈夫じゃろうか？
大丈夫じゃ
西の神島へ着いて田んぼば作って
家ば建てて―
トリ子を迎えに行くには
どうしたって三月(みつき)はかかるに
心配ねえ 亀太郎もおる
亀は当てにはならん
あれは きっと東京に出ていく
（ウマ）竜の奥様が見てくるるわ
だが トリ子はバカじゃから
（ウマ）トリ子はノロじゃ
本当のノロじゃ
神様が きっと守ってくださる
うん
（巫女たちの呪文を唱える声）
（根吉）どうしたんじゃ？　ウマ
（ウマ）何でもねえ ただ…
（根吉）立元のことか？
（ウマ）うん
葬式にも出よらんと
島のみんながよ…
（根吉）ならばこそ あとのことは
ウナリに よう頼んだんじゃ
（ウマ）でも…
（根吉）
もう秋じゃ 俺たちが急がんならん
立元の墓には
あとできっと参りに行くと
ウナリに言うた
ドンガマと葬式の終わる頃には
ちょうど嵐の時期じゃ
“ごたごたせんうちに はよ行け”
と ウナリも言うちくれた
ウマ 鶏(とり)にエサやっちくりれ
（青年たち）
エイホ エイホ エイホ…
（エンジン音）
（根吉）エンジン焼けよった
少し休ませんと
食え
食わんと疲れるに
（ウマ）アニ！
好きじゃ アニ！
うちら２人きりじゃ 誰もおらぬ
２人きりじゃ アニ！
（根吉）忙しいぞ ウマ
神島には誰もおらん
２人きりで働くんじゃ
百姓やって 魚取って
豚や鶏ば増やすんじゃ
ウマ
俺たちはよ
まるで神様のようじゃねえか？
神島 ２人して始めるんじゃ
えっ？　ウマ
俺たちはよ 島のはじめじゃ
（根吉の笑い声）
アニ！
誰よりも好きじゃ アニ！
誰よりもよ！
西じゃ
西の島へ向かったに違いない
亀 根吉のエンジン持つか？
そうは持たんです
どのくらい持つ？
５～６時間
よーし そろそろじゃ
ウマ 飲め
なして飲まぬ？　どっか悪いか？
酔うたのか
元気ば出せ
先は長いに 飲まにゃ続かんぞ
んっ ほら
（麓）亀 水じゃ
（亀太郎）土持
（青年）おい 水
（山城）
見えた！　赤い帆の見ゆるど！
（青年たち）
エイホ エイホ エイホ…
（太鼓の音）
（ロープを引く音）
ちきしょう…
（太鼓の音）
（青年たち）
エイホ エイホ エイホ…
（根吉）おーい！　誰じゃー？
麓かやー？
何か用かー？
ウマ 何じゃろうか 一体…
トリ子ば
連れてきてくれたのかや？
（ウマの呪文を唱える声）
お神酒じゃ 飲め
亀 ツラかろうが掟じゃ
たくさん飲め
（せき込み）
面をかぶれ！
おい お前ら…
（青年たち）
エイホ エイホ エイホ…
お前ら まさか…
面を取れや！
誰が誰やら分からんに
ハハハッ 冗談はよせよ
かじ取りは麓じゃろうが
面を取れや！
トリ子はおらんのか？
亀！　亀太郎！
（青年たち）
エイホ エイホ エイホ…
ウマ… どうしたんじゃ ウマ？
みんなに言うちくりれえ！
皆 事情の
分かっとらんのじゃろうか？
あっ？
ウマ 言うちくりれえ！
（青年たち）
エイホ エイホ エイホ…
（根吉）
俺たちは何もしとりゃあせん
立元は勝手に死んだんじゃ
俺たちは何も知らんのじゃ
ウソだと思うなら
ウナリに聞いてみい
ウナリは何もかも知っとるに
亀！
おったら
みんなに言うちくりれえ！
（亀太郎の叫び声）
亀！　おらんのか？　亀
亀太郎！
（麓）かいを立て！
ペンサミドウトオ！
（青年）ペンサミドウトオ！
（ウマ）アニ！
（根吉）ウマ…
なして こんな…
ウマ こっち来ちくれ…
（亀太郎）バカたれー！
（土持･麓）亀！　亀！
（青年）ペンサミドウトオ！
（ウマ）アニ！　アニ！
アニ！
アニ…
アニ！　好きじゃったど アニ
（麓）さあ 戻るぞ
こげ
面をかぶれ！
かいを取れ
こげ！
（太鼓の音）
（旅客機の飛行音）
（麓）しばらくてござりまする
（刈谷）いやあ しばらく しばらく
相変わらずお元気で
あっ こちら会頭の奥様
これ 僕の女房
あの… こちら工場用の麓さん
（麓）とうとがなし とうとがなし
（ウト）コカ･コーラ
コカ･コーラ
♪ むかし むかしの
冷たいコカ･コーラ
コカ･コーラ
いかがですか？
♪ むかし むかしの
冷たいコカ･コーラ
♪ そのむかし
♪ 兄と妹の
♪ 神様の
♪ 島を造った
♪ 物語
♪ 島のはじめの
♪ サバニに赤い…
（ウト）コカ･コーラ冷たいよ
冷たいコカ･コーラ
（光悌の妻）
いくらか包んでおやりよ
（刈谷の妻）はい
どのくらい差し上げたら？
（麓）
10円もやればよろしいでしょう
何を歌ってるんです？
よく分からないけど
（麓）昔から伝わる島唄であります
伝説ば歌っております
さあ どうぞ
（光悌の妻）サバニって何です？
（麓）栗船であります
今は もうエンジンの付いた舟に
変わっております
今でもやあ 西風の吹く夕方
赤い帆ば張った
神様のサバニが見ゆるわ
（刈谷の妻）本当？
（麓）いやいや 昔の話です
今どき そんなものの
見えるはずはありません
（ウト）でも うちは見るに
島のみんな 見たっちゅうとるに
ハハ… 困ったものであります
（刈谷）だけど
どうして島へ帰っちゃったの？
突然いなくなったんで
心配してたんだよ
（亀太郎）すいませんです
せっかく紹介していただいたに
（刈谷）どうしてなんだ？
嫌いなのかい 東京が
（亀太郎）
いえ そんなことはありません
（作業員）よっ
（亀太郎）よう
工場でもよく働くって
評判よかったのにね
５年も勤めていて
（亀太郎）すいませんです
島にも仕事があるっちゅうので
それに ちょうど
親父や妹の命日だったんで
やっぱりいいのかね？　故郷が
（亀太郎）
いえ そんなことありません
ここのほうが苦しいのです 心が
でも…
東京にいると
自分が自分でないような
バラバラで…
まったく困るのであります
（刈谷）ふーん
（亀太郎）はい
（亀太郎）
この島で親父が何をしたのか
自分が何をしてきたのか
技師さんが何をしたのか
よく見てみないと…
それは あのときの状態が…
いえ 別に技師さんを
批判するんじゃなくて
技師さんは なぜ
トリ子を見殺しにしたのか…
自分は
どうして親父を殺したのか…
本当に 島のため
みんなのためだったのか
（刈谷）えっ？
（亀太郎）ここで もう一度
よく考えたいと思うんです
（刈谷の妻）あら 珍しいわ
お母様
（麓）あれは昔 帰らぬ恋人を
慕(しと)うて待ち続けた―
島の娘の化身じゃっちゅうことに
なっております
（光悌の妻）
あら ロマンチックなお話ね
（麓）はい
（ウト）トリ子岩っちゅうんじゃ
実際あったことじゃ ついこの間
（刈谷の妻）本当？
（ウト）本当じゃ
（ウト）部長さんだって
トリ子ば よう知っとらるるに
（刈谷の妻）ご存じなの？　あなた
（刈谷）んっ？　ハハハハ…
島人は頭がありませんので
昔語りと現実との区別が
ようつかんので困ります
しかし それほど島人は純情素朴
クラゲは情けの島なのであります
（汽笛）
トリ子？
トリ子！
ああー！
（急ブレーキ音）
（亀太郎）すいませんでした
（汽笛）
♪～
～♪