（仁志(ひとし)･銀造(ぎんぞう)）♪ 紅萌(も)ゆる丘の花
♪ 早緑(さみどり)匂う岸の色
♪ 都の花に嘯(うそぶ)けば
♪ 月こそかかれ吉田山(よしだやま)
♪ 緑の夏の芝露に
♪ 残れる星を仰ぐ時
♪ 希望は高く溢れつつ…
（銀造）伝説を求めての
伊豆(いず)の旅で―
伝説にふさわしい佳人に
巡り会えたのは幸せだったな
（仁志）ああ
源頼朝に感謝すべきだね
（銀造）１週間も泊めていただいて
ありがとうございました
（琴絵(ことえ)）いいえ
（銀造）琴絵さんも
ぜひ京都に遊びに来てください
あ はあ
（銀造）あ そうだ
家庭教師の神尾(かみお)さんによろしく
今朝 下田(しもだ)へ参りましたので―
お見送りは失礼すると
申しておりました
（銀造）あ そうですか
（バスのエンジン音）
（車掌）発車オーライ
（仁志）琴絵さん
落ち着いて話を聞いてください
いずれ母を説得して
必ず君を迎えに来る
母と結婚のことで
衝突していたやさきに―
あなたから妊娠したという
手紙をもらったんで
（仁志）それで 僕は…
（琴絵）私は―
何を信じたらいいんです？
あなたは ご自分の住所も
教えてくださっていません
手紙だって―
なぜ あの速水(はやみ)さん宛てでないと
いけないんです？
あなたは…
何か隠していらっしゃる
（秀子(ひでこ)）このことは
速水さんもご存じなんですか？
ええ 速水には何でも言っています
今度はご一緒じゃなかったんですか
ええ それが…
（小間使い）あの 神尾先生
旦那様がお呼びです
（秀子）すぐに戻りますからね
（仁志）
初めて泊めてもらった日の夜―
あなたが この蘭灯の下で
弾いてくれた―
月琴(げっきん)の音が忘れられない
何度も言うようだが今は
穏便に済ませることしかないんだ
だから あなたに渡した
祖母の遺品の指輪も―
僕が持ってたほうがいいと思うんだ
（琴絵）それも お母様の
ご希望なのでしょう？
お返ししますわ！
（琴絵の父）２人は？
（秀子）唐(から)の間で
話し合っておられます
お二人のことに気がつかなかった
私がうかつでした
申し訳ございません
（琴絵の父）
あんたが謝ることはない
大道寺(だいどうじ)家の娘として…
（琴絵の悲鳴）
琴絵様？　琴絵様！
琴絵様！
（物音）
（解錠音）
どうなすったんです？　ええ？
ああっ！
あっ…
（加納(かのう)）くどいようだが
仁志様は―
あの崖の中ほどにあるシダを
取ろうとして―
谷に墜落されたのだね
（秀子）仁志さんのお母様は
どうしていらっしゃらないんです？
（山本(やまもと)）だからね
弁護士の加納さんが―
代理人として
来ておられるんだから―
あんた あんまり
詮索せんほうがいいんじゃないかね
京都で―
あなたからの電報を
もらった時は―
信じられませんでした
琴絵さん どうしておられますか？
（銀造）この春
どうにかこうにか―
大学を卒業しまして
やっと―
京都の材木会社に
就職しましたので―
思い切って
お願いに上がったのです
琴絵さんが一人娘だから―
嫁にやることができないと
おっしゃるなら―
婿養子でもかまいません
琴絵さんを幸せにしてみせます
どうか結婚をお許しください
（琴絵の父）
智子(ともこ)は３つになりました
（智子の悲鳴）
（智子）ハッ
（多門(たもん)）智子さん
（智子）あなたは？
昨日の男ですよ
あなたが こんな恐ろしいことを？
（多門）いや 僕じゃない
僕が来た時には
遊佐(ゆさ)は死んでいたんだ
僕は多門連太郎(れんたろう)です
君は こんなとこにいちゃいけない
早く下へ下りていくんだ さあ
（智子）嫌っ 放して！
（多門）うっ
（時計のチャイム）
はあっ…
ああっ！
（時計のチャイム）
（蔦代(つたよ)）旦那様
ガウンを持ってまいりました
（銀造）さようか
チャイムが鳴っているね
変ですね
戦争が始まってから鳴らないように
止めてあったんでしょう？
しまった 誰か来る
今 調べられると困るんだ
僕は逃げ出す
しかし いつか君のとこへ
帰ってくる
（赤根崎(あかねざき)）何があった！
うわっ 遊佐だ！
（赤根崎）智子さんがいる
（銀造）どきたまえ！
智子！　どうした？
大丈夫か？　ん？
（蔦代）ハッ
ハッ…
ああ…
（時計のチャイム）
♪～
～♪
（金田一(きんだいち)）あの… 月琴の里の―
大道寺さんのお宅へは
どう行けばいいんでしょうか
（農夫）大道寺さんっていやあ
何か事件があったっちゅうて―
さっき駐在さんが
ぶっ飛んでいったずら
ええっ？
（農夫）この峠を登ると―
船原(ふなはら)のほうから来た広い道に
ぶつかるから―
それを左に折れればええですよ
（金田一）あなた どっちのほうへ
行かれるんですか？
（農夫）そっちのほうじゃ
（金田一）すいませんが
大道寺さんところまで―
リヤカーに乗せていただけませんか
（農夫）んあ？
（金田一）急ぐもんで
（農夫）道が悪いが
（金田一）かまいません
（農夫）時々 タイヤが外れるが
（農夫）人間を乗せたことねえが
はあ？
あんた 人間だなあ
まあ 乗ってみるか？
すいません
しっかりつかまってろよ
（クラクション）
（農夫）ハッ！
うわあ！
うわっ あっ ああーっ！
あんた 乗らんほうがよかったろが
（山本）はあ 分かりました
現場は保存してあります
はあ
じゃあ
修善寺(しゅぜんじ)警察からの電話で―
県警の捜査係官が
間もなく ここへ着くそうです
（銀造）はあ
（山本）
さて 念を押すようですが―
智子さんと
神尾先生を除く皆さん―
京都から この月琴の里に
着かれたのは昨日でしたな？
はあ
（山本）あの 智子さんを
迎えに来られたとか…
ええ
智子が19になったら―
京都へ引き取ることに
なっているもんですから
実は 今日が智子の誕生日なんです
（山本）このお屋敷は？
一応 閉めます
使用人は暇を取ってもらいました
あの… 智子さんをお部屋に
お連れしてもよろしいでしょうか
とても疲れてらっしゃるので
（山本）
ああ どうぞどうぞ どうぞ
こちらのお２人とのご関係は？
僕たち求婚者です
（駒井(こまい)）智子さんのね
（山本）
殺された遊佐さんもですか？
（赤根崎）ええ
僕たち３人のうち１人を―
智子さんに選んでもらおうじゃ
ないかということで―
大道寺さんにお願いして
同行したんですよ
なるほど
娘１人に婿３人か
ライバルというわけですな
これは犯罪の動機になりますな
（ノック）
あの… 警察の方が見えました
（山本）あっ これは早かった
（山本）あんたは？
（金田一）金田一耕助(こうすけ)といいます
ああ 県警の方？
いいえ 探偵ですが…
探偵？
探偵って…
刑事さんじゃなかったんですか
（銀造）智子 気分はどうだね？
（秀子）
少しは落ち着いたんじゃないかしら
（銀造）なぜ時計台へ行ったんだね
朝早くに
（秀子）誰かに呼び出されたの？
遊佐さんなの？
（銀造）“智子よ”
“あす六時はん時計台へ来(きた)れ”
“なんじの身の上の秘密を
知ることができる”
“他言無用”
どこで受け取ったんだ？
ゆうべ お夕食の後
この部屋に戻ってくると―
その小机の上に置いてあったんです
智子は何を知りたかったんだね？
さっき 駐在の山本さんに事情を
尋ねられた時に言っていた―
多門連太郎とかいう男は確かに―
時計台にいたんだね
（智子）ええ
全く面識のない人なのね？
（銀造）じゃあ これは
私から警察へ渡しておく
（秀子）智子さんが
あんな誘いに心動かされたの―
私 分かるような気がするんです
（銀造）しかし 少しむちゃだ
知りたいこと 不安なことが
たくさんあるんじゃないかしら
（銀造）不安？
（秀子）ええ
（秀子）
今まで離れて住んでいたお父様と
初めて一緒に暮らすことだって…
（銀造）私と身近に
暮らすというだけのことで―
少しも変わりはないじゃないか
君も ついてきてくれるんだし―
蔦代も喜んで迎えると言ってるんだ
何が不安なんだ？
（秀子）唐の間のことも
随分 気にしてらっしゃるようだわ
あそこは 琴絵が鍵をかけて
開かずの間にしてしまったんだろう
どうして そうしたのか
私にも分からんことだよ
それを 智子がどうして…
（秀子）いつも―
私が あなたに言ってるでしょう
智子さんは やはり亡くなった
お父様のことを知りたいんです
それと開かずの間が
どう関わりがあるんだ？
いや とにかく私としては―
突然 起こった
忌まわしい事件のことで―
頭がいっぱいなんだ
（山本）
あの… お話し中ですが―
金田一という人が お二人に
重要な用件があるいうて あの…
（足音）
（文彦(ふみひこ)）それが源頼朝の遺品だ
（金田一）君は…
（文彦）このうちの息子だ
昨日 京都から来たんだ
（蔦代）旦那様は？
（智子）今 応接間のほうへ
鏡台の整理ですか？
ええ こまごまとしたものを
この口紅…
母の形見
こんなところにあったわ
金田一です
（銀造）大道寺です
家庭教師の神尾秀子さんだ
（義足の足音）
（銀造）
文彦 お母さんのとこへ行きなさい
私に何か？
（金田一）はあ
大道寺さんもご存じの―
京都の加納弁護士に依頼された
一件でお訪ねしたのですが…
加納弁護士… ああ
その一件を裏書きするような
恐ろしいことが―
起こってしまったんですね
現場は今 山本巡査に
見せてもらいました
これを誰が作ったか
それと これに書かれてある―
19年前の事件の真相を
調べに来たんです
（山本）
あの… ちょっと すいません
これは書いたんじゃなく―
新聞の活字を
切り貼りしてあるんですな これは
（山本）読んでもよろしいかな？
（金田一）どうぞ
“警告”
“月琴の里から
智子を呼びよせることをやめよ”
“あの娘が京都へくることによって
血が流れる”
“十九年前の惨劇を回想せよ”
“果(はた)して過失であったか”
“何びとかによって
殺されたのではなかったか”
“あの娘の母は
男を死に追いやる魔性”
“その血をひく娘もまたしかり”
“智子に群がる男の生命(いのち)は
脅かされるであろう”
“彼女は女王蜂である”
（銀造）ん…
いや 不思議なことがあるもんだ
（山本）えっ？
いや 実は―
これと同じ文面の
切り貼りの手紙が―
京都の私の家にも来てるんです
これです
（山本）ええっ？
まだあるんですか
ちょっ ちょっとすいません
ひゃあ！　これは全く同じだ
（金田一）ん～
（山本）ううっ！
（秀子）あっ！
（山本）ハァ…
金田一さん あなたの
持ってこられた警告状は―
加納弁護士宛てに来たんですか？
（金田一）違います
しかし 受け取った人が誰か
僕も教えられていないんです
加納弁護士は依頼人の秘密を守る
義務があるんでしょう
（山本）警告状を なぜ警察へ
届けられなかったんですか？
嫌なイタズラをするもんだ
ぐらいで―
あまり深く
考えなかったもんですから
警察へ届けりゃいいのにな
（智子）“唐の間の鍵は墓の傍(そば)に”
これで智子さんが
時計室へ行ったことが分かりました
あの やっぱり切り貼りでやんすな
（金田一）
手口は３通とも同じですね
死体の発見者は
お嬢さんの智子さんでしたね？
そうです 被害者の遊佐三郎(さぶろう)は
京都の大学の学生ですわ
現場にいた多門連太郎という男を
見たのは智子さんだけですか
（銀造）私たちが時計室に
駆けつけた時には―
もういなかったんです
遊佐さんは どうして
時計室へ行ったんでしょうかね
多門連太郎が
おびき出したんですよ
（金田一）その男のことですがね
智子さんは殺人現場の
あまりの恐ろしさに―
何か錯覚されたんじゃ
ないでしょうか
犯人が いつまでも現場に
残っていたというのは げせない
（山本）いや
多門連太郎は存在するんです
（金田一）殺人現場にあった―
ラケットの部分が それですね
（駒井）
昨日 遊佐のひどいやり方に
カッとしたことは事実ですが―
だからといって殺したりするような
そんな割の悪いことするもんですか
あれは僕を犯人と思わせるために
仕組まれたワナだ
いずれにしろ犯人は―
テニスコートでの争いを知っていた
人間ということになりますね
夕食の話題にもなったので
コートにいなかった私も―
争い事のあったことは
知っていますよ
（赤根崎）多門連太郎という男も
知ってますよ
智子さんは遊佐と駒井のもめごとが
たまらなかったんでしょう
コートを出ようとした時―
いつの間にか入り込んでいた
その男が―
コートの外れから現れたんです
だから 争いは見ていたと思います
誰だ あいつ
さあ 見たことがないね
（秀子）ゆうべ 智子さんに
聞いたんですが―
その連太郎っていう男は
初対面だというのに―
大道寺智子という名前まで
知っていて―
ぶしつけに友達になってくれと
言い寄ったんだそうです
（多門）ある人が僕に大道寺智子の
友達になるようにと―
ここの住所まで
教えてくれたんですよ
あなたが美しい人でよかった
（秀子）智子さんが
黙って にらみつけていると―
その連太郎っていう男は意外にも
素直に出ていったそうですが
去り際に遊佐さんを指して―
あの男とつきあうのはやめろと
言ったそうです
すると連太郎という男と遊佐さんは
知り合いだったわけですか
いや
遊佐に聞いたら
知らぬと否定していましたよ
はあ？
（智子）父の墓に…
（動物の鳴き声）
（蔦代）智子さん ホントに
どこいらしたんでしょうね
でも 驚きましたわ
警告状が来たんですって？
（秀子）別館のほうは
捜してくだすったの？
（蔦代）ええ 文彦に今
裏庭を見にやりました
すると 何でしょうか
また人殺しがあるんでしょうかね
（秀子）分からないわ
嫌ですわね
京都行くというやさきに
恐ろしいことが起こってしまって
お引っ越しの荷物は
まとめられましたか？
でも 何にもお持ちになること
ありませんのよ
私が家具一切
そろえておきましたから
（秀子）すみません
（蔦代）いいえ
亡くなられた琴絵奥様の
お情けで―
京都のうちを任されて
もう15年になります
そこへ智子さんを
お迎えするんですもの
秀子さん
私 今朝…
（秀子）何です？
（蔦代）あっ いいえ
思い違いかもしれないから
（時計のチャイム）
（等々力(とどろき)）んっ うっ
誰だ！　そこで何をしてるか！
静岡県警の等々力だよ
え？　ハッ これは失礼しました
お待ち申しておりました
駐在の山本です はい
ああ これは どうやったら
ううっ 止まるんだ？
ちょっと触れただけで
鳴りだしたんだ
（金田一）僕が止めましょうか？
何だ 君は
探偵の金田一さんです
フン
ははあ すごいなあ
へっ？
あ いやあ
（小暮(こぐれ)）あっ 主任
（山本）あっ この方は？
捜査一課の小暮刑事だ
（等々力）何だ？
（小暮）ちょっと 主任
この向こうに裏ばしごがあって
下へ下りられるようになってます
（等々力）うむ 時計にミステリー
何です？
（秀子）どこに行ってたの？
お母様のお墓にお別れに
行ってきたの 父の墓標にも
どうして１人で行くの？
こんな騒ぎの最中に
ごめんなさい
私… 智子さんは京都へ
行かないほうがいいと思うの
えっ？
（秀子）金田一さんという探偵が
警告状を持ってきたのよ
同じものが
お父様のところにも来ているの
その中に
あなたのことが書いてあるのよ
私のこと？
（秀子）京都にやってはいけない
今朝のようなことが また起こると
ねえ 私が19になったら
京都に行くということを―
決めたのは誰なの？
（秀子）亡くなったお母様だと
京都のお父様から聞いてるでしょ
あら 取ってちょうだい
はい
神尾先生は そのことを―
お母様から
直接 お聞きにならなかったの？
（山本）
あの… お話し中ですが―
捜査主任さんが見えたんで―
お父さんが智子さんに
来るようにとのことです はい
まるで新聞に入っている
大安売りのチラシだな これは
まあ これで言えることは
警告状 呼出状 共に―
新聞活字の切り取り方―
つまり ハサミの使い方―
活字の張り方が全く同じだ
ということは 作成した者は
同一人と断定できるわけです
金田一さんも
同じことを言ってましたな
金田一？
ああ あの探偵のことか
ここまではね
誰でも すぐ分かることなんだ
なぜ こんな手の込んだことを
したんでしょうかね
それも簡単なことです
自分の筆跡を知られたくないからだ
つまり―
あなたに筆跡を知られている人物が
作ったと考えられますな
私の身近な人間が
犯人というわけですか？
（ドアの開く音）
大道寺智子さんだね？
はい
これに覚えがあるかな？
“あす午前六時 時計台で
智子 遊佐さま”
また切り貼り状でやんすか？
どっから これが？
遊佐のポケットに入ってた
差出人は あんただ
作ったのは あんたかね？
（智子）いいえ
この呼出状を作った人間が
これも作っているんだ
ということは…
智子が犯人だというんですか？
重要容疑者であることは
間違いない
（山本）あの…
警告状が指摘している
19年前の惨劇が―
遊佐殺しと関係があると
警部さんは見てられるんですか？
あるんだなあ
警告状どおりのことが
起こったじゃないか
大道寺さん
おたくと被害者の遊佐とは
古くから関係がおありなんでしょ
全然ありません
ない？
おかしいな
（等々力）赤根崎と駒井は？
（銀造）同じです
（等々力）う～ん…
とすると 加害者が
19年前と関わりがあることになる
多門連太郎のことでやんすか？
そうだ！
はい
連太郎は
あんたの名前を使って―
午前６時に
遊佐を呼び出して殺し―
あんたの来るのを待っていたという
考え方もできる
（ドアの開く音）
あっ…
死体の収容は完了しました
死因は やはり前額部の裂傷で―
凶器は何か重い鈍器で―
真っ正面から殴打されたらしい
という検視員の所見です
真っ正面からというと
顔見知りの犯行だな？
そうか よし 分かった
これで全てがつながる
犯人は多門連太郎だ
（等々力）君！
（山本）はい
遊佐と多門連太郎とは
知り合いだったんだろう？
らしいということで
まだ確認はできておりません
何だ 確認してないのか
しておけばよかったですね
当然だ！
（秀子）金田一さん
（金田一）あっ
勝手にウロウロして すいません
奇妙な建物とお思いでしょう
あれは唐風になってますのよ
大道寺家のご先祖というのが―
江戸(えど)時代の中期から
末期にかけて―
中国相手の密貿易を
していたんだそうです
それで あんな建物が
できたんでしょう
扉に大きな錠がかけてありますね
開かずの間ですから
（金田一）開かずの間？
（秀子）金田一さんに
お尋ねしたいんですが―
本当に あの切り貼り状を
受け取った人を―
ご存じないんですか？
（金田一）はあ
19年前のことに
関わってる人じゃないでしょうか
そうだと思います
神尾さんは仁志さんの事故の現場に
立ち会われたわけですね？
（秀子）はい
山本巡査も一緒でした
あの山本さんも？
そうでしたか
ところで その時
何か疑問はありませんでしたか？
いいえ
（金田一）加納弁護士によると―
指輪が１個 紛失したままに
なっているそうですが
あの指輪は琴絵様が―
居間のタンスの袋戸棚に
大切にしまわれていたんですが―
その後 いくら捜しても
見当たらなかったので―
加納さんに そのように
ご報告申し上げましたけど
それと 植物採集の趣味など
全然なかった仁志さんが―
なぜシダを取るために
危険を冒したのか
加納弁護士は 不審の１つに
それも挙げておられました
趣味っていえば―
あの方は
写真に凝っておられたようですが
そのことで ちょっと
妙なことがありました
はあ
（秀子）亡くなられる前日 つまり
ここに来られた日でしたが―
珍しいコウモリの写真が
撮れたから―
フィルムを写真屋で
現像してもらってくれと―
私 頼まれたんです
（金田一）コウモリ？
あの 翼があるから鳥だと言い―
牙があるから
ケダモノだと言った―
どっちつかずの話に出てくる
コウモリですか？
ええ
亡くなった後
出来てきた写真を見ましたけど―
コウモリなんて
どこにも写ってないんです
なるほど 妙ですね
その写真ありますか？
残してありませんわ
（等々力）
君たちの史学研究会というのは―
各地の史跡や出土品を
探訪するのが目的のグループで―
去年の夏
頼朝伝説の調査のため―
この大道寺家を訪れた
（等々力）間違いないね？
（赤根崎）ええ
そのグループというのは
どんな連中で結成されてるんだね？
（駒井）サラリーマンや大学生で
７～８人です
その中で 君ら３人が
智子さんに特別の感情を持った
（駒井）そうです
（赤根崎）主任さん 今夜にでも
京都へ帰りたいんですけど
（等々力）警告状では
君たちも狙われてるんだよ
単なる脅しじゃないんですか
（等々力）現に遊佐が殺されてる
何の用だね？
捜査のお邪魔をして
すみませんが―
僕が依頼者から預かってきた
警告状を―
返していただけないでしょうか
（せきこみ）
（金田一）あっ
（等々力）
指紋 その他の調査のため―
他の３枚と一緒に鑑識へ回した
あっ 君たちは もういいよ
（山本）大丈夫ですか？
（等々力）ああ
（金田一）山本さんは19年前の
死体収容に立ち会われたそうですね
さっき 神尾さんから
聞いたんですが
はい 立ち会いましたが―
特に調べたというほどのことは
しなかったです
（等々力）調べなかった？
（山本）はい
事件というほどのことでは
ないとしても―
一応 事故だったんだろ？
（山本）はい
（等々力）それなのに検視も
身元照会もしなかったのか？
いや 実は上司から―
詮索を一切するなというお達しが
ありましたものですから…
（等々力）おい！
それでも お前は警察官か！
す… すいません
（等々力）んんっ
主任 異様な風体の男が―
玄関脇の小部屋に入り込んで
動きません
（等々力）誰だね？　君は
（九十九）知りたければ―
わしの手提げに名刺がある
“心霊･超常現象研究家”
“九十九龍馬(くじゅうくりゅうま) 京都市…”
（九十九）九十九と書いて
九十九(つくも)と読む！
（等々力）
九十九君 事件が起きているんだ
捜査の邪魔をしないでほしい
邪魔をしたのは あんたのほうだ！
わしは今 五感を超えて―
心霊との交わりを
行おうとしていたのだ
心霊？
しかし その機を逸した
（蔦代）まあ 兄さん！
いつ来たんです！
何の用で来たんです！
幽体が わしをここへ呼んだのだ
（等々力）幽体？
（九十九）さよう
今日 ここで殺された死者の霊だ
犯人は まだ この屋敷にいる
警察の方が見えてるんですよ
いいかげんなこと
言わないでください
大道寺君は どうしておる？
彼は わしの援助が必要なんだろ
（蔦代）ちょっと待ってください
（等々力）
うん 多門連太郎と称している男だ
色が浅黒く
目鼻立ちが かっきりした―
いわゆる男性的という部類だな
背は５尺８寸ぐらい
年齢は27～28歳
えっ…
（等々力）いいね？
駅ばかりではなく
バスの発着場にも手配してほしい
分かったね？
しかし 現場付近に
２日にわたって姿を見せるとは―
大胆なヤツだな
金田一さんも
そう言っておられました
金田一？　ああ 探偵か
おい あいつ どうした？
そういえば さっきから
姿が見えませんな
無責任なんだよなあ
探偵なんてものは
馬？
智子が乗馬だって？
（馬のいななき）
金田一さんですね
はあ
大道寺智子です
はじめまして
恐ろしいことが起こって
びっくりなさったでしょう
お帰りですか？
いや それが…
この近くに旅館はありますか？
（智子）
ここから１里足らずのところに
旅人宿が１軒ありますけれども
私 あなたが出かけられるのを
見たので 追ってきたんです
僕を？
警察は 多門連太郎という人を
今朝の犯人と思っているようですね
状況から見れば
そういうことになります
しかし 警告状の内容と
殺人事件をつないで考えますと―
あなたの京都行きを
阻止しようとする人間が―
犯人じゃないでしょうかね？
私… 智子さんは京都へ
行かないほうがいいと思うの
（金田一）熱狂的というのか―
狂信的愛情とでも
いうんでしょうか
犯人は あなたに そういう愛情を
持ってるんじゃないでしょうか
じゃあ 金田一さんは
神尾先生を犯人だと…
いえいえ そんなことは
言ってませんよ
（智子）あの方は
自分の生涯を犠牲にして―
私たち親子に
尽くしてくださっているんです
人をあやめるなんて…
僕は動機を考えてるんです
大道寺家は由緒ある
お家柄だそうですね
頼朝伝説ですか
（金田一）はあ
（智子）私には―
関係のないことですわ
（九十九）蔦代と文彦は
京都へ帰ったそうだね
（銀造）ああ
赤根崎 駒井両君に
帰る許可が出たので―
一緒に帰らせたよ
（九十九）奇妙な警告状が
来たそうだね ええ？
（銀造）ん…
（九十九）
まあ 大道寺家にしてみれば―
埋めておいた残り火が
燃えだしたようなもんだが
心配いらんよ
僕は黙っとるよ
過去のことはしゃべらんよ
琴絵さんが
君の友達を殺したことをな
何を言うんだ
怒るなよ だから
しゃべらんと言っとるじゃないか
あんたには それ相応のことを
してもらっとるからな
君の口を封じたのは―
君の言い分を信じたからではない
智子に悲しい思いを
させたくないからだ
（おあき）松の間も空いてますけど
（金田一）ここは？
（おあき）白菊の間
はあ 白菊ですか
（ああき）
お泊まりは１晩だけですか？
あの ちょっと聞きたいんだが―
昨日は泊まり客はあったの？
うちは商売してるんですからね
なくちゃ困りますよ
昨日は ちゃんと１人ありました
どんな人？
（おあき）
お客のウワサをしないのが
客商売の心得ですからね
ここに住所と名前 書いてください
規則ですから
ひいっ うわーっ！
（客）姉ちゃん 水が風呂だよ
ハァ もう…
何言ってんですか
もう 後で行きますから
（客）あっ そう
（金田一）ああっ！
君 この人は
（おあき）びっくりするじゃない
昨日のお客さんですよ
こんばんは！
こんばんは
ああ 金田一さん
あんた どこ行っとったんですか
（金田一）山本さん やはり
多門連太郎と遊佐は知り合いでした
ほう まあ上がんなさい
（金田一）連太郎は善屋(ぜんや)という
宿屋に泊まったんですね
ゆうべ そこに
遊佐が訪ねてきています
（山本）誰が見たんですか？
（金田一）宿の女中さんです
ああ あきちゃん
あの子はしっかりした いい娘だ
夜の10時頃だと言ってました
遊佐は何しに行ったんですかね
２人は時々 声高に
言い争いをしていたそうです
あきちゃんが聞いてたんですか
（金田一）はあ
盗み聞きはいかんなあ
（金田一）はあ？
それで ２人の話の内容は？
何でも お互いに身分をばらさない
という取り引きをしていたようです
身分？
遊佐は女性問題が絶えない
相当な発展家らしく―
連太郎のほうは乱暴者で―
しばしば警察の厄介に
なってる男のようです
２人とも悪者だったのか
（物音）
おい！
（金田一）奥さんですか？
（山本）いえいえ 妹ですよ
出戻りです
老妻を亡くした私は
重宝しとります
粗茶をどうぞ
山本さん
19年前の事故のことですが―
上司から何も調べなくていいと
言われたと おっしゃってましたね
いやあ
等々力警部さんには
大目玉を食らいましたな
その時のことを
もう少し詳しく話してくれませんか
ああ 当時は上司の命令に
疑いを持つことは―
絶対 許されなかったんです
後で聞いた話ですが―
何でも宮内省の相当偉い人から
署長じきじきに指示が…
ちょっと待ってください
宮内省ですって？
はあ
思えば嫌な時代でしたな
金田一さん
どうしなすったんじゃ？
（物音）
うんうん
ここへ 今夜 泊まっていきませんか
雑魚寝ですが
妹が支度すると言ってますから
あっ いやあ そんなご心配には
宿賃も近頃は大変ですからな
（金田一）
必要経費で落とせるんですよ
はあ
探偵さんには
そういうものがあるんですか
（金田一）頂戴します
（山本）どうぞどうぞ
さっき 智子さんに会いました
きれいなお嬢さんでしょ
あそこは代々美人系で―
ご先祖のお元様の美しさは―
白椿の朝日に匂うよりまだ
風情があったと伝えられています
大道寺家は
源頼朝の末えいだそうですね
頼朝伝説ですか
私には関係のないことですわ
（山本）大将源頼朝は―
修善寺辺りに住む そま人の
大道寺家の娘のタイと―
懇ろになったんですよ
タイは相手が頼朝とは
つゆ知らず―
契りを結んで懐妊したが―
身分が分かった時の驚きや畏れは
大変なものだったそうですな
正治(しょうじ)元年正月の13日―
頼朝は死んだ
この死因については
義経(よしつね)の怨霊のたたりとか―
妻 政子(まさこ)の謀略とか
言い伝えられておりやすが―
後難を恐れた大道寺家一族は―
タイを連れて この月琴の里に
落ち延び 身を潜めるうちに―
タイは月満ちて
女の子を産み落とすと―
はかない生涯を
閉じたわけですが―
そのお元様と呼ばれる
おなごの血が―
大道寺家に連綿として流れていると
いわれているんですよ ええ
２人の運命は―
琴絵さんと日下部(くさかべ)仁志さんの場合に
よく似ていますね
ええっ？
琴絵さんを愛した仁志さんも
謎の死を遂げている
そう言われるとそうでやんすな
今朝の事件も
似ている点がありますね
智子さんを愛した遊佐さんも
殺された
なるほど
大道寺家の娘に
心を寄せた男たちは―
全て不慮の死を遂げている
歴史は繰り返すですか
何となく ぞっとしてきましたな
（金田一）
智子さんに聞いたんですが―
琴絵さんは 智子さんが５つの時に
亡くなったんだそうですね
（山本）へえ
病死ですか
そうじゃないんですか
２人…
おい 早く
布団敷いてこいよ
琴絵さんは 仁志さんの友達の
銀造さんを―
婿養子にしなすったわけですが―
琴絵さんは この月琴の里から
離れようとしなさらなんだ
金田一さん
２人の間には どうも夫婦生活は
なかったようですな
私の記憶にある母は―
いつも寂しげで
愁いに満ちていました
私の思い出の中に
母の笑顔は浮かんできません
蔦代さんは今では銀造さんの
正妻になってるんですか？
ところがそうじゃない
蔦代さんという人が
とても昔かたぎの女でしてね
だんだん分かってきました
はあ そうですか
（金田一）
家庭教師の神尾さんは―
もう20年以上も あの屋敷に
身を寄せておられるんですね
ああ それはですね
大道寺家の先代が
こんな山里では―
子女の教育がおろそかになると―
琴絵さんのために
迎えられたんです
大道寺家に来られる前は？
何でも静岡の
ちゃんとした女学校を出たそうです
その後 恋愛し―
親の反対を押し切って
うちを飛び出したとか
まあ いろいろあったようですな
（時計の時報）
（山本）智子さんを女王蜂と
一体 誰が書いたんでしょうな
女王蜂とは母系社会の種族を
永らえるために―
働き蜂に身を守らせ
その働き蜂を次々と殺していく
自然の摂理が生んだ
気高く恐ろしい存在なんですね
（山本の妹）兄(あに)さん 布団ひいたで
何ちゅう口のききようか
お客がいるのに
バカ野郎が
あいつはね 蔦代さんと
小学校が一緒だったんですよ
（スパーク音）
（智子）ああっ！
ああっ
（智子）血…
血かしら
（月琴の音）
ハァ ハァ…
今朝 京都へ帰ってきて
しばらくたってからです
はい
文彦が郵便受けで見つけたんです
封筒に封がしてなかったもので
読んで びっくりしたんです
分かった あまり騒がぬように
警察には私が届ける
（汽笛）
（等々力）満員だな
（小暮）そうですな
（等々力）次のハコはどうだい
（等々力）失礼… あっ？
あっ…
（等々力）また一緒になったのか
どこ行くんだ？
（金田一）京都です
（等々力）えっ？
君も京都か？
警部さんもですか
また警告状が来たんだ
京都の大道寺家にな
ええっ？
（銀造）お待たせいたしました
どうもご苦労さまです
（等々力）早かったですな
（銀造）あっ 今 お着きですか
（等々力）汽車が混みましてな
（小暮）
所轄署から応援の黒沢(くろさわ)刑事です
（黒沢）よろしく
（等々力）早速ですが警告状を
（銀造）はあ
これでございますが
（等々力）
“智子よ 京都へくれば―”
“また血が流れるであろう”
うむ…
宛名も書いてない
切手も貼ってない
郵便受けに
放り込んであったそうです
犯人は前と同一人ですか？
（等々力）もちろんだよ
（銀造）そうですかね
あんた そう思わんのかね
多門連太郎の仕業だよ
（黒沢）多門連太郎が昨日
京都へ進入したことは確実なんです
目下 足取りを追ってるところです
智子さんに異常はありませんか
（銀造）ん？
どうした？
ハッ… ううっ…
申し訳ありません…
おっ これは…
（蔦代）文彦の部屋の紙くずかごに
捨ててありました
（等々力）奥さん
すると この切り貼り状は
息子さんが作ったことになる
（蔦代）はい 文彦を
厳しく問いただしましたところ―
智子さんの関心を引こうと
思いついたのだそうです ううっ…
（等々力）うむ…
美しい姉さんへの憧れってわけか
（等々力）
それで 他の切り貼り状のことも
白状しましたか？
いいえ あの子は
この１通だけだと言っております
伊豆での警告状を見て
真似たのだそうです
真似？
子供にしても思慮がなさすぎる！
（蔦代）すいません
みんな 私の不行き届きのせいです
蔦代！
まあまあまあ まあ
最初から どうもこりゃ
幼稚な気がせんでもなかったがね
（馬のひづめの音）
（物音）
ハッ
シッ
はあっ…
（多門）
こういう手段しかなかったんだ
どうしても君に会いたかった
事件の前の晩―
遊佐は君からの呼び出しを
誇らしげに見せて―
時計室に来て確認してみろと
言ったんだ
つまり 君を諦めさそうとしたんだ
しかし 結局 遊佐も君も僕も―
犯人にだまされていたんだよ
（智子）警察は
あなたを犯人と思っていますわ
僕を信じてほしい
それを言いに来たんだ
騒がないでくれて ありがとう
赤根崎と駒井のことを
調べてみたら―
遊佐同様 ろくなヤツじゃない
彼らが君に無体なことをしたら
僕は絶対に許さん
加納でございます
（隆子(たかこ)）お入り
（加納）お久しゅうございます
（隆子）
あなた 風邪をこじらせたとか
どうですか
（加納）はい 昨日は電話口で―
お聞き苦しいせきなどいたしまして
誠に申し訳ございませんでした
その節 申し上げましたように
私 当家のことを―
一切 漏らしておりませんが―
まあ この金田一君が勝手に
嗅ぎつけてしまったのでございます
それで どうしても奥様に―
お目通り願いたいと
申しますので―
ご無理をお願いいたしました
ようなわけで はい
（隆子）東小路(ひがしこうじ)です
私のこと どうして分かりました？
静岡の図書館です
図書館？
（金田一）僕としましては
日下部仁志さんの正体を―
知る必要があったんです
死体収容に立ち会った
警察官の口から―
宮内省という言葉を聞き出せたのが
幸運でした
（加納）宮内省？
僕は図書館に駆け込み
当時の新聞と家族便覧を調べました
事故があった昭和７年
12月20日前後に死亡した―
家族関係者の名を
ありました
同年同月21日―
“東小路公爵家次男 仁志
急性肺炎にて急逝”という記録が
日下部仁志は私の息子です
（せきこみ）
すると 大道寺智子さんは
奥様のお孫さんに当たるわけですね
そのことを智子さんご自身も
神尾さんもご存じないんですが―
なぜ秘密にされているんですか
（隆子）それは 智子の
幸せのためを思ってしたことです
警告状は そのいきさつを
非常に よく知ってる人間が―
書いたものと思われます
（隆子）私も そう思います
奥様は
警告状の差出人が誰かを―
大体 推察されているんじゃ
ありませんか？
バカな 分かってることを
調べろと頼むものか
（隆子）見当はつけておりました
（加納）えっ！
それは大道寺銀造さんですね？
ええ
19年前のことと 智子を
結びつけることのできるのは―
死んだ仁志の親友だった―
あの人以外にはありませんもの
ところが同じ警告状が―
大道寺銀造さんのところにも
来ているんです
（隆子）えっ？
（加納）えっ？
これで 僕も
分からなくなってしまったんです
じゃあ… 一体誰が？
このままだと 智子さんにまつわる
第二 第三の殺人が―
起こる予感がするんです
誰かが私を… いいえ
この東小路家を呪ってるような
あんたは智子が京都へ来るのを
反対していたそうだな
（秀子）でも 来てしまいましたわ
（銀造）警告状が来たからかね？
私 智子さんが19になったら―
京都へ引き取るってこと
決めたのは―
琴絵様じゃないと思ってるんです
あなたと―
誰かが
（加納）隆子奥様は
能登(のと)藩主のご息女で―
東小路公爵家へ
おこし入れされたのです
（加納）公爵様とは
10年前に死別されている
ご長男のヒトアキラ様は
今度の戦争で戦死
次男の仁志様は
君も知ってるような始末で―
今は奥様が１人
お屋敷にいらっしゃるというわけだ
（金田一）
ご長男のヒトアキラさんは
未婚だったんですか？
（加納）もちろん
（金田一）すると 智子さんは
東小路家にとって―
たった１人の
お血筋ということになりますね
（加納）もちろん
（銀造）
君は 何を考えてるんだね？
私は 智子さんの幸せだけを
考えていればいいんですけど
一度にいろんなことが
起こってしまって
（銀造）
智子のことになると どうも
あんたは異常に神経をとがらせる
（秀子）いいえ
智子さんのことだけじゃないんです
これは 明日の野だての
お茶会の招待状です
東小路様とあなたとは どうして
知り合いになられたんです？
そうか
あんたは
その人と私が話し合って―
智子を京都へ呼んだと
思っているんだね
銀造君は亡くなった仁志さんと
ご学友だった関係で―
その後も東小路家に
出入りしていたな
大道寺家の養子となってからは
足しげく通うようになり―
ついには事業を始めたいと―
公爵様に
相談を持ちかけたんですわ
（金田一）公爵家は後押しされた
（加納）もちろん
だから あの人の今日あるは―
つとに東小路家の庇護(ひご)のたまものと
言ってよいでしょう
もっとも終戦兆候の混乱期で―
東小路家も御多分に漏れず
手元不如意となられ―
動産 不動産の一部を
処理された時は―
銀造君は東奔西走
大変に奉仕しておりました
ご恩返しですか
いやあ あんた
どさくさに
随分と利ざや稼いだらしいよ
（秀子）私が気になるのは―
東小路様が18年間続けた
紅葉の野だてを―
今年で取りやめるって
招待状に書いてられることなんです
まるで智子さんが
京都に来られるのと―
符節を合わせたようだわ
（銀造）いや それは
私も不思議に思ってるんだよ
（秀子）あなたも？
（銀造）そうだよ
不思議っていえば
赤根崎さんと駒井さんのことも
ああ あの２人のこと
（秀子）
お呼びになってるんでしょ 明日
（銀造）何度も断ったが
智子が出席するなら―
どうしても一緒に行きたいと
言うもんで
一体 智子は―
彼らと どういう気持ちで
つきあってるんだろう
さあ 特別な感情
持ってらっしゃらないみたいだけど
しかし 結構 楽しそうに
やってるようだが
それは…
若い人たちですから
まあ 明日のことは
そう心配することはない
しかし 万一のことがあっては
いけないと思って―
警察のほうに警戒だけは
頼んでおいたがね
銀造さんは
他殺だとおっしゃったんですか？
断定はしなかったよ
ただ崖から足を踏み滑らして
落ちたにしては―
傷が少し少なすぎる
ということだったかな
すると 渓谷で
墜落死したんではなくなる
誰かが どこかで殺して
運んだことになる
（秀子）結局 何にも
しゃべってもらえなかったわ
（銀造）だからといって
どうすることもできないことがある
（隆子）今日は
案内(あない)を差し上げたところ―
皆様おそろいで来ていただいて―
誠にありがとう
紅葉の季を選んでの
例年のお茶会は―
私事の心の鎮めを
願ってのことでしたが―
それから18年―
今年を最後に
取りやめることにしました
これもご参加いただいた人たちの
心に慰められ―
心の安らぎを取り戻せたからと
お礼を申します
今日は一段と
一期一会のお茶をたしなみ―
紅葉をめでてもらいたいと思います
なお この機会に―
例年のお茶会に
力を尽くしてくださった―
大道寺銀造さんにお礼を申します
では 皆さん
どうぞお席のほうへお通りください
あなた 智子さんね？
天城(あまぎ)で会いましたね
赤根崎も駒井も来てますね
警告状によりますと―
この席で誰かが殺されるおそれが
あるわけですからね
多門連太郎が現れることも
考えられますな
（等々力）うむ
十分に警戒する必要があるな
（赤根崎）ううっ…
（駒井）ああっ！
（智子の悲鳴）
（銀造）智子！　智子！
（駒井）あっ 多門連太郎だ！
何？　連太郎？
（等々力）解剖の結果
赤根崎の胃の中には―
多量の青酸カリが
検出されたわけですが―
智子さんが使用した
茶せんに付着していたものと―
同質でした
やはり犯人が
茶せんをすり替えたわけですか
智子さんが犯人じゃないと
すればですな…
あなたは まだ
そんなことを考えてるんですか
あらゆる可能性を追っているわけだ
（小暮）凶器に使われた
茶せんは―
どこにでも売ってる
ごくありふれた品です
智子が言うには 赤根崎が
これを使ってくれと―
自分が持参した茶せんを
出したそうですよ
茶せんは すり替えられたんですよ
最も有利な場所にいたのは
神尾秀子です
そばにいた者が怪しいとは
限らんじゃないですか
大勢の人たちが
動き回っていたし―
この私だって 智子の席へ
何度か行きましたよ
神尾秀子には疑うべき
強力な動機がある
彼女は 智子さんが
京都に来ることに強く反対した
つまり いつまでも智子さんを
自分の手元に―
置いておきたかったんですな
遊佐 赤根崎に
取られたくなかったんだ
（銀造）しかし… しかしですね
（等々力）でしょ？
現場には重要容疑者の多門連太郎も
現れたじゃないですか
もちろん彼を逮捕すべく
追っています
しかし 昨日の事件は若干
犯行は無理と見られる点もあるな
あっ
何だ？　君は
（金田一）
神尾先生から来てほしいと
連絡があったもんですから
警察としては 多門連太郎の正体は
分かったんですか？
（等々力）えっ う～ん
（小暮）ええ 一応は
（等々力）ああ
え～ 代々 能登藩の家老職を務めた
名門の出で―
祖父は廃藩置県後の県令を務め―
父は外国公使もしたことのある
人物です
え～ 連太郎は―
例の学徒出陣で特攻隊を志願し―
え～ 出撃の寸前に終戦を迎えた
いわゆる特攻くずれで―
え～ 何度か傷害事件で
不起訴ながら勾留されてます
え～ 職業はバーテン 住所は不定
が 取り調べた警察官の
話を総合すると―
なかなか気骨のある男のようですな
（秀子）いいですか？
（等々力）ああ
（秀子）どうも
お呼びたていたしまして
智子さん いかがですか
（秀子）おかげさまで
少しはよろしいようです
ああ 写真があったんですか
ええ 琴絵様が取っておいて
アルバムに貼っておかれたんですね
それを智子さんが
形見の一つとして―
持っていられたんです
拝見させていただけますか？
（秀子）これです
（金田一）どこにも写ってませんね
コウモリなんて
（秀子）ええ 私も
一生懸命 見たんですけど
（等々力）コウモリって何だ？
（小暮）例の鳥にしちゃ牙が
獣にしちゃ翼があるっていう…
そんなことは知っとる
そうですか
（等々力）何を探してんだ？
（金田一）これは 19年前の事故に
関わりのある写真なんです
君は まだそのことに
こだわっとんのか
これは旅役者のスナップですね
（秀子）はい
（戸の開く音）
（黒沢）あっ 主任
（等々力）おう
（黒沢）多門連太郎らしい男が―
この辺りを徘徊してるという
報告がありました
（等々力）そうか よし 行こう
（小暮）はっ
あっ 大道寺さん いずれ連絡します
（秀子）嵐三朝(あらしさんちょう)一座って
いいまして―
その当時 月琴の里に年に一度―
むしろで小屋がけをして
芝居を打ちに来ていた―
旅回りなんです
このアルバム
ちょっと拝借できませんか
この写真
引き伸ばしてみたいんです
どうぞ
引き伸ばしたら―
思いがけないことが
分かるかもしれません
（智子）開かずの間の秘密？
はい どうしても知りたいと
思っています
教えてくださるんですか？
えっ？　心霊の力？
はい 必ずお伺いします
（走る足音）
ハッ！　あっ
うわあ！
ハァ…
ハッ うわあ！
ハァ ハァ ハァ…
（多門）あっ
（隆子）まあ
あなた
（多門）おばさまの車ですから
どうぞご遠慮なく
どうして あんな手紙を
僕によこしたんですか？
何のことですか？
まだ とぼけてるんですか？
筆跡をごまかすために
左手で書いたにしても―
すぐ分かりましたよ
僕は おばさまのお指図どおり
月琴の里へ行って―
智子さんという女性に会いました
あなたのもくろみは
まだよく分からないけど―
智子さんを本気で
好きになってしまいましたよ
そう
いいお嬢さんでしょう
ええ
しかし 殺人事件に引っかかって
容疑者にされてしまいましたよ
（隆子）それを心配していました
（多門）いや 大丈夫です
そんなことで へこたれやしません
それに 僕は―
復員して以来 初めて
生きがいを感じてるんです
（金田一）いやあ どうも
（秀子）あら もう歩いても
よろしいんですか？
軽いねんざで済みました
（金田一）さあ どうぞ
（秀子）ええ
なぜ金田一さんが襲われたのかしら
いやあ 面食らいました
通りがかりの人が
駆けつけてくれなかったら―
一巻の終わりだったでしょう
あなたを殺す気だったんでしょうか
（金田一）
突き落とした時は そのつもりじゃ
なかったと思いますね
殺意が衝動的に湧いたんでしょう
（秀子）物取り？
違いますね
（秀子）
目的は何だったんでしょうか
（金田一）アルバムですね
（秀子）えっ？
（金田一）坂道を捜したんですが
とうとう見つかりませんでした
アルバムを必要とした
人間の仕業ですね
ということは あの中の写真が…
そうです
とにかく大切なものを
僕の不注意でなくしてしまって―
申し訳ありません
いいえ こちらこそ
ご迷惑をおかけしてしまったようで
おわびいたします
失礼ですが 神尾さんは
どうして結婚なさらないんですか
まあ 急に何ですか
あまり不思議な質問だとは
思いませんが
それじゃ 私が愛していた方の
写真をお見せしましょうか
ぜひ拝見したいですね
これは…
（秀子）琴絵様です
ちょっと意外でした
（秀子）あら
（金田一）何ですか？
編み物の 模様編みの符号ですわ
ほう 僕は
何かの暗号かと思いました
そういえば ホントに
暗号のようですわね
そのうちに模様編みの符号で
暗号を作り―
あなたに解いていただく時が
来るかもしれません
はあ？
（秀子）じゃあ お大事に
あの 今度
大道寺銀造さんのことを―
少し教えていただきたいんですが
私も よく知りませんの
あなたが？
あの人は自分のことを
あんまり話したがりませんの
そうだわ
時々 海のことを話してくれますわ
それも灰色の
えっ 海ですか？
神尾秀子がいない？
（蔦代）はい
（黒沢）昨日から？
（蔦代）ええ
金田一さんのお見舞いに行くと
言われて お出かけになったきりで
（小暮）何の連絡もないんですか
それから…
（蔦代）あの…
（等々力）何です？
智子さんも
うちにいらっしゃらないんです
えっ？
神尾秀子と一緒に出かけたのか？
いいえ
智子さんは
今朝までおられたんですが
（九十九）いやあ いらっしゃい
野だての時の約束を果たそう
あんたは おとっちゃまの秘密を
知りたくて来た
大道寺銀造ではない―
19年前 月琴の里で亡くなった
父のことだ
そうだな？
（智子）ええ
（九十九）聞かしてもいい
しかし 後悔せんかな？
（智子）
私は本当のことが知りたいんです
（九十九）
あれは 19年前の寒い日じゃった
神尾さんが わしを呼びに来た
ひどく取り乱しているので―
何事が起こったのかと
行ってみると―
唐の間で
あんたのおとっちゃまが―
血まみれの卓上に突っ伏していた
頭がザクロのようにはじけて
無残なことよ
誰が… 誰がお父様を…
驚いちゃいかんよ
それがな…
お前の母様なんじゃ
ウソ ウソです！
ウソです！
（九十九）気の毒だが
それはホントだ
あの日―
おとっちゃまは おっかさまに
別れ話を持ってきた
おっかさまのおなかの中には
あんたがいた
（智子）ハッ…
（九十九）
２人は扉の中から 掛け金と
かんぬきで二重に閉まるようにした
つまり 密室で話をした
おっかさまは おとっちゃまの
身勝手な申し出に逆上し―
無我夢中で月琴を取り上げると―
おとっちゃまの頭上に
振り下ろしたんじゃ
（智子）ああっ！
おっかさまが
人を殺したとなると―
これをもみ消して
おっかさまを守らねば
崖下に死体を運んで―
おとっちゃまが過って―
崖から転落したように思わせよう
というやり方じゃった
（智子の泣き声）
日が暮れるのを待って―
わしは
おとっちゃまの死体を抱え―
神尾さんと崖下へ行ったんじゃ
ああっ…
（智子の泣き声）
ああっ あっ…
ああっ
（九十九）お前が欲しかった
（智子）あっ！
（九十九）無駄だ
ここは特別の密室に
なっておるんだよ
ハッ…
誰か！　誰か来て！
（蔦代）文彦！
智子さんが１人で心霊研究所に
行ったのは間違いないのね？
どうして
それを早く言わなかったの！
お姉様が電話をしているのを
廊下で聞いていたら―
見つかってしまったの
お姉様に 絶対 人には言わないと
約束させられたの
（蔦代）警部さん！
（等々力）ああ？
（智子の荒い息）
（智子）あっ！
あっ！
（九十九）んっ！
（智子）あ…
（刺さる音）
（九十九）あっ！
（等々力）
何だよ どこにいるんだ？
あっ！
（多門）あっ
（小暮）あっ
（多門）放せ！
（黒沢）待て！
（等々力）あっ！
（等々力）あ痛っ！
（多門）僕はいいんだ！
智子さんが危険だ！
（黒沢）おい！　くっ…
（多門）
この… 部屋にいるらしい！
ぐあっ 入り口が分からないんだ！
あっ 大道寺さん 銀造さんですか？
えっ 智子さんが？
それは大変だ
で あなた 今どちらから？
はい 分かりました すぐ行きます
智子さんを追ってきたんです
誰も信じないだろうが―
僕は智子さんを
ずっと守ってたんだ
研究所から出てくるのを
待っていたら―
一向に姿を見せない
不安になって入り込んだら
人っ子一人いないんだ
その時に この壁の中から
悲鳴が聞こえたんです
（銀造）
確かに智子の声だったのか？
間違えるわけがありません
（等々力）おっ どうだった？
（黒沢）
この部屋の真後ろに当たる辺りを
捜してみたんですが―
どこにも出入り口らしいものは
見当たりません
（等々力）う～ん
（金田一）大道寺さん
智子さんは？
（等々力）あの壁ん中へ
押し込められてるんだ
智子に万が一のことがあったら―
死んだ親友に 妻に
何と言ってわびるんだ
智子は私の命だ
智子！　智子！
大道寺さん あんた 興奮しても
どうにもなりゃせんよ
（銀造）いや どいてください
あ痛っ… おっ
どうやら この壁は
寄せ木細工の施工のようですね
（金田一）僕 やってみます
（等々力）おう
おお！
おお 二重構造か
（金田一）ああっ！
（等々力）えっ
（等々力）あっ ああっ！
（銀造）智子！
ハァ… 生きてる
智子 智子 智子！
（等々力）あ… 警告状どおり―
女王蜂を巡って
３人目の血が流されてしまった
智子…
（おあき）ようおいで
駐在さん またへぼ将棋ですか？
主人は留守ですよ
（山本）何を言うとる お前
公務執行中じゃ
実はな 神尾秀子さんが
泊まっておるじゃろ
ほら 大道寺家の
（おあき）ゆうべから
お泊まりですけど
（山本）あっ
（おあき）呼んできましょうか
（小暮）ちょっ ちょっと待って
電話 貸してください
京都３局4186
東山(ひがしやま)警察署 呼んでくれ
どうして 秀子さんが伊豆に
いることが分かったのでしょう
（銀造）う～ん
ああ それはね―
駐在の山本巡査から
連絡があったんですよ
それで 小暮刑事に
先発させたんですが―
その報告によると
神尾秀子は おとといの夜―
つまり九十九龍馬が
殺害された夜に―
修善寺の善屋に
投宿しておるんです
失礼
京都から その日のうちに
十分に来られますからな
神尾先生が
どうして姿を隠したのか―
私には それがげせない
逃げたんですよ
（銀造）九十九を殺害したのも
あの人の犯行だというんですか
（等々力）断定はしてません
が 犯行の動機が
はっきりと出てきた
開かずの間を
徹底的に調べることによって―
隠されたものの一切が
解明するでしょう
だから あんたたちにも
立ち会ってもらう必要があるんです
あんた 唐の間の鍵の在りかは―
お母さんの形見の
口紅の中に入っていた―
紙切れに書いてあったと
そう言っとったね？
ええ
う～ん 口紅にミステリーか
ん？
（智子）金田一さんは
どうしたんでしょう
また急にいなくなったんですよ
私が いつも言ってるんですが―
無責任なんだなあ
探偵なんてもんは
（太鼓と三味線の演奏）
（お富(とみ)）母ちゃん
ねえ そこ違うの ねっ
もうちょっと早く弾けない？
いいかい いくよ ほっ
（太鼓と三味線の演奏）
東西東西
さて このたび
お披露目いたしまするは―
超大安売り 荒物雑貨に酒にみそ
何でもいらはいのご新規開店
（戸の開く音）
（店主）おい！
（店主）客が来てるんだよ
うるさいよ
（金田一）実は おたくの前を
通りかかったところ―
ちょうちんに書いてある勘亭流の
文字が目に入ったもので―
ひょっとしたら 歌舞伎のことに
お詳しいんじゃないかと―
お尋ねに入ったんですが
（店主）
そりゃお前 ちょうちん屋だもん
どんな字だって書くよ
（金田一）嵐三朝
嵐は暴風雨の嵐　三は数字の三
朝は朝日の朝―
芝居の役者さんなんですが
その人が下田にいると聞いたもので
探し回ってるんです
（店主）旅役者だな
（金田一）
はあ あなたもご存じでしたか
割と有名だったんですね
天城の奥の月琴の里でも
興行していたそうですが
（店主）うん 年に１回な
（金田一）今 どちらにいるか
ご存じじゃないですか？
（店主）あんた 何もんだい？
（金田一）探偵なんです
えっ 探偵？
探偵ってのは お前 ハンチングを
目深にかぶって―
めくらじまの着物を
尻っぱしょりして―
捕縄と お前 呼び子笛を
懐に入れて―
ガス灯の下に
立ってるってやつだろ？
おらあ 目明かしだとか岡っ引き
ってのは やったことあるが―
探偵ってのは
やったことねえなあ
はあ あなたも
役者さんだったんですか？
だから 嵐三朝だわな
ええっ？
じゃあ 僕は探してた人に
会ってたんですね
そういうことになるね
そうでしたか
このわしに何の用かね？
昭和７年頃 座員が何人いたか
ご記憶じゃありませんか？
ああ あの頃は
一座の最盛期でな―
そう 12人
12人…
（戸の開く音）
13人の時もあったじゃないか
（嵐）冗談じゃねえ
かっきり１ダースを―
欠かしたことのねえのが
自慢だったんだ
ああ お富といってな まあ女房だ
どっちなんだい
フッ いらっしゃい
昭和７年っていやね
肉弾三勇士(にくだんさんゆうし)の年でしょ
（嵐）うん あの出し物は
時局柄 ウケたな
♪ 廟行鎮(びょうこうちん)の敵の陣
♪ われの友隊すでに攻(せ)む
♪ 折から凍る二月(きさらぎ)の
（お富）ねえねえ いやいや
私が言ってるのはね―
♪ 折から凍る二月(きさらぎ)の
あの年の あの年の
一座の人数のことなんだよ！
♪ 二十二日の午前五時
ホントに
ウフッ いえね 私が勤めてた
修善寺の茶屋で―
伊豆の興行の時はね
この人たちの弁当作ってたんですよ
ほらほら 珍しくさ １つ追加しろ
って言ってきたじゃないか
あっ そうか そうだ
月琴の里の興行の時だな
若い男が来て
１日だけ使ってくれと頼むんで―
まあ しかたなく
承知したことがあったっけなあ
若い男というのは
年の頃が21～22歳―
目が鋭く 背は高いほうじゃ
ありませんでしたか？
（嵐）そういや そんな気もするが
（母親）お富 さあ出かけるよ
（お富）はいよ
（嵐）おい ちょっと
おし どうだい 目に張りが出たろ
さすが 腐っても鯛(たい)だね
いいとこあるよ フフ…
ごゆっくり よっこいしょっと
さよなら
安弁当が取り持つ縁かいなってね
ヘッ いやね 終戦直後は―
芸道も廃り ストリップに
客を奪われて 一座は解散―
尾羽うち枯らしてるところを―
茶店勤めを辞めて
この実家に戻っていたお富に―
拾われたんだ ハハ…
あいつが
ちんどん屋をやりだしたんで―
俺は ちょうちん屋を
引き受けたってわけだ
あの…
月琴の里ではコウモリに関係のある
お芝居をやられましたか？
う～ん コウモリっていやな―
「与話情浮名横櫛(よわなさけうきなのよこぐし)」ってのが
あらあ お前
切られの与三郎(よさぶろう)の相手に
蝙蝠安(こうもりやす)ってのが出てくるよ
（金田一）あ それを？
（嵐）うん
うちじゃ やったことねえけどな
じゃあ…
コウモリが飛んでたとか？
そんなもの飛ばないね
（戸の開閉音）
どうして 黙って
いなくなったりするの？
なぜ 九十九のとこへなんか
行ったんです？
刑事から みんな聞いたわよ
（智子）
どうしても知りたかったのよ
父の秘密を
（月琴の音）
開かずの間に入ったんですって？
ええ
壊れた月琴があったわ
（月琴の音）
あれ 母のでしょ？
よく あのお部屋で
月琴を弾いていらした
（月琴の演奏）
母が あの部屋で父を殺したと
言ったわ
九十九でしょ ウソよ
あなたは だまされたのよ
あなたは…
必ず殺人の起こった場所にいる
今度も
（鍵を差す音）
（等々力）ふっ！
んっ！
ハァ…
ふん！
やあ 金田一さん
どこへ行ってたんですか
（金田一）能登半島です
（銀造）能登？
（金田一）ええ
輪島(わじま)の町から少し離れた漁村に―
速水るいさんをお訪ねしたんです
私の義理の母だ
あなたは３度 姓を
取り替えていられるんですね
仙波(せんば) 速水 そして大道寺
実は あなたの戸籍謄本を
調べさせていただきました
るいは 母の妹です
あなたは 他にも
いろいろと調べているんですか？
（金田一）あなたの一家は
不幸な事件が起こって―
離散同様となられたようですね
父が監獄へ入れられたことですか
父は 監獄で病死した
母と私は能登に帰ったが―
母も程なく死んだ
孤児になった私は
るいに引き取られたんです
（金田一）高等学校に入るため
再び京都に来られたあなたが―
仁志さんの学友になられたのは
単なる偶然だったんでしょうか
偶然でなければ どうなんです
（金田一）あの人のお母様
つまり 東小路の奥様は―
能登の藩主の
末えいだったそうですね
あんたは 私にまつわる能登の話を
洗いたててるようだな
ええ
警告状を受け取られた
東小路家と―
あなたのことを調べていたら
能登が浮かび上がってきた
それが！
事件と
どういう関係があるんです？
まだ分かりません
君！
何だね
どうして現れたんだ
（金田一）はあ 開かずの間を
見てられたそうですね
おや？
君は見たのか？
（金田一）
いえ とんでもありません
（等々力）あんたは？
（銀造）は？
それは 唐の間に
入ったことはあります
（等々力）いつ？
（銀造）しかし―
琴絵が開かずの間にしてからは
知りません
いやあ まさしく
血痕が残されていた
しかも おびただしい量だ
あそこで 東小路仁志が
殺されたと―
九十九が智子さんに言ったことは
真実ですな
とすると死体を運んだということも
うなずける
うん
（ドアの開く音）
私は最初に あの大安売りの
チラシのような切り貼り状は―
あんたの身近な者が
作ったんだと言いましたね
ええ
私の目に狂いはなかった
差出人は…
（ドアの開く音）
（等々力）早速だが
あんた なぜ伊豆へ逃げた？
逃げたのではありません
じゃあ 理由を聞こう
言えません
言えん？
あんたへの容疑が
決定的となってもいいのかね？
九十九から聞いたという
智子さんの供述によると―
あんたは九十九と共に
仁志の遺体を移動させた
仁志を殺したのは 琴絵ではなく
あんただからだ
それが 九十九の口から
ばらされるのを恐れたのが―
今回の九十九殺しだ
全ては あんたがやったことだ！
神尾先生は
そんな人じゃありません
（蔦代）智子さん
動機は 琴絵智子の親子に
異常な愛情を抱いたあんたが―
２人を誰にも
奪われたくなかったからだ
（ノック）
（小暮）誰です？
（山本）
あの… お話し中ですが―
金田一さんが事件に関係した
重要なものを発見したので―
皆さんに来てくださいと
こう言うとります
（等々力）何を！
（山本）えっ
（等々力）どこで発見したんだ！
（山本）開かずの間であります
あの探偵を入れたのか？
へ？
（等々力）バカ！
開かずの間は重要な捜査現場だ
誰も入れるなと言ったろ！
すいませんでした…
（金田一）お呼びたてして
申し訳ありません
まず 神尾さん
あなたにお尋ねしたいんですが―
琴絵さんが仁志さんから
預かった指輪は―
琴絵さんの部屋のタンスの
袋戸棚の中にしまわれていたと―
言いましたね？
（秀子）はい
事件の後 いくら捜しても
見当たらなかったそうですが
ええ
（金田一）すいません あの月琴を
ちょっと動かしてみてくれませんか
（等々力）うん？
何か引っかかってるようだが
ええ 逆さにしてみてください
はあっ…
（金田一）見覚えがありますね？
琴絵様が仁志さんから預かっていた
指輪に違いありません
（金田一）
本来 琴絵さんの部屋にあるべき
指輪が なぜここにあるんでしょう
それが事件と関係あるのかね？
（金田一）ええ
（等々力）ん？
（金田一）あなたは琴絵さんと
仁志さんと一緒に開かずの間にいた
その時 大道寺の当主 テツヤさんに
呼ばれ ここを出ていった
（秀子）そうです
その後で 何かの事情で
琴絵さんも―
この部屋を出て 自分の部屋に行き
指輪を持って 戻ってきた
そうでなければ ここに指輪が
あるはずがありません
（等々力）しかしねえ 君…
（山本）いやあ あの―
そうしますと あの
仁志さんは この部屋に―
ただ１人でいたという時間が
あったわけですか？
ええ
実際には密室など
初めから存在しなかったんです
琴絵さんが出ていった後 誰でも
ここに出入りできたんですから
とすると―
犯人は仁志が１人でいることを
知っている人間だ
そうか
よし 分かった
つまり あんただ
遅くなりました
（金田一）いえ 急に
お呼びたてしたんですから
電話で簡単に申し上げたように―
仁志さんの他殺の線が
濃厚になりました
紛失していた
指輪が出てきたんです
どこから？
（金田一）どうぞ
実は あの指輪が―
あなたからご依頼を受けた調査の
謎を解く鍵のようです
密室の話に戻ります
琴絵さんが指輪を持って
戻られた後―
この部屋は偶然
密室の状態になったんです
部屋に入る時
反射的に扉を閉めるのは―
誰でも よくやる習慣です
琴絵さんも そうだった
このくらいの力では
密室にならないのですが―
その時 琴絵さんは
よほど興奮しておられて―
激しく扉を閉めた
（山本）へえ
（等々力）うむ
しかし 君 その時 琴絵さんが
興奮していたかどうか―
分かったもんじゃない
いいえ
それは…
必ずそうであったと思います
19年前―
仁志が ここに来たのは―
私が結婚に反対していることを
琴絵さんに伝えるためでした
そして 預けたという指輪は
持って帰るよう―
仁志にきつく申し渡しました
琴絵さんにとっては―
胸が潰れる思いだったと思います
はあっ…
（悲鳴）
（金田一）琴絵さんの悲鳴を
テツヤさんの部屋で聞いて―
神尾さんは
駆けつけてきたわけですが―
扉が開かない
それをどうして立証できるんだ
証人の大道寺テツヤ氏は
15年前に死んでいる
あの時 神尾さんを呼びに来た
小間使いが証人です
（等々力）えっ？
（金田一）それは あの人です
ん？
（蔦代）神尾先生
旦那様がお呼びです
（金田一）京都で そのことを
あなたにお尋ねした時―
神尾さんは確かに―
テツヤさんの部屋に行かれたと
おっしゃいましたね
（蔦代）はい
（等々力）そうなると―
この人が戻ってくる前に
ここへ入った人間は誰だというんだ
ええ
その人が仁志さんを殺し―
一連の切り貼り状を作り―
遊佐 赤根崎両君と九十九龍馬を
殺した犯人です
あなたです
えっ…
（等々力）大道寺さん あんた
何か言うことはないんですか
お話しする必要もないが―
仁志君が 唐の間で殺された時―
私は京都にいた
そこで電報を受け取ったんです
（金田一）いや
あなたは伊豆にいた
むちゃだなあ
（金田一）秀子さんから
預かったアルバムを―
僕を襲い奪ったのは あなたです
そこであなた 大きな誤りを犯した
それは どういうわけだね？
あのアルバムには大道寺さんが―
誰にも見られてはならない
写真があったんです
それは仁志さんが撮影した
嵐三朝一座の―
旅芝居の人たちの写真でした
僕は京都から能登に回り
下田で嵐三朝に会いました
既に１人を殺した人間は―
もくろみを妨げる者を除くのに―
容易に殺人の手段を
選んでしまうようですね
恐ろしいことですが
それが連続殺人事件を生んだのです
（銀造）警部さん
（等々力）ん？
（銀造）九十九を殺した短刀は―
天井から投げられたもんでしたね
うん 角度的には そうだし―
天井裏に
人が侵入した痕跡もあり―
凶器の短剣は
祭壇に祭られていたもんだ
（銀造）私は どこから天井裏に
入れるのかも知らない
あの研究所を設計し建てたのは
あなたの関係してる会社でしたね？
だから あの密室の―
寄せ木細工の飾り壁の開け方を
あなたはご存じだった
しかしな―
知っていれば あんなに
開けてくれと わめきゃせんだろ
等々力さん あの時 大道寺さんは
あなたを強く突き飛ばしたでしょ
（等々力）うん
あれは大道寺さんの
とっさの知恵だったんですよ
ええっ？
寄せ木細工の ある箇所を押せば
開くわけで―
あなたの体を利用したんです
金田一さん
私には殺人の動機がない
動機は東小路家です
何のことです？
奥様は 昔 お屋敷に仕えていた
仙波という馬丁(ばてい)に―
ご記憶がないでしょうか
仙波？
ええ 知ってます
同郷のツテで雇い入れた男でしたが
とても きまじめで…
（金田一）大道寺さんは
仙波さんのお子さんです
えっ？
あなた…
本当ですか？
はい
（金田一）僕は能登に行き―
大道寺さんの義理の母の
るいさんに会ったのです
（るい）わしゃ 姉から
何度も聞かされた
（るい）姉の連れ合いの
イチゾウさん つまり―
私の義兄(あに)さんじゃな
その義兄さんが止めるのも聞かんで
馬を走らせた東小路の殿様が―
女の子をはね殺しなすった
義兄さんは その罪を
なすりつけられて監獄行きじゃ
お屋敷では―
僅かな涙金をくれたきりで―
知らんふりだということじゃった
姉は いつも言うとりましたな
いくら身分が違うかしれんが―
あんまりあこぎじゃ 非道じゃ
それが あんた―
獄中で義兄さんは死ぬ
それから間もなく
姉も ぽっくりこの世を去った
あの死にざまじゃ―
姉は いまだに
成仏しきれんじゃろと―
わしゃ思うとります
父は面会に行くたびに―
主人の身代わりになれたのが
手柄だと言い続けていた
父は そんな男だった
まだ少年だった私の心に―
東小路の名が焼きついた
頼朝伝説に引かれて―
月琴の里を仁志と訪れた私は―
琴絵に心引かれた
不幸な偶然は
仁志と琴絵が愛し合っていたことだ
父を奪い 母を奪った―
東小路家への恨みは―
仁志に凝固した
はあっ…
亡くなった主人への恨みで―
仁志は殺されなければ
ならなかったんですか
あっ 速水
助けてくれ
琴絵さんを説得してくれ
僕は少し待ってくれと
言ってるだけなんだよ
君は琴絵さんを
幸せにはできない！
（銀造）
仁志の流す血を見て私は―
東小路家の血筋を―
絶やそうと心に誓った
そのためには…
そのためには智子までも…
違います
私が… 犯人です
（智子）先生！
（銀造）秀子 何を言う！
（銀造）これでいいんだ
（秀子）いいえ 違います
（銃声）
（智子）ハッ
（隆子）ああっ！
（山本）ああっ
（等々力）あっ
どけ！
何をする！
（秀子）ハッ… 私が犯人です！
智子さん 蔦代さん
堪忍して
神尾さん！
ああ… ううっ
（智子）はあっ
（カラスの鳴き声）
（おあき）
あっ 毛糸なんか編んでる
（金田一）うん なかなか
うまくいかないんだ
（おあき）一体 何編んでるの？
でも 何だか もじゃもじゃして
上手とはいえないわね
（金田一）君 やってくれるかい？
（おあき）私？
（おあき）全然 編めないの
（金田一）はあ？
（おあき）探偵さんて
そんなことまでするんですか
（金田一）まあね
（おあき）お裁縫もできるんですか
（金田一）やりますよ
（おあき）私 もう腹が立って
しょうがないんです
（金田一）ええっ？
（おあき）新聞ですよ
神尾さんのことを―
親子二代にわたる
家庭教師の邪念とか―
希代の女殺人鬼とか
書きたててるでしょう
私 どうしても あの人が
そんな悪い人には思えません
第一 正面から
殴り殺したそうだけど―
女が そんなことできるもんですか
（金田一）あっ 分かった！
（おあき）えっ？
この符号のとおりだと
目が崩れて編めない
編めないことが暗号なんだ
（おあき）暗号？
（金田一）そうです
暗号を解いてたんです
編めなかったところは…
ここと ここと ここと ここだ
そうか
“アカイケイトノタマ”
何だろう？
（金田一）お集まり願ったのは―
今度のことで 皆さんに
お見せしたいものがあるんです
（山本）金田一さん
事件は終わったんじゃないんですか
（金田一）
はあ 事件は終わりました
ただ これだけは知っておいて
いただきたいと思いまして
（山本）何です？
（金田一）
１つだけ条件があるんです
このことは 皆さんの胸の中だけに
秘めておいていただきたいんです
（隆子）智子はどうして？
（金田一）お聞かせするのに
忍びないこともありますので
（多門）神尾先生と
お父様のお墓ですね
（智子）ええ
（多門）僕たちの結婚を望んでいた
東小路のおばさまは―
大道寺さんのことがあって―
正式には名乗って
出られなかったので―
あんな奇妙な方法で
僕を君に近づけた
おばさまに代わって
僕から おわびします
しかし 今日 来たのは
おばさまに関係ない
僕の意思です
神尾秀子さんが―
僕に宛てられた遺書です
どこにあったのです？
（金田一）
毛糸の玉ん中から出てきたんです
（金田一）どうぞ 読んでください
“金田一耕助様”
“あなたが琴絵様の無罪を
証明され―”
“唐の間が ある時間
密室ではなく―”
“誰かが入り込む余地のあることを
解き明かされた時こそ―”
“私が今まで
よもやと希望をつないできた―”
“最後のとりでが破れる時です”
“そして その時こそは―”
“心に固く決めていることを
決行しなければならないのです”
秀子さんは覚悟をしておられたのね
（山本）この手紙は
いつ書かれたんじゃろ
だいぶ筆が乱れておりますな
“今度の事件の源は―”
“みんな 私の浅はかさから
始まっているのです”
“19年前
仁志さんと銀造さんが―”
“月琴の里に来られた時―”
“仁志さんと琴絵様は
結ばれました”
“実は 私がお二人を
結びつけたのです”
“では なぜ私が そんなふらちな
真似をしたかといいますと―”
“銀造さんを 私が
お慕いしていたからです”
（秀子の声）“琴絵様の心を
他の男性に向ければ―”
“銀造さんは私と結婚してくださる
かもしれないと思ったのです”
“でも 琴絵様に対する
銀造さんの恋情が―”
“あんなにも激しく
深刻であろうとは”
“それを一層強く思い知ったのは
仁志さんの事件があった後―”
“銀造さんが琴絵様に
結婚を申し出られた時でした”
“私のよこしまな恋から―”
“数々の恐ろしい悲しい事件が
起こってしまったのです”
ああ 蔦代さん
事情は聞いてくれましたね
（蔦代）はい
あなたに無理を言いますね
京都へ行って 私に代わって
旦那様に仕えてください
（蔦代）はい
（琴絵）お願いしますよ
（蔦代）あっ 奥様
そんなにおっしゃっていただいたら
罰が当たります
私… 喜んでおります
（琴絵）えっ？
（蔦代）長い間 お屋敷で
お世話になっておきながら―
兄の不始末から
芸者になった私を―
信じてくださるからこそ
こんな大事なことを…
（琴絵）いいえ
私の… 身勝手のために
（蔦代）もったいない
（秀子）“何もご存じない
琴絵様や蔦代さん―”
“そして 銀造さんに―”
“私は
どうおわびすればいいのか”
“私は 琴絵様が あんなにも
愛していられた仁志さんを―”
“殺害するはずがないと
思うようになりました”
“すると 銀造さんの琴絵様への
あまりにも深い愛に―”
“ある疑惑が湧いたのです”
“それに なぜ銀造さんは
仁志さんの正体を明かさないのか”
“一度 兆した疑惑は
愛するゆえに―”
“異常に
深められてしまうものなのです”
“そのことが 時計塔の
遊佐さんの事件にもつながって”
遊佐さんのことで 私
秀子さんに言ったことがあるんです
（金田一）事件の直後ですか？
（蔦代）ええ
あの朝
入浴されていた旦那様に―
ガウンを持っていったんです
そしたら いらっしゃらなくて…
しばらくして行ってみると
いらしたんです
じゃあ その間に
風呂場から抜け出して
（山本）
あなた あの 風呂場のことを
神尾さんに話した時―
あの人は どんなふうでした？
（蔦代）とても信じられないような
表情でしたけれど―
すぐに悲しそうな顔で―
このことは２人だけの内緒事に
しておこうと言われました
（秀子の声）“銀造さんに対する
疑惑を突き詰めていくと―”
“あの方の琴絵さんへの愛が―”
“智子さんに移ったということが
分かりました”
“智子さんを
誰にも渡したくなかったのです”
“野だての前の日―”
“銀造さんは私に
告白されたことがあるのです”
私は 智子を何度か
殺そうと思ったことがあるんだよ
しかし ダメだ
琴絵が いつも守っている
智子が琴絵に見えるんだ
なぜ そんなことをするのか―
君は知りたくないのか
もう 私―
何にも知りたくなくなりました
（銀造）君の気持ちは―
以前から知っていた
私も好きだ
しかし
どうにもならないことなんだ
あなたが遠い目をする時―
何を思ってるの？
海だ
暗い海だ
あなたのふるさとのこと？
君は―
何も知りたくないと言ったはずだ
秀子さんは 20年近く―
この写真を胸のロケットに
秘め続けてきたんですね
それも毛糸の中に入っていたんです
智子さんが19歳になったら
京都に移るということを―
決めたのは どなたなんですか？
神尾さんが最後まで
気にしていたことですが
私が大道寺に申し出たのです
あの人は承知しました
智子に東小路の跡目を
継いでもらうために
今も その気持ちに
変わりはありません
その遺書の中に
書いてあるんですが―
神尾さんは野だての席で―
大道寺さんが赤根崎さんに
茶せんを―
手渡すのを目撃したんです
神尾さんの大道寺さんへの疑惑が
決定的になったのは その写真です
これも毛糸の中にありました
（山本）旅芝居の写真じゃ これ
ええ
19年前の嵐三朝一座です
その中に大道寺さんがいるんです
神尾さんは 密着写真を貼った
アルバムを僕に渡す前に―
自分で
引き伸ばしておられたんですね
その後 アルバムを
僕に渡されたのは―
自分と大道寺さんの運命を―
僕に託す気持ちだったんでしょう
仁志さんは その写真を
コウモリと言ったそうですが―
それは 芝居の人から見れば
ただの青年―
村の人から見れば 役者の１人
つまり どっちつかずの
大道寺さんのことを―
言っておられたんでしょう
神尾さんが伊豆に戻ったのも―
この写真の真実性を
確かめたかったからです
（山本）それで善屋に？
（金田一）ええ
嵐三朝一座が
善屋に泊まったことを突き止め―
古い宿帳から
いつもは12人の一座が―
仁志さんが殺された
その日だけ―
13人だったことを
確認されたんです
神尾さんは 最後の最後まで―
犯人が大道寺さんでないことを
念じられていたんですが
やっぱりな
犯人は神尾さんじゃなかったんだ
（秀子の声）
“全てを清算するために
使用するつもりの拳銃は―”
“銀造さんが戦地から
持ち帰り―”
“隠していられたのを
見つけたのです”
“最後に
お願いしたいことがあります”
“それは―”
“ご恩を受けた
大道寺家の家名のこと―”
“智子さんの将来のこと
そのためにも―”
“犯人は私にしておいてください”
“金田一様 お願いです”
“どうぞ
あなたのご存じのことは―”
“みんな
お忘れになってください”
“智子さんを―”
“殺人鬼の父を持つ娘に
しないであげてください”
“全ては私のせいだということに”
“神尾秀子より”
（蔦代）ううっ…
（蔦代のすすり泣き）
（隆子）許してください
みんな 私がいけなかったのです
銀造さんも…
秀子さんも悪くはありません
仁志と琴絵さんの結婚を―
身分が違うからと―
反対した私の罪です
あの時 許してやっておれば―
こんなことには
ならなかったでしょう
（泣き声）
あんた 聞いておったのかね
ええ
智子さん
私…
父に謝らなければいけないと
思います
私は今まで―
本当の父がどんな人か
知りたくてたまらなかった
もう分かったでしょう
あなたのお父様は
東小路仁志様で…
いいえ！
えっ…
私の父は―
大道寺銀造です
父ほど 母と私を―
愛してくれた人はいません
やっと分かりました
（多門）智子さんは
大道寺の娘として―
この月琴の里に残ると言ってます
僕も賛成です
すみません
私も…
そのほうがいいと思いますよ
（隆子の泣き声）
ああ 秀子さんも―
旦那様も―
きっと喜んでいられると思います
♪～
（等々力）あっ 君
ああ
やあ
どちらへ？
また事件なんだ
毛糸が編めんのか？
すごいもんだなあ
いやあ 少し上手になりたいと
思いまして
神尾秀子も よく編んどったな
今度のことは
どうも僕の失敗でした
真犯人のことか？
いや 君は間違ってなかったさ
（小暮）何のことですか？
（等々力）いや 何でもない
金田一君 また会おう
（金田一）はあ
～♪