後悔してない人 いる？
勢い 怖(こ)えーって思ってるよ
どこのバカだ 言い出したのは
そこのお前だ
いの一番に飛び込んだろ
そうだけどさぁ けどさぁ
こんなの 今しかできないって？
そう 17の特権
現実逃避が
（夏樹(なつき)･恵一(けいいち)）つよぽん
それ笑えねえ
♪『虹』
ほっ
おはよう
（夏樹）最近
よく登校時間 合うよね
偶然にも よく
高２になってから
そういう風が吹いてきてるって…
（杏奈(あんな)）羽柴(はしば)くん
はい
（杏奈）びしょ濡(ぬ)れだけど
どうしたの？
〔カエルたちのはしゃぐ声〕
（夏樹）わーっ
〔子ガエルたちの笑い声〕
〔親ガエルのせき払い〕
（夏樹）危ないよ
（親ガエル）Sorry
HA HA HA HA…
ちょっと待って
これ 使って
え…
いいの？
うん
ありがとう
〔生徒たちの挨拶〕
（恵一）ハァ…
おー ここだけ時代 昭和なの？
おはよ
たぶん先週
LINE(ライン)で告(こく)ってきたヤツに
“そういうセンス自体あり得ない”って
言った情報が回ったんだ
あー…
（恵一）何？
言われた子 泣いたろうなぁ
泣けばいいんだよ そんなの
好きなだけ
（剛(つよし)）モテるって素晴らしい
あなたでしょ
リア充野郎は つよぽん
ちゃんとした彼女がいて
コスプレっていう
共通の趣味まで持ってさ
どうせ 今だって
LINEしてんでしょ
まー まー まー
それ謙遜(けんそん)になってねえから
てか 恵ちゃん
なんでイライラしてんの？
わかんない そういう日だから
そういう日だから？
そう
おーはよー
マジもう しゃーねーな
もう忙しい朝だぜ もう
〔スマホの連写音〕
（スマホのシャッター音）Yeah！
〔チャイム〕
（松永(まつなが)）あ？　夏樹？
ちょっ 羽柴！
（スマホ）Yeah
（恵一）タオルを写真に撮る
初めて見る光景だわ
あいつ もう絶対
匂い かいだぜ
そんなことしてません
じゃあ しないの？
（スマホ）Yeah
あー するね これ
現行犯だな
はい ３･２･１どうぞ！
その流れで千葉(ちば)ちゃん
かぐわけないじゃん
おはよ おはよ
おはよ〜
使って
（松永）おぇーい
さすが千葉ちゃん
ちゃん千葉 がーさす
なんでも持ってるぅ
（千葉）今日も とばすねぇ
くぅー！
タオルぅ！
タオルじゃねーよ
朝練後 シャワー浴びないと
におうでしょ？
おお… いいよ
嫌じゃないよ そのにおい
バレー部は みんな浴びてんの？
はい 想像しない
恵ちゃんもね
つよぽんもね
俺はしてないから
しーなーよー
小早川(こばやかわ)さんを裏切れない
（４人）くあー
重症
（松永）はい
おばちゃん いただきまーす
（恵一）いただきまーす
（おばちゃん）はい どうぞ
あー
いや
なんだろ やけに汗出るなあ
俺も 代謝下がったんかな
“上がった”ね
下がったら出ないから
（幸子(ゆきこ)）ごめん
私 今日タオル持ってないや
そんな日もあるよ
というわけで なっちゃん
（４人）タオル貸ーして！
はい どーぞ
…って貸すかい
（恵一）いいじゃん
ちょっとくらい
なんか拭いてこその
タオルだろ
（幸子）そうだ
（剛）そうだ
（２人）そうだ
てか手前の２人さ　そんな
妬(や)かないでもらっていいかな？
（松永）は？
（恵一）えぇ？
（松永）ははっ
（恵一）いや どの辺に？
ごめんごめん
こいつマジで何言ってるの？
うん 怖い怖い
かなり怖い思考
（松永）一応 言っとくけど
俺モテますけ〜ど
俺もですけ〜ど
まあ 私もわりと
すがすがしい夕方
（恵一）てかさ 大体LINEひとつ
聞けないくせに
聞いてないだけだから まだ！
じゃ 絶対聞けよ
（恵一）明日 聞けよ
（松永）それ返す時に
絶対な
ばい
（幸子）はい
（剛）はい
だから いないけど？
いやでも あそこにいるのって
小早川さん…
あれは よく似てる人
杏奈に なんの用？
これ昨日 借りて
ふうん！
杏奈
ん？　ん？　ん？
（まり）これ 預かった
えっ？
あ… 羽柴くん？
（まり）んー うん
来たの？
来なきゃ預かんないよねー
ありがとう
あ… うん
〔チャイム〕
てか ほんと
なんかイイ作戦ないかーね？
何が作戦だ
そういうのは もっと
壮大なミッションの時に使うんだよ
サクッと聞けばいいだろ
LINEなんざ
みんながみんな
そうはできないんだって
まっつんとは違うんだよ
くあー 情けない
しょうがないじゃない
（剛）まー まー まー
じゃあ これＤＯ(ドゥ)？
５月中に聞けなかったら
みんなの学食３回おごり大作戦
（松永）最高っす
（剛）決まり
勝手に“大”付けないでよ
作戦でも なんでもないじゃん
愛のムチだ
いやん
あっ
（恵一）あ…
（杏奈）パンもいいな
忘れ物しちゃった
えっ 忘れ物？　何それ
あれ？
（まり）それも忘れちゃった
（杏奈）わっ
俺 なんで
筒井(つつい)さんに嫌われてるんだろ
んー…
まっ 生理的にじゃない？
アレルギー的なね
（夏樹）はっきり言い過ぎ
おはよう
風邪？
アレルギー ブタクサがだめで
あー
毎年この時期…
ハクション
ごめんね
ハックション
うう… もう…
もう
うう… は…
は…
ハッ…
ハックション！
うい…
あ〜
俺の姉ちゃんもブタクサで
６月は死んだも同然て
言ってるくらいで
わかる ほんとは
外 出たくないもん
だから対策詳しくて
まあ ほぼ気休めらしいんだけど
知りたい 気休めでも
じゃあさ
こうなった以上は
LINE交換しない？
何が どうなった以上？
だめかな
だめじゃない
（杏奈）あ…
じゃーん！
いやー 聞けるもんだねぇ
聞ける時は！
こいつ ハラタツー
（夏樹）それ 原辰徳(はらたつのり)の略？
よく そこまでアガれるね
たかがLINEで
（夏樹）おかしいでしょ
リアクションが
つよぽんなんて
１回も こっち見てないじゃない！
おかしいのは
お前のテンションだ
怖えーよ マジで
（恵一）来た来た来た
この２ヶ月 小遣い
ほぼ学食に消えたんですけど
正直 借金も考えたよね
（松永）千葉ちゃんＤＯ(ドゥ)思う？
えっごめん なんて？
（松永）千葉ちゃんＤＯ思う？
（千葉）ん？
（松永）千葉ちゃん どう思う？
ヒいた 特にこれが
（３人）一緒〜
（夏樹）疎外感がすごいな
じゃ聞くけど
気休め情報以外に 何送んだ？
男と女はＳかＭ
誘うか誘われるかだよ？
YES
で… 小早川さんは誘ってくる
タイプじゃ絶対にないから
夏樹から誘うのが筋
（恵一）義務
（松永）使命
（恵一）責任
（松永）マスト
（恵一）絶対
（松永）もうない！
（剛）熱いデート場所
教えようか？
（千葉）なっちゃん！
これは もう今日
誘うしかない流れじゃない？
千葉ちゃん
あ… しかもLINE
要らない流れだ
（剛）お？　お？　お？
ほんとだ！　妙！
ナイス時間割の妙！
（恵一）こりゃ
乗るっきゃねえ！
（松永）男は黙って…
（恵一･松永）肉声だ！
小早川さー…
うっさいよ！　バレちゃう
１回 こっち来なさいよ！
（恵一）わかったわかった
ブタクサのことをね
いろいろ教えてもらおうと思って
LINEをね… 交換したんだ
え…
（杏奈）ハッ…
ハクション！
ちょっ… え？
なっなっ なんで？
〔チャイム〕
行っちゃう？　行っちゃう？
ごめん
待った？
ねえ まりちゃ〜ん
少しくらい ユーモア
あってもいいじゃない？
ちゃんまりぃ
ちゃちゃちゃちゃ
よく知らねえヤツに
ちゃん付けされる覚えない
プラス
振りまくユーモアはもっとない
じゃあ 筒井まりさんが
待ってらっしゃるのは
小早川杏奈さんですか？
羽柴夏樹は？
そっちは呼び捨てかい
掃除班か
なんで？
（まり）LINE
消去しないと
（松永）なんで？
虫だから
杏奈の周りでブンブンうるさい
よく知らねえヤツが
人の友だち
虫とか言ってんじゃねえぞ
なんで そんな邪険にすんだよ
別に夏樹は悪いヤツじゃねえし
筒井にとっても
小早川は友だちだろ
なんでなんで うるさい！
（杏奈）まりちゃん？
あ…
忘れ物は？
（松永）どもー
（恵一）どもー
うん 取ってきた取ってきた
取ってきたところ
邪魔してんのは そっちだし
（まり）行こ
（杏奈）うん 何食べる？
ちゃちゃちゃチャン
ハァ…
（田渕(たぶち)）お前らみたいな
バカがいなきゃ
夏休みに補習なんかしなくても
いいんだけどな
あ？
（３人）すいません
（田渕）片倉(かたくら)先生に
代わってもらおっかなー
（３人）すいません
田渕先生！
（田渕）つうか松永よ
俺の影響 受けんのはいいけど
誰が制服 そこまで
着崩していいって言った？
あ？
すみません！
田渕が言ったか？
いえ 先生は言ってません
だろ だって俺 言ってねえもん
はい！
言っとくけど 追試の結果次第じゃ
マジで留年あるからな
小テストでできないことは
本番じゃ絶対できねえぞ
まずは 何が
わからないかをわかれ
はい！
（幸子）うん
（剛）どう？
（幸子）いいね いい
（松永）おお かっこいい
（夏樹）お似合いです
（幸子･剛）いいね
（幸子）じゃあ次 私の番ね
（夏樹）せめて
（恵一）１時間だけでも
（松永）教えてください
（３人）勉強！
よろしくお願いしゃしゃしゃーす！
嫌だよ
しょこをしゃんとか
しゃしゃしゃーす！
リアル高校球児
絶対そんな感じじゃないからな
せめて坊主なら
“感”出るけどねぇ
え…
あー 確かに
それなら考えてもいいな〜
ちょ… 幸子ちゃん
冗談キツいよ
キツめー もう
あ… 冗談なんだ？
２人の時間に横ヤリ刺しといて
取っちゃだめだよ 揚げ足は
（剛）うち バリカン
あるしなぁ 親父の
よくやられた 悪さする度
つよぽん… さん
そんな情報 要らないですって
バリカンなんて… ねぇ
なるの 代表一人でもいいよ
いや… あの…
恵一 お前 髪切りたい…
いやいやいや
それ なっちゃん
（夏樹）言ってない言ってない
まっつんでしょ
初の２ミリがどうのこうのって
言ってねえよ！
お前 おい！
（夏樹）座右の銘
ソロ活動でしょ
は？　なんだよ
（恵一）はい 決まり！
言ってねえ！　お前！　やめろ！
（剛）ひどい
（幸子）ひどいねー
（剛）ちょいちょい…
それに突っ込まないで
やめろ！　おい！
ふざけんな お前！　やめろ！
おい！　坊主はやだ！
やめろ！　裏切り者！
（剛）見苦しい
（幸子）暑苦しい
（剛）図々しい
（幸子）松永マジうざい
（剛）帰りの
（幸子）熱中症
（剛）気を付けて
（幸子）バイバイ
（２人）バーイ
ひとつ聞き捨てならねえのが
あったけど ぐっと堪(こら)えて
どうか待ってください！
あの… 他に方法って
ありませんかね
留年だけはできないんです
（幸子）だったら…
〔ポクポクポクと木魚の音〕
（恵一･松永）なるほど
携帯 どこにある？
（松永）恵一
（恵一）わかってる！
（松永）恵一！
（恵一）あった！
くそっ おい
あー！　千葉ちゃんは？
千葉ちゃん！
千葉ちゃん 頭もいいしさ！
（恵一）送るよ
（松永）送れ！
（夏樹）小早川さん
だめだって！
（夏樹）あー！
〔送信音〕
（恵一）送りました！
よくやった
（恵一）これさ
ジェスチャーで教えて
（幸子）なんか… こう…
みんなで 一緒になって…
あ！
あっ きた きた！
（恵一）わかったかもしんない！
（幸子）わかった？
（剛）間違ってくるんだよ
（松永）よし よしよしよし
（恵一）デモクラシー民主主義！
（幸子）合ってる！
（恵一）ほんと？
（幸子）うん
（幸子･恵一）イェーイ！
カ変は こ･き･く･くる…
（剛）何をやってんのか
わかれば いいんです！
数式は言葉です 計算じゃない！
（松永）あああー
Ｘ(エックス)が逃げ出した！
つうか このなんでもかんでも
答えは答えはって
聞いてくる感じが無理
問題文って そういうもんだから
答えがわかんないから
人生あがくんだろ
人生の話 しない
（剛）けど 松永よ
わからんことを
わからんまんま放(ほ)っとったら
明日も明後日も わからんまんま
それじゃ おまんま食べられまへん
って違うか！　はっはっはっ！
はい 先生
はい なんでしょう？
剛先生のキャラ設定以上に
勉強と関係ないことを
考えてると思います
夏樹くんが
え？
いや そんなことないって
じゃあ“初めて見た杏奈ちゃんの
私服 かわいいなあ”とか
“イイ匂いー”とか
“くくく くちびるぅー”とか
ミクロも思ってない？
はい“思ってます”
頂きましたー
いやっ いや 違う 違うよ
（松永）ったく お前はもう
集中しろ ほんとに〜
いや
せっかく教えてくれてんだから
ねえ ごめんね 杏奈ちゃんね
やろ
（剛）集中
集中してくださーい
（夏樹）やんなよ！
（昌臣(まさおみ)の声）あっ 俺
由香が晩メシ 一緒にどうかって
お前 最近 うち来てねえだろ
あー
（昌臣）唐揚げだってよ
（まりの声）嬉(うれ)しいけど
今 友だちといて
夜も一緒に食べると思うから
きびーね
ふうん きびーね その嘘(うそ)も
（まりの声）
は？　別に嘘じゃないし
まり お前
ほんとは 一人だろ？
あのさ ここ本屋
その人気(ひとけ)ない片隅
（昌臣の声）
あ そうなの？　なんだよ
（まりの声）
ってことは 落ち着いたのね
由香さんのつわりは
前より だいぶ
（まりの声）良かった
だから禁煙の約束 破ってんだ
バレバレ
妹 ナメんなよ
（女子）一緒だったら
どこでもいい
（男子）いやー でも
お前 偏差値低いからな
（女子）
えっ 教えてくれるよね？
（男子）でも その前に…
〔まりのせき払い〕
〔ヒグラシの鳴き声〕
（剛）くぅー…
ヒゲの痕が痛い
あー
あー 疲れた
これで あの人たちも
留年しないでしょう
あー
私 知ってるんだ
（剛）何を？
恵一くんに 妬いてたこと
（幸子･恵一）
イェーイ！　フフフッ
（剛の声）ないない
なんで俺が恵ちゃんに
それあるやつだもん
かわいいにゃー
つよぽんぬは私にメロメロか
まあ
好きに受け取ってください
真面目な話 大学決めた？
まだ
ゆきりんは決めたの？
日美林(にちびりん)かな
地元 好きだし
行きたいんでしょ？
東京
知ってるよ ちゃんと
こうして過ごせるのも
あと少しかね
ずっと過ごせるよ
適当なこと 言わないで
言ってないけどなー
そんな顔しない
まだ決めてないから
（幸子）じゃあ
決める時
かけないでよ 天秤(てんびん)なんて
ふふっ
好きな道に進んでほしいから
たとえ離ればなれになっても…
そんな顔するな
ゆきりん
〔ヒグラシの鳴き声〕
（松永）あー この辺 超痛(いて)え
やっぱ 慣れねーこと
するもんじゃねーな
てか 勉強
むいてねーんだわ 俺 うん
あ 痛い 痛い痛い…
（松永）どうした？
バス 乗り遅れんぞ
（恵一）俺はさ
プラス この辺も超痛えわけさ
（松永）なんだ それ
（恵一）つよぽんと幸子ちゃん
なっちゃんと小早川さん
まぶし過ぎたー
俺もマジな恋 したくなったわ
（松永）恵一
（恵一）あ？
（松永）結構 今
恥ずかしいこと言ったよ
（恵一）わかってるよ
けど大事でしょ
マジ誰かいない？
ふらふらの天才 松永さんのルート
ふらふら たどってさぁ
（松永）お前も
どっこいどっこいだから
（恵一）はいはいはい
（松永）ちょ ちょ ちょ…
（恵一）どこ？
いやん
マジかよ
ア行からこんな？　え…
これワ行まで こんな？
（松永）んー ナ行以外は
あー ナ行の名字って
他に比べて少ないもんね
…って そういうことじゃねえわ
想像超えてたわ 超怖え
友だち100人できちゃった系
いや 終わってる系の間違いでしょ
（松永）ちょい ちょい ちょい…
男女間の友情がどうとか
くだらないこと言うなよ
いや男女間には
ＳとＭしかないっつーの
まっ やっぱいいや
（松永）なんで？
（恵一）いや〜 確かに俺も
どっこいどっこいだから
（松永）どころか
ＳだのＭだのマジで言ってる高校生
他に知らねえよ
（恵一）とするとだよ
俺のこれからでも
まっつんのからでも
たぶん たどり着かないんだよ
マジには
つながり 携帯できてる
わけじゃないし
お おお お…
だって 実際この中に
筒井まりはいないわけじゃん
（松永）は？
え？　違った？
（松永）いや むしろ嫌(きれ)えだわ
（恵一）俺も眼力(がんりき) 鈍ったかぁ
（松永）眼科 行け
（恵一）２.０だわ
（杏奈）誘えば良かったかな
まりちゃんも
男の子がいるから
遠慮しちゃったけど
（夏樹）仲いいよね 筒井さんと
（杏奈）人見知りで
愛想もない私にできた
初めての友だち
それが まりちゃん
（夏樹）そっか
（夏樹）今度 縁日あるでしょ？
あれ 一緒にどうかな
筒井さんも誘って
もちろん 追試
通るのが大前提だけど
今のナシ ごめん 忘れて
あっ 違うの 行きたいよ
だけど まりちゃん
男の子 苦手なの
だから難しいと思う
そっか
今日は ありがとう
（夏樹）こっちこそ
すごく楽しかった
うん こっちこそ
はい おめでとう
〔興奮した声〕
（生徒たち）
ありがとうございます！
田渕先生！
ああ！
（恵一･松永）10個 10個 10個…
〔歓声〕
すげー！　10個 10個！
マジか
（夏樹）会えて良かった
（杏奈）うん 良かった
まりちゃんも楽しそうだし
結構 昔からやってたでしょ
まりっぺ 神だよ
マジで神 マジで神
いろいろあるけど
まず どっから来た その“ぺ”は
うぇーい
まりっぺ 突っ込むぅ〜
黙れ！　よく知らねーヤツ
てか“ぺ”似合うー
（剛）ほしいの？
買っちゃう？
いくらですか？
500万
（剛）またー
（幸子）また また
（風車(かざぐるま)屋）
当然だけど 500円
下さい
好きなの選びな
はーい
はい イチゴ
ありがと
どうしたの？
ううん
（夏樹）うん うまい
（風車屋）はい それ回るやつー
（剛）よっしゃー
（風車屋）
はい じゃあ500円
ちょ ちょ
ちょいちょいちょい…
友だちの邪魔 そんなにしたい？
違う
ん？
友だちじゃ 足らない
あんたには わかんない！
ハァ…
俺だけ暇かぁ
（幸子）私 ここいるから
行っておいで
ほら
（剛）ありがとう
なんかあった？
お…
今日も いっそう お似合いで
くぅー！
いいねぇ
で 何があったの？
んー
元カノが結婚したってだけ
どの元カノ？
美容師の
あ わりと続いてた？
そう そう そう
結婚かぁ
リアリティが遠い
で…
それが予想以上に
ショックだった
…ことがショックだった？
別れて結構 経つし
未練も なかったはずなんだけど
なのに なんだ
このモヤモヤは！　っていうね
俺の恋は いつ始まんだろうなぁ
ＳだのＭだの
言わなくなったらじゃない？
ははっ
これ 食べていいよ
まっつんのだけど
小早川さんは いるの？
付き合ってる人
まさか
私 付き合うとか恋愛とか
そういうの縁なかったから
あー そうなんだ
でも ゆきりんと
直江(なおえ)くん見てたら
少しだけ
興味 湧いた？
まだ わからないけど
ごめんね
つまんないよね こんな話
ううん 全然
恋するタイミングなんて
人それぞれだと思うし
お前は いつになったら
頑張るんだ
“これから”とか
ふざけたこと言うなよ
あ？
すみません
（田渕）もう夏も終わった
（夏樹）はい
あっという間に冬だ
（田渕）で？
高３です
なってからじゃ遅いって
思わねえか？
あ？
その通りです
慌てて勉強して入れる大学なんて
行く価値自体
怪しいトコしかねえんだよ
そんなのは 俺なんつった!?
学費の無駄です
（田渕）そうだ！
親 泣くぞ？
はい
田渕だって泣くぞ？
はい！
ただ まあ お前の場合
行けるトコ自体ねえけどな
ハァ…
救いようがねえ
〔泣き声〕
（田渕）ハァ…
何を迷ってんだ？
地元もあるなぁと
ハァ…
おい おい おい おい
お前には田渕だって言うぞ
早稲田 法学部
決まりで いいだろ
まあ 若いからとか
あんま言いたかねえけどな
（剛）先生
じゃあ 言わないでください
ま…
悩め
〔バイブ音〕
（剛）あああー！
〔あくび〕
〔せき込み〕
（恵一）キャラ違い過ぎだろ
つよぽん
勝手にキャラ 決めないでください
なるほど 天秤か
（剛）“かけるな”って
そりゃ無理だよ
つよぽん！
剛！
〔はしゃぐ声〕
フー！
せーの！
〔笑い声〕
後悔してない人 いる？
勢い 怖えーって思ってるよ
どこのバカだ 言い出したのは
そこのお前だ
いの一番に飛び込んだろ
そうだけどさぁ けどさぁ
こんなの 今しかできないって？
そう 17の特権
現実逃避が
（夏樹･恵一）つよぽん
それ笑えねえ
とりあえず 俺
球技大会 燃えるわ！
乗った！　ストレス発散だ
〔騒ぐ声〕
バカばっか！　男って
♪『バウムクーヘン』
うわ！
なっちゃん ヤバっ！
〔歓声〕
おっ
ああ やったー！
転べ 転べ転べ！
やっべぇ！
うおっ 痛っ
（千葉）ええ!?
え？
（剛）マジか
（松永）何 やってんだよ
（審判）アウト！
ゲームセット
（恵一）なっちゃん
（松永）何 やってんだよ！
はははっ
（剛）ひっどい
惜しかった 惜しかった
ナイスラン！
痛い 痛い 痛いよ 千葉ちゃん
頑張った 頑張った
はははっ
〔声援〕
２年の小早川さんだよね？
はい そうですけど
（先輩）少し ほんの少ーし
話さない？
ぷんぷん１分
50秒でいいや
いや…
（先輩）40秒
まあ 最短で
10秒あればいっか 10秒でいいや
ねえ ちょっと話…
ああっ もうついてくんな！
小早川さん見つけたら
連絡するから
ね？
じゃあ そうして
ＯＫ！　そうする そうする
そうします！
うっざ
おい おい おい おい！
（まり）何？
連絡は連絡先 知らなきゃ
連絡できないでしょう
それが
連絡
好きなんです 片倉先輩のことが
んー
実は彼女いるんだ
（恵一）どした？
何が？
逆に逆に どした？
あ… 彼氏で
彼女なんです
ね？
うん
あ… そう
あー
へー そう
すいません
いや いや いや…
え え え なんで謝るわけ？
謝る必要ナッシングでしょうよ
（恵一）いや だって…
（先輩）いやいやいや…
別にアレだから
そういうアレじゃないから
仲良くやれよ
（恵一）はい
ぷんぷん
（恵一）というわけなんだ
ごめん！
私のほうこそ ごめんなさい
ありがと
助かりました
（恵一）お互い様
あー…
これさ 変な噂(うわさ)に
なっちゃうかもね
俺と小早川さんがどうのって
（恵一）困る？
ちょっと
（恵一）小早川さんは
恋してるんだ？
誰かに
そういうことじゃないけど
目 つむって
え？
３･２･１
ちょっと待って…
あ… いやいやいや
何もしないよ
うん
（恵一）そのまま聞いて
（恵一）声がします
場所は 草原でも海でも
とにかく 後ろから
小早川さんを呼ぶ声がします
今
目蓋(まぶた)の裏に誰が浮かびましたか？
誰も
（恵一）嘘ついてない？
ついてない
（恵一）ついてるよ
（恵一）じゃあ いつか
浮かんだら それが答え
その人が好きってことだよ
おっ…
お疲れ
クリスマスイブ？
うん つよぽんちでパーティ
ゆきりんも来るから
小早川さんも どうかな？
もちろん 筒井さんも一緒に
それ 聞いた ゆうべ
片倉くんから LINE来て
（夏樹）え？
（杏奈）え？
（夏樹）あ…
（杏奈）ん？
（夏樹）あっ
あっ へー そうなんだ
あっ でね ちょっと
相談があるんだけど
うん
ねえ 今日 姪(めい)っ子に
プレゼント買いに行くんだけど
杏奈 付き合ってくんない？
（杏奈）今日？
（まり）うん
ごめん 今日は
ちょっと用があって…
え？　用って？
うーんとね
あの その…
あー いい いい いい…
わかった
んー…
（杏奈）ねえ
これ かわいくない？
ん？　何それ？
（杏奈）ブレスレット
うん いいね
（杏奈）うん
キラキラしてる
尾行なんて まりっぺ悪趣味〜
どの口が言ってんの？
あと“ペ”取れ
えっ じゃあ
“まり”でいいの？
いいわけねえだろ
違う違う いいから
今じゃないって
とりあえず ほら
ちょい ちょい ちょい…
おい！　ちょっ ちょいー
よし
ここでいいか
寒い
うっし
はい はい はい…
はい
ん！
んー…
染みるー
うまい？
うまい
チャンス
付いてる あんが
え？　あっ…
うわっ
うわ 懐かしいー これ
ねえ レアもんじゃない？　これ
ね？
知ってんの？
いや 妹が好きでさ
よく変身ごっこ
付き合ったわー
うわー
へー
（松永）夏樹 告るかもよ
イブに
（まり）誰に？
パーティ 来いよ
今度は止めない
付いてる あんが
（松永）ん？　え？
ここ
取って 取って
取って
（まり）一生 付けとけ
（まり）お邪魔しま〜す
♪ハッピーバースデー トゥーユー
♪ハッピーバースデー
♪ディア まりっぺー
（男子たち）
ふぅー　ふぅー　ふぅー　ふぅー
（６人）ふぅー！
消しちゃって消しちゃって！
いっちゃって いっちゃって！
（幸子）ちょっと早いけど
お祝い
いっちゃって いっちゃって！
大晦日(おおみそか)なんだって？　誕生日
消しちゃって消しちゃって！
いっちゃって いっちゃって！
だから？
（松永）だか… だ…
だ… だから！
だから？
大晦日は家族と過ごすじゃない？
だから いつもお祝い
できないって話したら
羽柴くんが提案してくれて
いや まあ 提案とか そんな
大それたもんじゃないんだけど
まっ 単純に
何かできないかなっていう
（松永）はいはい
（５人）はい はい はい はい
消しちゃって消しちゃって！
いっちゃって いっちゃって！
（幸子）はい これ私から
お揃(そろ)ーい ほら
おおー 似合うー！
私からもプレゼント
おっ
おめでとう まりちゃん
（男子たち）おっ 何？
何 何？
開けてみて
わあ…
（杏奈）はい お揃い
（夏樹）うん うん
めっちゃ似合う
（恵一）いいねー
かわいい
（恵一）はい はい
（男子たち）
はい はい はい はい
消しちゃって消しちゃって！
いっちゃって いっちゃって！
♪『17歳の唄』
あ… 私 あっち捜します
俺 あっち行く
はい
マジかよ いねえじゃん
（剛）どした？
ううん
捜そう
もう！
おい！
お前 こんなトコで
何やってんだよ！
来るな
（松永）さらわれたら
どうすんだよ
（まり）来るな！
わかった
わかったから そこいてくれ
わかってねえじゃん！
来るなって言ってんの！
一体 何が
どうしたっつうんだ
あんたに関係ない
なくねえよ
お前になくても
俺には あんだよ
動くけど 動くなよマジで
（松永）頼むから
少しくらい 教えてくれよ
杏奈が…
か…
変わった
変わっちゃった
羽柴夏樹とか
よく知らねーヤツとかと
出会ったせいで
だから邪魔してやろうと思った
けど…
いっつも邪魔してきて
私には 杏奈しかいないのに
“友だちじゃ 足らない”って
そういうことか？
ぐちゃぐちゃで わかんない
ただ…
私は
誰かの 一番になりたいだけ
死ね
え？
は… 羽柴くん？
え…
羽柴くん
あ…
ねえ 見つかったって
良かった…
どうしたの？
ん…
ハァ… 大丈夫 大丈夫…
熱あるじゃん
大丈夫だよ
（杏奈）大丈夫じゃないって これ
帰ろう 送るから
肩 肩
ありがとう
立てる？　大丈夫？
♪サバの〜 みそ煮〜
♪サ…
もう大丈夫なの？
うん
教えてくれても…
ごめん 迷惑もかけちゃって
あっ 迷惑とか
そんなのないけど
じゃ 俺 次体育で
早く食べないとだから
いただきまーす
“春は来にけり うぐいすの”
“こほれる涙や 今やとくらむ”
えー この文には
“けり”がありますね
では この“けり”の
意味はなんですか？　藤田さん
（藤田）わかりません
（先生）ちゃんと起きてようね
もしかして 避けてる？
（夏樹）いや
そんなつもりは…
あの時…
その…
えっと…
あの時
ごめんなさい
（杏奈）なんで謝るの？
何かしちゃったのかなって
何かって？
あの時 俺
熱でボーッとなってて
ちょっと あんま
覚えてないっていうか
覚えてないの？
やっぱり何かした？
別に
何もなかったよ
（夏樹）ほんと？
うん
（杏奈）イチゴ もらっていい？
おかわりする？
あー…
うーん
ねえ ゆきりんたちって
もうどのぐらい？
“たち”っていうのは
つよぽんぬと？
うん
今度の夏で２年
まあ 続けばね〜
えっ 何？
キスとかする？
ぶーっ！
漫画 そりゃするよ
付き合ってるんだもん
杏奈 どしたの？
まりっぺは どうなの？
そういうの
そういうの？
うん
キス
気になる
ん？
（幸子･杏奈）キス
ないよ
（幸子）それ あるやつだー！
違うから！
（杏奈）まりちゃん
彼氏いたことあったんだ
ないから そもそも要らないし
あー もう！
どいて
トイレ 行くから
♪『群青』
ハァ…
〔ウグイスの鳴き声〕
（杏奈）ちょーだい
（まり）はい
（杏奈）ありがとう
膝クリーム
フフフッ
え 何それ？
（杏奈）膝につけるから
ハンドクリームなのに？
うん
じゃあ 膝の裏クリーム
（松永）ねえ 夏樹 文化祭
小早川さんと回るの？
そうしたいけーど
（剛･恵一）あー
♪〔スマホのタイマー〕
♪（スマホ）ぷんぷん３分
ぷんぷん３分
とことん
敵視されてるからね なぜか
まっつんが筒井さんを
連れ出してくれればねぇ
（夏樹）ほんと ほんと
（恵一）どうなってんの？
そっちは
（夏樹）いただきます
（松永）どうもなってねえよ
（剛）いただきます
（夏樹）うまっ
フー
まあ とりあえず
許可取ってみるだな
（剛）ああ
（夏樹）好きな人 誘うのに
その友だちの許可が要るの？
まあ ないより いいだろ
男がカップラーメン食う時は
もう一踏ん張りする時だろうが
（恵一）くぅー！　まっ 一番は
単純に腹減ってる時だけどね
まあ 確かに
認めてもらえないのは嫌だ
（剛）決まり
（夏樹）筒井さん
筒井さん
（松永たち）おっ… あっ
（恵一）来た 来た 来た…
え？　何？　ん？
（夏樹）文化祭 小早川さんと
ちょ ちょ… 待って待って待って
ちょっとでも いいんだよね
（まり）ああ もうしつこいな！
だめだって言ってんじゃん！
（松永）すごいな おい
（恵一）いやあ…
（３人）あーあ
“no more than”が付いてるので
ほんの何々しか伝えられていない
このレイという人が言うには
話の35％しか伝えられていない
ということになります
いいですか？
〔チャイム〕
（生徒たち）はい
（先生）じゃあ 明日は
続きからやります
何かあったでしょ？
ん？　なんもないよ
（夏樹）千葉ちゃんてさ
察する能力に長けてるよね
（千葉）わかりやすいんだよ
なっちゃんは
うぇい
（松永）うぇい
（女子）ねえ ちょっと まっつん
付き合い悪くない？　最近
そう？
（女子）つまんない 最近
（松永）いやいや そんな…
（女子たち）うーわー
あー
来ると思ったけど
いちいち来るな
そして伸びるな
来ると思ったんだ
なのに どかなかったんだ
なんで私がどくのよ
待ってたんじゃないの？
俺のこと
ため息すら もったいない
そして 羽柴夏樹の
援護射撃に来たなら無駄
筒井さんは
俺と 一緒に回るってどう？
せめて返事しろ
返事だよ
もう構うな 私に
無理
大丈夫だって
どうせすぐ どっかの誰かのトコ
行くんだからさ
さっさと行けよ 次
だから 無理
自信あんだよ 俺
お前のことなら
まっつん！
今カラオケ行こうって話してて
ちょ ちょ ちょ…
（女子）行くでしょ？
行くでしょ？
簡単
内藤ちゃん 今それ言う？
〔激突音〕
（男子）あっ やべ！
（松永）おい！
筒井 筒井！
大丈夫か？
立てるか？
めっちゃ心配なんだけど
大丈夫かな
すごい音したよ
（杏奈）え？　どうしたの？
（女子）筒井さん倒れちゃって
なんか気失っちゃったみたい
ねえ ヤバいよね
ヤバいね
〔施錠音〕
ごめん 保健室ってどこかな
（松永）あっ 筒井さんの？
兄貴 兄貴
案内します
（昌臣）あっ 悪(わり)ぃ悪ぃ
いや 軽い脳震盪(のうしんとう)って
言われてもさぁ
なったことないと
何がどう軽いのか わかんないよね
そうっすね
こっちっす
まりの友だち？
あっ 松永って言います
あっ 彼氏くん？
だったら態度キツめにいくけど
いや いや いや
あの 俺 会話の９割
怒鳴られてるんで
はははっ
ふふっ
あれでも昔は
かわいげあったんだぜ
俺に超 懐いてて
まあ うち共働きだから
寂しさの反動だろうけど
お年玉で おもちゃの手鏡
買ってやったら
“まーくんと結婚する”
なんて言ってくれたりして
想像つかないっすね
あれで 信用したヤツには
猫みたいに腹出すんだ
より想像つかないです
だから本気じゃないなら
やめとけよ
本気だから
やめられません
まあ 残念ながら
相手にされてないっすけど
ふふっ
“今はまだ”付けろ
“今はまだ”
ありがとうございます
こちらこそ
ありがとう
〔ノック〕
失礼します
〔ドアを開ける音〕
（昌臣）あの すいません
（先生）筒井さんの？
（昌臣）まりの兄です
（先生）どうぞ
もう大分 落ち着いてます
お兄さん
お…
ご無沙汰してます
私 まりちゃんのカバン
取ってきますね
あっ 申し訳ない
（昌臣）ハァ…
へいへいへいへいへーい！
なんだよ
カラオケ 行かね？
野郎だけで
カラオケ？
んー？
まあ いっかな
行く？
よーし！
まっつん テンション高いね
ねー
まっつんの おごりかな？
ハァ とんだ災難
お前にはパンツを気にするという
概念はないのか
痛(い)った 病人なんですけど
いいヤツじゃないの
杏奈は いいヤツだよ
お前は ほんとに
面倒くさいヤツだな
じゃないほうに決まってんだろ
本気だっつってたぞ
（まり）痛った
とりあえず今日はうちでメシな
そのつもりでしたけど？
姪っ子 ぷにぷにしたいし
（校内放送）実行委員の川尻さん
深井先生がお呼びです
至急 職員室まで来てください
〔シャッター音〕
ちゅらんちゃん おはよ
うおっ マッチング喫茶
めっちゃいいじゃん！
早いよね
もう最後の文化祭だよ
そうだね
あっという間
え ちょっと待って
ってことはさ
私とまりちゃん 出会って
もう丸２年ってことだ
ね？
ねえ 杏奈
ん？
その文化祭だけどさ
うん
杏奈と 一緒に回りたいって
羽柴が言ってきたんだ
え？
だけど 私
勝手に断った
杏奈の気持ち 無視して
ごめんね
でもね
だめなんだ
ほんと…
ほんと だめなんだ
“だめ”？
好きなの 杏奈が
友だちじゃなくて
もっと大切で
特別な気持ちで
好きなの
だから盗(と)られたくなかった 誰にも
ごめん
こんなこと ほんとは
言いたくなかった
けど やっぱり
ちゃんと言わなきゃって
私も まりちゃんが好きだよ
これからも
友だちでいてくれる？
ずっといる
だったら
お願いがある 友だちとして
羽柴と回って
だって
最後の文化祭なんだから
お疲れ
バイバーイ
（男子）なっちゃん ありがと
（生徒たち）ありがと
（男子）お疲れ
じゃ お先に失礼
じゃあね
（男子･千葉）バイバイ
なっちゃん
（夏樹）ん〜？
ちょっといい？
ちょっと？
（千葉）話がある
（夏樹）このまま時間なんて
止まればいいのに
私も同じ
うん
こうして ずっとさ
誰にも見つからずに
２人だけでいたい
（夏樹）うん
（千葉）好き？
（夏樹）好き
おいおいおい 無視かよ
いるから
（松永）おおー
なんだよ
もういいのかよ
ん？
お礼 言おうと思って
珍しい朝
じゃあ
この前 お兄さんと少し話した
何を
要は…
寂しかったって話
余計なことを
けど小早川は お前から
離れたりしないだろ
もちろん 俺もだけど
そんなの わかんないじゃん
“わかるよ”とは言わない
ただ…
ただ？
俺は好きだよ
筒井まりのことが
わかんない
ふらふらは もうやめた
俺の一番は お前だ
けど あんま待たねえぞ
（夏樹）待ってよ
ちょっと ねえ小早川さん
なんで逃げるの？
俺 なんかした？
別に逃げてないけど
わかんないよ 黙ってたら
黙ってるわけじゃない
なんかしたなら 謝るし
…スされた
（夏樹）え？
キスされた！
わかんないの
自分が
自分の気持ちが
全部が変わっちゃったの
どうしたらいいか
わかんないの！
（夏樹）キスを…
“してたみたい”って何だよ
なんで他人事(ひとごと)なんだよ
（夏樹）事故っていうか
熱で正直よく覚えてなくて
え そんなことある？
ない さすがにない
あり得ない
いや だってファーストキスでしょ
そうだけど
バカじゃねえの コイツ 呆(あき)れた
（夏樹）そんな言い方ないじゃん
俺だって マジで倒れかけたんだよ
誰のせいだと思ってんの？
誰のせいだって言いたいんだよ
決まってんじゃん
で？
どうする気？　文化祭は
さあ…
さすが根性ナシ マジでない
（夏樹）ねえ まっつん
さっきから マジ何？
逃げてるだけだろ そんなの
言ったら俺だって怖えよ
基本 負け戦だし
けど引き下がるわけいかねえじゃん
惚(ほ)れちゃったもんは
もう決めた
もらう 小早川さん
俺が
え？
あ？
俺も いつの間にか好きになってた
（剛）マジか
なっちゃん 諦めたんだから
問題ないでしょ
あるよ そういう問題じゃねえだろ
（恵一）そういう問題でしょ
お前 それ本気で言ってんの？
（恵一）うん 本気だよ
友だち 何だと思ってんだよ おい
（恵一）放せよ
答えろ
やめよ やめよ さあ やめよ
やめなさい
痛(い)って
まっつん！　恵ちゃん！
やめろよ！
ほら！
何やってんだ！　やめようって！
こんな楽しくないこと
やめようって
確かに 殴りたいのは
なっちゃんのほうだしね
いいよ
どうぞ
（まり）よくやる
コスプレなんて
（幸子）だって
自分に嘘つきたくないもん
（まり）あんたは
ずっと そうなんだろうね
（幸子）ん？　バカにしてる？
（まり）いや してないしてない
むしろ逆
強いなって思うよ
（幸子）ふふん
けどね たぶんずーっとは無理
（まり）意外
（幸子）フゥー
ずーっと続くことなんて
あり得ない
大学行って 就職して
結婚して 子ども産んだりして
それでも コスプレ好きかって
そんなの絶対わかんないでしょ
まあ 確かに
つよぽんぬのことだって そう
ずーっと好きでいられるなんて
保証はないのですよ
というか
そんなの ほとんど奇跡
すごいな ゆきりんは
あっ
初めて呼んでくれた
フフフッ
ほんとにタメ？
うん 怖いよ もちろん
でも失うことばっか考えてたらさ
なーんにも手に入らないでしょ？
だったら今を楽しんじゃう
思いっ切り
今しかできないことを
後悔しないように
まりっぺは違う？
お先
制服 ありがと
（スピーカー）漫研
漫研のコミマ
あっ ねえねえ…
これ かわいくない？
いいね
あ…
（幸子）ん？
〔うめき声〕
痛って
ああ…
あー くそっ
ああっ
う…
どしたの？
お…
おお…
いや 何でもねえよ
いや それあるやつだから
いや…
筒井さんが
お化け屋敷とか
好きだって聞いたからさ
小早川さんに
聞いたから 何？
あの…
俺は その…
こっち系 だめだからさ
慣らし運転がてら
下見 行ってきて
バッカじゃないの
慣らせてねえじゃん
何が“がてら”だよ
う… うるせーよ
あー もう この辺
急激に凝(こ)った
ぶっちゃけ まだ力入んねえ
あー もう
痛ってぇ 何だ これ
くっそ
（まり）何か食べる？
〔力み声〕
え？
嫌ならいいけど
食べるよ
食べる食べる食べる
食べるに決まってんじゃん！
食べますよ
な 何食べる？
なあ これ前進？
さあ？
まりっぺ
（まり）何だよ
多少 知ってるヤツ
前進だ！
（まり）何！
（男子）カシャ カシャ カシャ
（松永）おいおい
撮るな 撮るな 撮るな お前
なす術もなく
〔うめき声〕
一人 また一人と倒れていく人類
そうして迎えた地球最期の日
疫病の猛威から
身を隠し続けた—
ジュリオとロミエット
２人の想いは今
最高潮を迎えていたのであった
〔うめき声〕
〔蚊の飛ぶ音〕
（蚊）HA HA HA
Wow
〔血を吸う音〕
ねえ ジュリオ
なんで あなたは
そんなにジュリオなの？
それは たぶん…
親のさじ加減
〔笑い声〕
（蚊）Thank you very much
Ouch!
Thank you very much
このまま
時間なんて止まればいいのに
私も同じ
こうして ずっとさ
誰にも見つからずに
２人だけでいたい
好き？
（ジュリオ）好き
（夏樹）好き
〔マシンガンの銃声〕
I love you
♪（合唱）『きらきら武士 feat.Deyonna』
〔むせる〕
ありがと
貸ーして
よく出来た彼女だなぁ
恵ちゃんは
小早川さん所に行ったよ
結構 買ったね
恵ちゃんは
小早川さん所に行った
面白かったら 貸して
なっちゃん 昔さ
こういうの読んでる俺に
“なんで表紙隠してるの？”
って言ったの 覚えてる？
言ったっけ？
（剛）まあ
授業中に読んでた俺も俺だけど
そん時 俺がさ
“オタク寄りの文化って 嫌な人は
本気で嫌だから”って言ったら
なっちゃん 言ったんだ
あ…
“けど 好きなんでしょ？”
“好きで 何が悪いの？”
ありがとう つよぽん
（剛）行ってらっしゃい
（杏奈）プラネタリウム？
（恵一）そう
え？　何？
まあ まあ まあ
入って
♪（合唱）『きらきら武士 feat.Deyonna』
ブラボー！
（千葉）なっちゃん！
出てった！　早く
ありがとう
頑張れ！
♪『your song』
〔歓声〕
（夏樹）わっ！
ちょ ちょ ちょ ごめん
（杏奈）きれー
（夏樹）うん
ほんと
ごめん
こっちこそ ごめんなさい
小早川さんは いるの？
付き合ってる人
まさか
〔荒い息遣い〕
（夏樹）あの…
ごめんなさい
なんで謝るの？
続きから始めたいって思ったから
なんの続き？
俺 避けてた
小早川さんが言ったように
小早川さんのことを
意気地がなくて 嘘ついて
春 駅で会うようになったのも
偶然なんかじゃない
会いたくて 自転車 必死こいた
夏 勉強教えてくれたのに
俺 勉強どころじゃなかった
目の前の小早川さんに
ときめいて ドキドキして
心臓の音が
聞こえないように気を付けて
…って まあ
聞こえはしないんだろうけど
…って 俺 マジべらべら
何言ってんだよ！
とにかく最悪だったのは…
（杏奈）最悪だったのは？
小早川さんと恵ちゃんが
LINEしてるって知った時
マジでふざけんなって思った
もう嫉妬とか
ヤキモチとか通り越して
生まれて初めての感情だったし
背中とか耳の裏も
かあーって熱くなって
もう その日は授業が
何も頭に入らなかった
…で 今もそうなんだ
キスをしたって知った時から
他のことが何も手に付かないでいる
そんなの 私だって
そうだって言った！
だから ちゃんと言わなきゃ
思ってたのに 自信がなくて
ずるずるずるずる
だから“ごめんなさいから
始めたい”って思ったんだ
俺は
小早川杏奈さんが好きです
好きで好きで たまりません！
ごめんなさい
…からは嫌だ
続きからは嫌だ
ちゃんと初めから始めたい
私も
羽柴夏樹くんが好きです
好きで好きで
大好きです
（２人）よろしくお願いします
行こう
うん
そういうことかよ
やるぅ
こうでもしないと
こうは なんなかっただろうが
（松永）へへっ
私はわかってましたよ
あー 私も
うん ね？　最初っから
最低って言ってたじゃん
言ってません
こうやって人は
人を信じられなくなるんですね
それ 俺の台詞(せりふ)だから
マジ友だち なんだと思ってんの？
（松永）ごめーん！
もう ほんとに焼き肉おごれよ
（松永）恵一さん
冗談キツいっすよ
（恵一）愛のムチだ
（松永）いやん いやん いやん
（松永･剛）いやん いやん
なっちゃん！
（恵一）おめでとう！
（幸子）おめでとう
しゃーねーな マジでもう
ちょい 空けろ空けろ！
空けろ空けろ ちょいちょい
空けろ！
あっ 虹
あれ
ほら
はい はい はい はい
はい はい！
すごい！
でかいじゃん
すげー
めっちゃ きれー
すごい びっくりした
（松永）ははっ
空も祝福してるぜ
ちょっと 写真撮ろうぜ 写真
よし よし よし
はい 並んで 並んで
撮るよ じゃ いくよ
♪『ワンダーラスト』
せーの！
〔連写音〕
（男子）千葉ちゃん
（千葉）え？
（男子）ちょっと
話あるんだけど
ぺーっ！