（海崎(かいざき)）子供のころ
大きくなったら大学に行って―
普通に就職して
普通に仕事して―
25くらいで結婚するのかな～って
思ってた
なのに 今の俺は…
（メールの受信音）
（海崎）あっ…
（男性）
“誠に残念ではございますが―”
“今回は採用を
見合わせていただくことになりました”
ハァ…
（面接官）えっと…
海崎新太(あらた)さんですね
はい！
（面接官）２浪して大学入って―
そのあと 大学院まで行ってるんだ
（海崎）はい
（面接官）根性あるねえ
はい！　根性には自信があります
（面接官）あれ？
でも 新卒で入った会社を
５か月で辞めちゃったのは―
どうしてなのかな？
そ… それは その…
方向性の違いといいますか
将来を見据えての 英断でして！
素早い決断力と行動力も
僕の長所です
（面接官）ハハッ そう…
あ… ハハ…
（海崎）
27にもなってフリーターか…
（携帯電話の着信音）
もしもし？
（竹中(たけなか)）俺
お… 竹中
（竹中）海崎
お前 今日 給料日だろ
飲み行かね？
え？　ああ うん
もうすぐ 上がれると思う
（店員）いらっしゃいませー！
（井出）悪い お待たせ
（竹中）おう
（津久見）じゃあ行くか
（竹中）あ～ あしたも仕事か
（津久見）いや～
だけど まさか竹中が結婚とはな
（竹中）へへへへ
（海崎）ホント おめでとう
奥さんによろしくな
（竹中）サンキュー
海崎こそ
新しいプロジェクト 頑張れよ
おう…
じゃあ これ 俺の分 ほい
（津久見）おお
（店員）ありがとうございました
（店員）また来てください
（海崎）俺の人生 どうして
こうなっちゃったんだろう
今の俺には 何もない
仕事も 夢も目標も…
（男性）こんばんは 初めまして
海崎新太さん
人生 やり直してみませんか？
は!?
この度 海崎さんは
リライフの被験者に選ばれました
私たちの実験に
協力していただけませんか？
はあ…
あっ いや あの… ってか 誰!?
（男性）ああ すいません
申し遅れました
リライフ研究所の
夜明(よあけ) 了(りょう)という者です
（海崎）リライフ研究所？
（夜明）我々は
社会からドロップアウトした
いわゆるニートを対象に…
おい ちょっと待て
俺はニートじゃねえ
一応 就活してるし
たまにバイトだって
ハハッ これは失礼 存じております
あなたの経歴は 勝手ながら
全て 調べさせていただきました
怖っ
（夜明）あっ 待ってください
話を聞いてください
（海崎）聞けるか そんなもん！
実験期間は１年間です
それだけで 海崎さんに
新しい人生をお約束します
しかも 生活費は全て
面倒 見ます！
（海崎）全て？
（夜明）はい
家賃から食費から全て
さらに終了後は
就職先のご紹介もいたします
マジで!?
（夜明）悪くないお話でしょう？
海崎さん 無職だし
再就職の見込みもないし
どうせ貯金も ないでしょうから
うるせえよ
つうか 人生やり直すって
どうすんだよ
そんな簡単に変われるわけないだろ
（夜明）簡単です
この春から１年間
高校生になって高校に通うだけです
はあ!?　高校生？
俺 もう27だぞ
ご心配なく
うちで開発した新薬です
これを飲めば
高校生ぐらいまで若返れますから
あれ？　なんか引いてます？
当たり前だろ！
なんだよ 薬って 怖(こえ)え
とにかく 一度 考えてみてください
いらねえっつうの
（夜明）実際 もう つらくて
やめたいんじゃないですか？
会社員のふりして
こうして お友達と飲みに行くのも
あ？
今の自分を忘れたいことだって
あるんじゃないんですか？
いいお返事 お待ちしてます
それじゃ
ハッ…
ハァ…
（目覚まし時計のアラーム音）
（海崎）ハァ…
うわ 頭 痛(いて)え…
ああ 飲みすぎた…
あれ？　見えてる
ん？
なんか ちょっと違う
ヒゲも薄いし
まるで若いころの俺…
あ～！
飲んじゃった？　ウソだろ？
え～っ!?
あっ！　ハァ…
（チャイム）
フフッ
海崎さん
リライフ してみませんか？
♪～
～♪
（海崎）怖え…
高校生の群れの中に
おっさん１人！
超怖え！
って 何 ビビってんだ 俺！
相手は10も下のクソガキだ
うわっ！　ＪＫだ ガチのＪＫ
とりあえず
目立たない席に座っとこう
（日代(ひしろ)）あの…
そこ 私の席なんですけど
あ…！
すみません
編入してきたばかりなもんで
席順なら
黒板に貼ってありますから
はい ありがとうございます！
（夜明）おはよう
（女子生徒）おはよう
えーっと 僕の席はどこかな～
（海崎）
なんで ここにいるんだよ？
（天津(あまつ)）おはよう！
じゃあ 自己紹介も終わったところで
恒例のテスト 始めまーす
（海崎）は？　テスト？
（大神(おおが)）うちの学校
初日からテストがあんの
ビックリっしょ
マジか！
聞いてねえぞ！
なんにも準備してねえじゃん
ったく
まあ でも
俺は１回 卒業してるし―
意外とできちゃうかも
（天津）はい まだ めくらないでね
（海崎）てか 筆箱ねえじゃん！
（天津）海崎君？　それ何？
何って タバコですけど？
（天津）タバコ～!?
（海崎）ああっ！
あの いや あの これは 違うんです
あの… いつものクセで！
いつもの～!?
（海崎）あ いや…
（天津）ちょっとね
あなたね まだ高校生でしょ
（大神）先生！
テストの時間 押しちゃいますけど
（天津）そ… そうね
放課後 職員室に来なさい
みんな 前 見て！
テスト開始！
（狩生(かりう)のせきばらい）
ありがとう
ん!?
あの ありがとう 助かったよ
（狩生）別に…
あっ よかったら
そのまんま 一日どうぞ
（せき込み）
（海崎）あっ だ… 大丈夫？
風邪なら無理しないで
休めばいいのに
休む!?　バカ言わないでよ！
（せき込み）
（海崎）年上に向かって！
（狩生）このテストだけは
絶対に休めないの
（小野屋(おのや)）
負けず嫌いだからねえ 玲奈(れな)は
委員長の座は
誰にも渡せないよね フフッ
このテストの結果で
委員長が決まるんだよ
狩生は 今まで
ずっとクラスの１位で―
委員長だったわけ
（海崎）えっ すごっ
でも 今年は―
学年トップの日代さんと
同じクラスになっちゃったから…
もう 勝手に
ベラベラしゃべんないでよ！
（小野屋）すいませーん…
怒られた～
（海崎）ふーん
（海崎）よーあーけー君？
さあ 説明してもらいましょうかね
なんで学校にいるんだよ!?
言ったでしょう？
被験者を観察するのが
僕の仕事だって
海崎さんの驚く顔が見たくて
黙ってました
このドＳ！
アハハ
あーあ
それにしても なんで
よりによって３年なんだよ
勉強は一番ムズいし
周りはもう
仲のいいヤツら 出来上がってるし
そこに編入するなんて
一番 大変だろ
ハァ… まあ
何年生でもいいんだけどね 別に…
俺が この話に乗ったのは
ただ 生活費や就職のためだし
そもそも 俺は
みんなの記憶から消えるんだろ？
（夜明）リライフを終えたあと
海崎さんに関わった人 全てから
海崎さんに関する記憶は消えます
（海崎）え？　俺の記憶は？
もちろん
海崎さんの記憶はそのままです
じゃないと
やり直す意味がないですし
ダメなニートに逆戻りですから
ただし…
もしリライフのことを
誰かに話したり
正体がバレるようなことがあれば
別です
海崎さんの記憶も消され
即座に実験終了となります
だったら 影薄ーく
サラーッと１年過ぎてくれりゃあ
それでいいや
（男子生徒）食券買いに行けよ！
（女子生徒）早く！
（女子生徒）
まだ？　早くしてよ～
（海崎）あれ
あの子 どうしたんだろ？
（女子生徒）時間ないんだけど
日代さんだ
なんか もめてるみたいですね
（海崎）日代さん？
（日代）あ タバコの人
うっ その覚え方 つらい！
あっ すみません
強烈だったので つい
ああ…
どうかしたの？
なんか困ってるみたいだったけど
いつものクセで
お金を持ってこなかったんです
今回も１位を取るので―
食べさせてくださいと
お願いしたのですが ダメでした
んっと… よく分かんないけど
つまり お金がないのね？
じゃあ 貸すよ
はい どうぞ
こんな大金を気軽に貸せるなんて…
大人ですね
フフッ…
お… 大人？
ああ いや でも…
何があるか 分かんねえんだし
とりあえず 持ってろ な？
ハァッ！
では お言葉に甘えて
ありがとうございます
はい
ああいう子がタイプなんですね～
ち… 違う 何言ってんだよ
影薄ーくサラーッとですか
（天津）海崎君 ダメだよ
若いうちから
タバコなんか吸ってたら
大人になったときに
絶対に後悔するんだからね
はあ…
まあ 大人ぶりたい年頃なのは
分かるけどさ
あの 天津先生って
おいくつですか？
25だけど？
年下か
はい？
あっ いや 間違えました
若い… ですよね アハハハ
何？　若いと思ってナメてんなら
ぶっ飛ばすわよ
いやいや そんなんじゃないです
すごいなって思うんです
ん？
そんな若いのに
しっかりした職に就いて
しっかり
先生 やれてるじゃないですか
ホント 尊敬します
何目線で語ってるわけ？
おだてたって反省文は
しっかり書いてもらいますからね
はい…
ホントに…
（天津）じゃあ 帰ってよし
（海崎）俺とは大違いだ…
（海崎）失礼します
（天津）うん
（海崎）今なら分かる
社会に出て働いていく大変さが
自分が大人になって やっと…
（佐伯(さいき)）申し訳ありません
（部長）頼むよ 佐伯
初歩的なミスだろ こんなの
（佐伯）以後 気をつけます
（佐伯）ハァ…
今回の発注書のミス
佐伯先輩のせいじゃないですよ
絶対！
きっと あいつらが…
ありがとう 海崎君
知ってるよ
え？
でも 私は大丈夫だから
（女子生徒）みんな お待たせ
（女子生徒）あっ 来た来た
（女子生徒）おつ～ どうした？
（日代）あっ
（海崎）日代さんは
なんで残ってたの？
部活か何か？
（日代）いえ 現代文のテストで
分からないところがあったので―
先生に質問してました
（海崎）へえ さすが 真面目だなあ
（日代）真面目で
つまらない女でしょうか
（海崎）えっ？
（日代）日頃から
とっつきにくいと言われてまして…
恥ずかしながら この年になって
親しい友達の１人もいません
変わらなきゃと思いつつ―
何を どうしていいのか
全く分からないんです
参考までに教えてもらえませんか？
初対面の方から見た印象
やっぱり
私 とっつきにくいんでしょうか？
まあ 正直 とっつきにくいかな
あっ でも 話せば面白い子
なんだろうな～とも思うけどね
え…
もっと こう
普段から ニコニコしてりゃ
いいんじゃねえかな
（日代）ニコニコ…
（海崎）うん
こうですか？
今 引きましたよね？
いや ご… ごめん
想像してたのと
違う感じのやつ きたから
変わりたいんです
こんな自分から…
（海崎）そんなに
焦らなくてもいいんじゃないの？
（日代）もう 今年が最後なんです
そう… だよな
３年生だもんな…
あの 携帯をくれませんか？
いきなりカツアゲ!?
足りない言葉ぐらい
補完してください
つまり…
携帯の番号を教えてくれませんかと
言ってるんです
友達ゼロから
なんとか一歩 踏み出したいから！
それくらい 読み取ってください
フッ
そういうふうに
ちゃんと言葉にすれば伝わるし
拒否るヤツもいねえと思うよ
よく言えました
あっ 笑った
今 笑えてたよ
えっ ホントですか？
えっ それじゃねえ！
うん あの
一回 深呼吸してみよう 深呼吸
吸って 吐いて はい！　はい！
（夜明）“困った人を放っておけない
面倒見のよさ 気遣い”
“今日一日で ずいぶんと
対人スキルの高さを感じさせられた”
“No.001の
失敗サンプルとは違い…”
（キーボードを打つ音）
“被験者No.002 海崎新太”
“きっと 充実したリライフを
送ってくれることだろう”
（天津）では 成績１位は
大神君と日代さんでしたので―
この２人を委員長に任命し
その証しである シルバーピンを
渡したいと思います
（拍手）
（海崎）大神って頭いいんだ
あんなにチャラいのに
（天津）はい じゃあ
他のみんなも テスト返します
海崎君
はい！
（天津）頑張れ
（海崎）はい
（天津）うん
湯平(ゆのひら)君
臼杵(うすき)さん
（臼杵）はい
ハァ…
（天津）小野屋さん
（小野屋）はーい
ビックリした？
（天津）小野屋さん
（小野屋）はーい
俺と狩生 １年のときから
ずーっと委員長
マジかよ！
このシルバーピン 最高なんだよね
（天津）狩生さん
学食はタダになるし
交通費は支給になるし？
他にも特典はいっぱい
へえ…
（天津）杉河内(すぎかわち)君
（杉河内）はい
だから 日代さん
食堂にお金持ってこなかったのか
（小野屋）玲奈 どうだった？
あ… ごめーん
（天津）敷戸(しきど)君
（敷戸）はい
ハッ！　だから それ 逆効果～！
（海崎）あ～ 最悪だ…
（小野屋）ウフフ…
俺でよければ勉強教えようか？
全部 赤点って
すまん 自分でもビックリだ
（狩生）へえ～
人の面倒見る余裕なんてあるんだ？
余裕でトップだから？
多少のハンデも欲しいかな～って
（狩生）ほら すぐ こうやって
調子に乗るから気をつけて
はーい
俺 お調子者でーす フフフ
（大神）でも 狩生
今回は残念だったな
まあ 風邪もひどかったし
しょうがないよ
（狩生）別に
体調管理も自己責任だし
風邪を言い訳にしたくない
私のほうが下だった それだけ
カーッ ストイックだね～
かわいげない
（狩生）
どうせ かわいげないです！
よかったね 委員長の相手が
私じゃなくなって！
はあ？
別に そんなこと思ってないけど
何 勝手な被害妄想してんの
（小野屋）大神くーん
少しは察しようよ～
（大神）え？　何を？
何 怒ってんの？
（海崎）はあ～
狩生は もしかして大神のこと…
ん？　待てよ
ってことは 日代さんは
狩生から シルバーピンと
大神の隣を奪ったってわけか…
（チャイム）
ど… どうした!?
（大神）追試の勉強
教えるって言ったじゃーん
（小野屋）ヤッホー
３分待って！
（大神）お邪魔しまーす
（小野屋）お邪魔しまーす
（狩生）お邪魔しまーす
（海崎）適当に この辺 座って
お茶入れるわ
（大神）うん
いやー どうしても狩生も
勉強 教えたいって言うからさあ
（狩生）そんなこと
言ってないじゃん！
どうせ２人が行くんだったら
私も 海崎んち見ようと思って
（小野屋）あれ 新太君 ご家族は？
（海崎）ああ えっと…
親は仕事で海外に行ってて
今は一人暮らし
いいなあ 一人暮らし
俺もしてえ
（狩生）えっ なんで？
（大神）なんでって 当然でしょ
自由を満喫するんだよ
（メッセージの受信音）
（大神）
でも 一人暮らししたらさ―
料理とか
しなきゃいけないわけでしょ？
（狩生）当たり前じゃん
じゃなかったら誰が作んの
（大神）狩生 してよ
（狩生）なんで私が…
（日代）“お休みのところ
失礼いたします”
（海崎）業務連絡かよ
（日代）
“一人 お友達ができそうです”
“狩生さんと
いい感じなんです”
“よく目が合うので
笑いかけています”
（海崎）なにゆえ そう思った？
とんだ勘違いだぞ
あれ 日代さんじゃん
（海崎）あっ うん
（大神）新太 仲いいの？
（海崎）いや 業務連絡的な？
（大神）何それ？
あっ 呼ぶ？　呼んじゃう？
成績トップ２人なら
勉強はかどるんじゃない？
（海崎）
あ～ いやいや いやいや…！
なんか 忙しそうだし
あっ ねえねえ ねえねえ！
これ 何？
（大神）何それ？
（小野屋）これ
（海崎）えっ 知らねえの？　ＭＤ
（大神）へえ～ これがＭＤか
ねえ 狩生 見たことある？
ないけど
（小野屋）ん？　「天体観測」？
俺が初めて小遣いで買った曲なんだ
それ すげえ昔の曲じゃない？
俺らが幼稚園くらい？
（狩生）うん
（海崎）あ！　いや あの…
早熟な子供で
ねえ これ聞いてみたい！
借りていい？
（海崎）うん
じゃあウォークマン 貸すよ
（大神）え？　ＭＤの？
（海崎）はい
（小野屋）お～
ＭＤウォークマン！
すごーい
（大神）でかっ！
（狩生）初めて見た
（狩生･小野屋）お～！
（大神）ねえ 入んないんだけど
（狩生）ああ もう下手クソ 貸して
これは…
（日代）大神さん
次回の委員会の件で
相談があるんですけど
（大神）ねえ 日代さん
その呼び方 カタくない？
カズ君でいいよ
（日代）え？
（大神）カズ君！
俺の下の名前 和臣(かずおみ)だからさ
（日代）じゃあ カズ君
それでよーし！　フフッ
よっ！　狩生 これから部活？
（大神）なんだ あれ？
まあ いっか
それで？　委員会の相談って？
（日代）
あの 他のクラスと もう少し…
（女子生徒）はい
はい
ハァ…
失礼します
（日代）
これは どういう意味でしょう？
（教師）ああ ここはね…
書いてあるんだけど
どういう意味か…
（海崎）おっ 狩生 今 帰り？
あれ？　それ 日代さんのカバン…
えっ ちょちょちょ…！
なんで逃げんだよ？
（狩生）放してよ！　あっ！
（海崎）狩生！
だっ…
（女子生徒）倒れてる
（女子生徒）えっ どうしよう…
（女子生徒）えっ？　大丈夫？
大丈夫か 狩生
（男子生徒）とりあえず
先生 呼んできて！
（保健教師）ホントに何もない？
はい
そう
カバン そこに置いといたからね
じゃあ 先生は職員室に戻るから
少し休んだら帰りなさいね
（海崎）ありがとうございました
（狩生）ありがとうございました
（先輩）だけど お前だろ？
佐伯の発注書の数字 書き換えたの
（先輩）ヘヘッ いいんすよ
あいつ 最近 調子に乗ってるから
（先輩）
部長に怒られたときの顔 見た？
（先輩）見た見た
（海崎）部長 佐伯さんは
先輩たちに陥れられたんです！
成績トップだからって
嫌がらせを受けてるんですよ！
（部長）貴重な情報 ありがとう
（海崎）佐伯先輩！
なんで先輩が異動になるんですか!?
おかしいじゃないですか！
私は 大丈夫だから…
だから 海崎君…
大人になって
え？
俺が余計なことを言ったから…
俺のせいで 先輩は…
もう 余計なことはしないって
決めたんだ
影薄ーく サラーッと
１年 過ぎてくれりゃ それでいい
じゃあ俺 先 行くわ
（狩生）うん…
（海崎）うん
狩生
勉強 頑張ってたよな
当たり前じゃない
今まで ずっと１位だったんだから
日代さんのカバン
どうする気だったんだ？
そんな 怖い顔しないでよ
逃げるな 狩生
答えろ
少し 困らせてやろうって…
狩生
人をおとしめる行為は
結局は自分を落とすんだ
（狩生）え？
頑張ってたじゃねえか
自分の努力を踏みにじるなよ
だって…
だって しょうがないじゃん！
海崎に何が分かんの!?
頑張ったよ！
頑張ったけど 全然かなわない
かなわないどころか
バカにされて！
私は こんなに必死なのに…
なんで？
なんで私だけ うまくいかないの？
いくら頑張っても―
結果が出ないと 意味がない
そんなことない
人と比べた順位だけが
結果じゃないんだ
頑張った分は―
ちゃんと狩生の成長になってる
だから…
頑張ることを諦めるな
うん
じゃ 俺 帰るわ
狩生も落ち着いたら
気をつけて帰れよ
あれ？　日代さん？
（日代）あの…
どうして狩生さんは 私のカバンを
持っていたんでしょうか？
狩生に直接 理由 聞いてみたら？
今 聞かなきゃ
ずっと分かんないままだよ
（日代）狩生さん
（狩生）日代…
（日代）あなたを待っていました
大変なことになりましたね
（海崎）うん…
ヒッ！　なんでいんだよ？
シーッ 気づかれちゃいますよ
（日代）なぜ 私のカバンを
持っていたんですか？
嫌いだから
どれだけ頑張っても かなわなくて
私が欲しかったものを
全部… 全部 手に入れて！
いつも勝ち誇った顔で
いつも 私のことをバカにして笑う
あんたが 大っ嫌い！
あの…
バカにしたことなんてないです
はあ？　してるじゃない！
目が合うたびに笑ってるくせに
海崎さんに 笑顔でいろと
アドバイスされたものですから
（狩生）え？
ねえ 日代…
ちょっと笑ってみて
はあ!?
それの どこが笑顔なのよ！
どう見ても
私のこと バカにしてる顔だよ？
（日代）してません
私は…
狩生さんと友達になりたい一心で
笑ってたんです！
それだけです
（狩生）フッ…
フフフ フフフ…！
どんだけ不器用なの
（日代）私の長所は
頭のいいところです
（狩生）は？
（日代）でも… 短所は
周囲に全く興味のないことです
至らない点は多々ありますが
今は こんな自分を
変えたいと思っています
こんな私ですが…
友達になってくれませんか？
（狩生）今回のことは ごめん
（海崎）フゥ…
お前 いつから見張ってたんだ？
ストーカーかよ
（夜明）
僕は監視するのが仕事ですから
海崎さんの熱い言葉
しっかり聞かせてもらいましたよ
“頑張ることを諦めるな”ですか…
（海崎）俺が よく
そんなこと言えるよな
社会で頑張るのを諦めた
ニートなのに…
フッ 笑っちゃうよ
（夜明）いいえ
カッコよかったですよ
あの言葉は 狩生さんの心に
残り続けると思います
リライフ終了後 海崎さんのことは
忘れてしまいますが
誰が言ったかは思い出せないけど
高３のとき
自分を叱ってくれた人がいたなあと
心の奥に残るはずです
（海崎）俺の言葉じゃないよ
私は諦めたりしないよ
だから海崎君も
頑張ることを諦めないで
（海崎）だけど先輩は
結局 会社を辞めることになって
（先輩）佐伯が死んだって？
（先輩）線路に飛び込んだらしい
（先輩）自殺だってよ
（海崎）夏休みだ～！
めっちゃ うれしそうだな
そりゃ うれしいよ
８月は祝日が少ないし
（狩生）そうだっけ？
（海崎）社会人にならないと
気がつかないんだよな
（狩生）何 大人ぶってんの？
（海崎）いや 別に
（小野屋）ねえ
これ みんなで行かない？
（大神）花火大会か いいね！
（小野屋）いいでしょ
（大神）浴衣着て みんなで行こうよ
（小野屋）うん ８月20日 どう？
ああ… ちょ… ちょっと
この日 用事あるかも
（小野屋）え～
（大神）はあ？
（海崎）悪(わり)い
（狩生）何？　用事って
（小野屋）何？
（海崎）いや あの ちょっと…
（小野屋）何!?
ねえ 日代
日代もよかったら
一緒に花火大会 行かない？
うん ひしろんも一緒に行こう
はい
フフフ やったあ！
（大神）あっ
（海崎）ん？　え？
そういや２人とも
追試の補習 夏休みもやるから
（海崎･小野屋）え～っ！
（海崎）あ～ 涼しい
（大神）ハァ～ まったく…
小野屋のヤツも遅刻だし
（海崎のあくび）
（海崎）そりゃ 夏休みに
学校なんか来たくないよな～
（大神）
受験生の自覚は どこ行った
花火大会も行くんだし
ちゃんと勉強しないと
（海崎）うん
（大神）ねえ 花火大会さ
女の子たち どんな格好で来るかな？
日代さんは全然 想像つかないな～
あっ 狩生は新しい浴衣
買ったって言ってたわ
（海崎）なあ 大神って
彼女いねえの？
はあ？　何？　急に
（海崎）だって 夏だぞ
高校最後の夏
浮いた話の１つくらい… ん？
別に いないけど
んだよ もったいねえ
イケメンの無駄遣いかよ
（大神）大きなお世話だ
そういう新太は いないのかよ？
（海崎）俺のことは
どうだっていいの
（大神）ふーん…
（海崎）んじゃ 好きな子はいる？
（大神）みんな好きだよ？
（海崎）なんで そういう答えが
出てくんだよ バカなの？
（大神）新太にだけは
言われたくないわ
（海崎）じゃ 気づけば よく
この子と一緒にいるな～ってのは？
ん～ 狩生？
話してて面白いな～
楽しいな～ってのは？
狩生
キスしたいな～
その先に進みたいな～ってのは？
はあ？
そんなふうに見たことないよ！
カーッ 大神
勉強も大事だけど
恋愛ってのも大事だと思うぞ
目の前にいる人が 突然
いなくなることだってあるんだよ
今を もっと大切にしろ！
フフッ なんか
おっさんくさいな 新太
大神 お前 狩生に告白しちゃえ！
はあ？　何言ってんの？
（小野屋）お待たせ～
（海崎）いけるって！
（大神）うるさいな
（小野屋）ごめんごめん
（大神）遅刻！
（小野屋）あれ ひしろん？
（大神･海崎）ん？
（日代）ハッ！
（小野屋）アハハ！
ひしろんも勉強？
（海崎）あれ？
あっ ねえ
みんなで一緒に勉強しようよ ね？
（大神）いいじゃん
（小野屋）ね？
（小野屋）やった～！　ね？
（日代）はい
（小野屋）ウフフフ
（花火の音）
（小野屋）屋台もいっぱいだし―
楽しみ～
（大神）おっ 日代さん
（日代）お待たせしました
（小野屋）わあ～！
ひしろん 超かわいい！
（大神）うん
ありがとうございます
（小野屋）フフフ
（狩生）似合ってる
（小野屋）ねえ？　フフッ
ん～ 海崎 遅いね
うーん
用事あるって言ってたし
来られないのかな
（小野屋）うーん
（狩生）まあ もうちょっとだけ
待ってあげますか
（大神）うん
（メッセージの受信音）
（日代）“今日
本当に来られないんですか？”
（日代）“私は海崎さんのおかげで
一歩踏み出すことができました”
“花火 一緒に見たいです 日代”
（狩生）もう…
海崎は やっぱ無理なのかなあ
（大神）うん…
（海崎）大神！　大神！
（狩生･小野屋）ああ！
（大神）新太！
（海崎）ごめん お待たせ！
（大神）大丈夫だったんだ？
（海崎）うん…
（狩生）みんなで待ってたんだよ
悪い
（小野屋）ねえねえ ねえねえ
見て見て
どう？　かわいいでしょ フフフ…
うん
（小野屋）ウフフ
（狩生）フフッ
（大神）よし じゃあ行くか
（小野屋）うん
（大神）あっち あっち
（小野屋）行こう 行こう
（海崎）よし
（小野屋）はい～
（大神）オーケー
（小野屋）場所取り完了～
（狩生）はい
（小野屋）よし
（狩生）ねえ 始まる前に
（小野屋）うん
（狩生）タコ焼き買おう
（小野屋）あ～ いいねえ
（大神）はあ？　焼きそばでしょ
（狩生）えっ タコ焼き！
（大神）焼きそば
（狩生）タコ焼き
（狩生）タコ焼き タコ焼き
（大神）焼きそばです 焼きそば
（狩生）タ！　コ！　焼！　き！
（大神）焼きそば 焼きそば
（小野屋）もう はいはいはい！
２つとも買いましょう！
（大神）どう？
（小野屋）おっ 買えたんだ？
（大神）買えました
（狩生）もうちょっと
（海崎）うまそう！
（大神）ねえ もう食べてていい？
（狩生）待っててよ～
（小野屋）やめてよ～
（日代）カズ君
トウモロコシ食べないんですか？
（大神）トウモロコシ？
買ってこようか どっか あったよね
トウモロコシ あっちにあったよな
（大神）だよね？
（小野屋）あれ？
（大神）ん？
（女性）ヤバい！
ヤバい ヤバい！
（大神）雨 雨 雨…！
（海崎）すいません
（狩生）雨!?
（海崎）ウッソ！
（狩生）ウソでしょ～!?
（大神）荷物！
（日代）あっ 荷物！
（海崎）荷物 荷物！
（小野屋･狩生）あ～！
（小野屋）あ～
結構 降ってきちゃったね…
（大神）うん…
今日は中止か 残念
また来年 来ればいいよ
大学生になってもさ
みんなで また来ようよ
うん そうだね
花火は今年だけじゃないもんね
（大神）うん
違うよ
今年の夏は一度きりだ
高校最後の夏はもう
二度とやってこない
そんなこと言われても…
（大神）一度きりか…
ちょっと！
狩生！
俺 お前のことが好きだ！
はあ!?
俺とつきあってくれ！
なんなの 急に！
なんで こんなタイミングなの！
じゃあ いつならいいんだよ？
いつだっていいよ！
待ってたんだから
え？　なんて言った？
（狩生）もう！
（小野屋）え？　玲奈！
（狩生）このバカ！
（大神）えっ 何？
新太 お前のせいだからな！
ハァ～
これからは ひたすら受験勉強か
あ～ もう学園祭だけだな
楽しみなのは
あっ そうだ 私たち
バンドでやる曲 決まったんだ～
（大神･狩生）お！
（小野屋）前に新太君に借りた歌
すっごい いい曲なんだよ
（狩生）聴かせて
（小野屋）うん
あれ？　そういや新太は？
ああ テストが嫌で
逃げたんじゃない？
（大神）はーん
（小野屋）サボりだな
（チャイム）
（せき）
（ドアが開く音）
（海崎）日代さん…
（日代）あの
オープンキャンパスの申し込み―
いるかなと思いまして…
（海崎）ああ…
（せき込み）
（日代）海崎さん？
大丈夫ですか？
（海崎）ハァ… ハァ…
（ドアが開く音）
（海崎）ありがとう…
（せき込み）
熱もありそうですね
（海崎）え？
はい アーンしてください
え？
あ… すみません
あの ググったら 男子の看病は
こうしろと書いてあったので
フッ フフッ…
あっ ごめん
ありがとう
早く よくなってくださいね
うん
そういえば 受験勉強 始めてる？
あっ はい
どこの大学 受けるの？
私は…
もしかしたら
留学するかもしれません
そっか…
（男子生徒）
学園祭 マジなんだからさ―
少しは こっち来て
手伝ってくれよ！
（大神）いや もう…
ねえ 小野屋！
（小野屋）ん？
（大神）このチラシの写真
他に もっといいのないの？
（小野屋）え～？
イケてると思うけどな～
（大神）どこが
（海崎）えっ 小野屋
バンドでやる曲 決まったの？
（小野屋）えっ 言ってなかったっけ？
（海崎）うん
（小野屋）ちょっと待って…
（携帯電話：♪「天体観測」）
あれ この曲！
うん 学園祭でやることにしたんだ
（海崎）マジか！
（小野屋）すっごい いい曲だね
（海崎）だろ？
（小野屋）うん
教えてくれてありがとね 新太君
（海崎）頑張れよ
（小野屋）ありがと
（狩生）杏(あん)！　ねえ 見て見て！
（小野屋）ん？
（狩生）ジャーン
（小野屋）何？
（狩生）これ ライブのときに
配って盛り上げるから
え～！　うれしい～！
（大神）あと 俺たちで
ダンスの振り付けも考えたんだ
（狩生）そう
（小野屋）え？
（狩生･大神：♪「天体観測」）
（拍手）
（生徒たち）イエーイ フゥ～！
（大神）みんなで
小野屋のバンドを盛り上げてこう！
（生徒たち）イエーイ！
（狩生）
“望遠鏡”のときの手は 左手が前
こう 拳を重ねて
（海崎）日代さん
ちょっと合わせてみる？
（日代）はい
（海崎：♪「天体観測」）
（日代）あっ！
（海崎）あ！　ごめん
（日代）すいません
もう一回 お願いします
うん…
海崎さん？
あっ！　えっと… 日代さん
ここ 右からだね
右から 右…
（日代）右…
さっ あの人たちは ほっといて
私たちは作業に戻りますか
やっぱ俺が教えてくるわ
（狩生）ちょっと ストップ！
（大神）えっ 何？
（狩生）あんたも作業すんの はい
うっ うっ…
だっ あっ イタッ！　ハァ…
（メッセージの受信音）
（日代）“自主練してみました
いかがでしょうか？”
（携帯電話：♪「天体観測」）
フッ…
（大神）ん？　何 見てんの
（海崎）あっ ちょっ…
（大神）何 何 何…？
（海崎）ちょっ ちょちょちょ…
（大神）何？
あっ 日代さんじゃん！
えっ？
超かわいいな
新太 告白しちゃえ！
はあ!?　なんでだよ
別に関係ないし
え？　だって 日代さんのこと
好きなんでしょ？
狩生と小野屋が言ってたぞ
バレバレだって
えっ？
いや… いや そんなことねえし
今年の夏が一度きりなら
今年の秋だって一度きりでしょ
今を大切にしろ 今を
うるせえよ
（大神）ほらほら
（海崎）はいはいはい…
（大神）何？
（海崎）はい 没収
よし 集中 集中
（海崎）できるなら
俺だって そうしたい
でも…
（夜明）リライフを終えたあと
海崎さんに関わった人 全てから―
海崎さんに関する記憶は消えます
（男子生徒）
ありがとうございまーす
（男子生徒）ようこそ おお！
（女子生徒）中島(なかじま)先生！
（女子生徒たち）
焼きそば買ってください
（男子生徒）店員さん はいはいはい
電話番号ちょうだい 電話番号
（狩生）杏！
（海崎･大神）小野屋！
あ～！
（狩生）お客さん いっぱいだね
（小野屋）ねえ
（海崎）ちょ 頑張れよ 小野屋
（大神）ファイト
（海崎）肩の力抜いて
（小野屋）うん
（司会）続いては 軽音楽部
“コッペパンズ”の演奏でーす
（観客たち）イエーイ！
♪「天体観測」
（男子生徒）メイドさーん！
おい メイドさーん！
（男子生徒）おいおい！
腰つきエロいな！
（男子生徒）メガネも萌(も)えるし
おい おい おーい
（男子生徒）どう？
（男子生徒）最高！
おい もっと攻めちゃえ
（男子生徒）フ～！
（男子生徒）イエーイ！
（男子生徒）
メイドさーん！　フゥ～！
（男子生徒）下から
（男子生徒）下から？
（男子生徒）おう ほら いくよ
いっちゃうよ いっちゃうよ
（日代）やめてください！
（男子生徒）いけ いけ！
（海崎）はいはい
お前 ちょっと一回 退場
（男子生徒）なんだ お前！
なんだ!?
（海崎）落ち着け
あんた 一回 こっち来い
大丈夫 ねっ？
（海崎）放せって
ちょっと 放せ！
（男子生徒）なんだよ… うわっ！
（海崎）違う 違う
（男子生徒）お前！
（海崎）なっ 違う 違う…
（男子生徒）なんだ！
（海崎）やめろ お前ら！
（大神）新太！　やめろって！
新太 落ち着け！　落ち着けよ
日代 行こう
（中島）お前ら やめろ やめろ！
（大神）新太！
フゥ…
（海崎）何やってんだ 俺…
あんな大人げないこと
（女子生徒）
日代 ごめん あとお願い
（日代）はい
暴力は よくないと思います
だよね ごめん
海崎さんらしくありません
なんで あんなことしたんですか？
なんでって…
それは… つまり その…
好き… だから
あっ いや あの…
日代さん すごい嫌がってたから
それは…
私と恋人になりたいという
意味でしょうか？
はい そう… なります
それは…
できません お断りします
（大神）告白した!?
でもってフラれた!?
アハッ ウソでしょ
おかしいな
両思いだと思ったんだけど…
まあ でも…
これで よかったんだよ
え～ そんなのやだよ 俺
てか もしかして 日代さん
留学のこと 気にしてるとか？
（海崎）うっ
（大神）そんなに落ち込むなよ
もう一回 告白しろ！
サンキュー！
（海崎）なあ リライフって―
途中でやめられるんだっけ？
（夜明）
可能ですが どうしました？
なんか 続けていく自信
なくなっちゃってさ…
日代さんのことが原因ですか？
それもあるけど…
学園祭でも
みんなに迷惑かけちゃったし
余計なことしないように
してたはずなのに
いつの間にか 俺…
じゃあ やめますか？
そういえば 花火大会の日
１周忌だったんですね
うん 佐伯先輩の命日だった
本当は あの日 一人っきりに
なりたかったんでしょう？
でも 海崎さんは
みんなと一緒にいる時間を選んだ
そこに
答えがあるんじゃないんですか？
そうだ 海崎さん
週末 空いてますか？
え？
（遥香）あの…
どちら様でしたでしょうか？
（海崎）あ…
佐伯先輩と同じ会社だった…
あっ いえ！
あの… その弟です
兄に頼まれて 代理で来ました
（遥香）あ～ そうでしたか
あの会社で 姉のことを
気にしてくださる方もいたんですね
ああ…
あの！
兄は… とても
お世話になったと言ってました
姉も無念だったと思います
あんな事故で…
次の会社も決まって
張り切っていたのに…
え？
外資系なので 英語も使うし
ますます大変になるけど
やりがいがあるって
楽しみにしてました
そう… だったんですか
（遥香）そういえば
姉が言ってたことがあります
会社に どうしようもなく
暑苦しい後輩がいると
熱くて おせっかいで まっすぐで…
姉は その人に
救われていたようです
いつも感謝してました
（佐伯）海崎君！
頑張ることを 諦めないで
はい
（海崎）あしたの１限
なんだっけ？
（夜明）フッ
学校 続けるんですか？
（海崎）当たり前だろ
（海崎）みんなにとって
何か残せるように
俺 頑張るよ！
修学旅行？
（海崎）まあ
いわば卒業旅行なんだけど―
受験が落ち着いたら
みんなで行かない？
（狩生）私たちだけの
修学旅行ってこと？
（小野屋）わあ…
（狩生）うん いいね！
（大神）うん 面白そう
行こう 行こう みんなで行こう
（小野屋）うんうん 行こう 行こう
よし じゃあ決まり！
（海崎）日代さん！
さっき
みんなには話したんだけどさ
受験 終わったら
修学旅行 行かない？
修学旅行？
うん
みんなで
最後の思い出 作ろう
残りの学園生活 頑張ろうね
日代さん
（日代）はい
（海崎）うん
じゃあ またあした
（天津）
いよいよラストスパートだよ！
本番に向けて気合を入れ直して
頑張りましょう！
（生徒たち）はい！
（海崎）この野郎
おりゃ おりゃ おりゃ…
（大神）新太！
（鈴の音）
２人が卒業できますようにって
大神さんに かかってんすから
なんでだよ 勉強しろよ！
（海崎）ジャジャーン！
（大神）うわ～ 83点！
すげえ やればできるじゃん
新太！
よっしゃ～
（海崎）うりゃ～！
（大神）100点も夢じゃないな
（海崎）こりゃ100点 狙えるな
（大神）いける いける
ねえ 海崎はどうすんの？
おんなじ大学行くと思ってたのに
ああ 俺はちょっと
やりたいことあるんだ
（大神･狩生）へえ
よし やるか
（試験官）それでは試験開始です
始め！
（海崎）フッ
（夜明）おはようございます
どうしました？　真剣な顔で
いや…
桜が咲いたら卒業だなあと思って
うーん そうですね
皆さんは大学生になりますね
（海崎）みんなと一緒に
大人になりたかったな～
あっ そうだ
夜明も一緒に旅行 行こうぜ
（夜明）えっ？
いや 僕は…
新太君と夜明君って
仲いいんだっけ？
いいコンビだよな 俺たち ん？
はい…
（海崎）夜明も
最後の高校生活なんだし―
一緒に行こう！
（大神）よし 決まり！
６人みんなでパーッと楽しもう！
（海崎たち）イエーイ！
（小野屋）イエイ イエイ イエイ…
（大神）楽しみ～！
（小野屋･大神）イエイ イエイ…
（海崎）
とっておきのやつ考えてるから
（大神･狩生）おお！
（小野屋）やっぱ海外？
（大神）海外？
（小野屋）海外？
（海崎）それは 秘密です！
（小野屋）秘密かーい！
（海崎）秘密です！
（大神）秘密ですよ
日代さん どうしました？
私…
初めて自分以外の人に
こんなに興味を持ちました
２年目のリライフで
変わったんですね？
（日代）リライフを
延長させてもらえませんか？
私は…
せっかく機会をもらったのに―
何も変わることができませんでした
このままじゃ 元に戻れません
本当に変わりたいんですね？
お願いします！
もう１年だけ チャンスをください
頑張りたいんです
変わりたいんです！
よし
あ…！　すみません
（日代）なんなんですか これ
勉強してるときも―
ご飯食べてるときも―
何してても
いつも いつも
あの人のことを思っちゃって
気になっちゃって
つらくて 切なくて…
でも 彼のことを
もっと知りたくて…
これが 恋だなんて…
知らないほうがよかったですか？
そういう感情
いいえ 知ってよかった
私… 海崎さんと出会えてよかった
でも… 春になったら
お別れなんですよね
海崎さんの記憶から
私は消えるんですよね？
（夜明）もし どちらかが
本当の高校生だったら―
忘れられても
被験者には思い出が残る
思い出を胸に生きていくことも
捜し出して再会することもできる
しかし 被験者同士なら―
お互いに
お互いの記憶が消えてしまう
思い出すことすらできない…
（上司）夜明
あまり入れ込むなよ
被験者は あくまで観察対象だ
はい
（日代）海崎さんの隣には…
ハァ…
被験者ではない
普通の17歳の女の子が…
（小野屋）寄せてきたでしょ？
（夜明）ハハハ バレました？
（小野屋）フフフッ
（大神）ホントだ
（日代）
すいません！　遅れました
（海崎）ということで 改めまして
みんな 合格おめでとう！
（小野屋）わ～！
（狩生）イエーイ！
よかった
ところでさ 行き先は？
ちょっと待ってね
ジャーン！　“旅のしおり”です
（大神たち）お～
（狩生）こんなの作ってたんだ
（小野屋）あ… 細かっ
（大神）詰め込みすぎでしょ
（狩生）日帰りだよね？
（夜明）フフッ
（海崎）あっ もう５分押してる
みんな 出発するよ！　出発！
（狩生）えっ？
（大神）マジで!?
（小野屋）
えっ ちょっと待ってよ～！
あ～ 気持ちいいね～ フフッ
（スタッフ）
位置について 用意 スタート！
頑張れ～！
大神！　もう ちゃんとして！
（海崎）グレート！　行けー！
（狩生）こっちだよ こっちだよ
（小野屋）はい アハッ おいしい？
よーしよしよし…
あっ ねえ 日代も一緒にあげよう
（日代）ないです ないです
あの… なっ ないです
（夜明）面白いですね
（海崎）ちょいちょい
ちょちょちょ… ねえ ねえ
ちょっと
ちゃんと ついてきて ねえ
みんなも みんなも ねえ
ちょっと ねえ
目玉 こっからだから
はい 魚です！　はい
（小野屋）もう
もっと ちゃんと見たいのに～
（海崎）次 はい 急ぐよ
（狩生）ちょっと！
意味ないじゃーん！
（海崎）スケジュールこなすの
はい 鳥です！
（大神）誰だよ
こんなスケジュール組んだの
俺です！　はい 次行くよ
（大神）ちょっ 新太！
（小野屋）ホントに子供だよね
（日代）フフッ
（叫び声）
代われ 代われ
ほら ほら ほら ほら！
（狩生）行け 行け 行け 行け…！
（小野屋）行け 行け 行けーい
（夜明･小野屋）ああ！
（小野屋）フフフ…
あ～！
（狩生･大神）あ～！
（小野屋）バイバーイ
（海崎）
抜いた 抜いた 抜いた アハハ
行けー！　行け 行け 行け！
ハハハッ
楽しいですね
ん？
みんなと一緒に こうやって遊ぶの
海崎さん 私 来てよかったです
よかった 俺もだよ
（狩生）何やってんの～！
（海崎）大神！　狩生！
（大神）新太～！
（海崎）後ろ 後ろ！
来てる 来てる 来てる！
（夜明）あっ！
（日代）キャ～！
夜明さん 大丈夫ですか!?
（海崎）早く！
（狩生）何やってんの もう
次のは
あっち あっち あっち…！
あの みんなで食べる用に
作ってきました
（大神たち）うわ～！
ここは間に合わない
うーん ここにも行けない
うーん ここは
何がなんでも絶対行く！　よし
みんな みんな みんな！
ちょっと 時間ないから急いで
急いで食べて！
（大神たち）え？
（海崎）急いで！
（一同の叫び声）
（海崎）あ～！
危ない 危ない…！　危ない！
ハァ ハァ ハァ…
あっ！　来た！
の… 乗ります！
（日代）待って～
（狩生）ストップ！
（海崎）待って！　つった つった
（日代）海崎さん 大丈夫ですか!?
（大神）よっしゃ
俺いちばーん！　うわ～！
（大神）どこだよ！
（海崎）こっち こっち！
（大神）え？　もう無理
（一同）おお！
（大神）ヤバ！
（一同）ハァ ハァ ハァ…
（大神）ハァ ハァ ハァ…
（狩生）フゥ～…
（夜明･小野屋）ハァ ハァ ハァ…
（日代･海崎）ハァ ハァ ハァ…
（大神）おっ 来た 来た 来た！
ほら 早く 早く 早く！
これ逃したら１時間は来ないから
（海崎）よし
（狩生）あれ？　ハンカチ…
ベンチかな？
（日代）私 ちょっと 見てきます
（狩生）ありがと
（夜明）あっ 僕もボールペン…
（海崎）ちょっと待ってろ
（夜明）すいません
（大神）運転手さん 出して 出して
（小野屋）はい 大丈夫です！
（日代）ないです
（海崎）え？　え!?
（日代）あっ！
（海崎）ちょっ ちょ… お前ら！
ちょい ちょちょちょ…
お前ら おい！
（狩生）感謝しなさいよ～
（海崎）わざとかよ！
（大神）帰ってくんな～
（小野屋）グッドラーック！
（狩生･小野屋･大神）バイバーイ！
（海崎）おい！
ハァ ハァ… あいつら
ったくもう 海崎のヤツ
世話が焼けんだから
人のことは おせっかい焼くくせに
ホント いっつも説教くさいし
どこか おっさんくさいし
でも いろいろと助けられたよな～
（海崎）バス 来ないね
（日代）来ないですね
（海崎）あのさ…
思い出って どう思う？
（日代）え…？
いや なんていうか
思い出って こう…
やたら写真とかに
残したがる人もいるけど
大切なのは
そこじゃない気もして…
私も そう思います
ホントに？
何か楽しいことがあったっていう
そういう ぼんやりした記憶でも
人は
生きていけるんじゃないでしょうか
そうだよね
うん…
（日代）
私 春には留学してしまうし―
日本には当分
戻ってこられないけど…
でも みんなと過ごせて
よかったです
（海崎）俺も
この１年 すごく意味があった
学園祭のときは
困らせて ごめん
でも後悔はしてない
俺は今でも
日代さんが好きだよ
（日代）私は…
（海崎）大丈夫
日代さんの気持ちは
分かってるから
でも もうすぐ離れ離れだし
今の この気持ちを
最後に伝えたかったんだ
俺…
日代さんのこと 忘れない
私も…
忘れません
海崎さんのことが好きです
日代さん…
（女子生徒）先生
ありがとうございました
（天津）ありがとう アハハ
みんな よく頑張ったね
（女子生徒たち）はい
（天津）うん…
（小野屋）ねえねえ ねえねえ！
みんなで写真撮ろ
（大神）おっ いいね
（狩生）いいね
（小野屋）こっちこっち
（小野屋）よし
（大神）えっ どうやって撮る？
（狩生）ほら
（小野屋）あ～
（大神）とりあえずピース？
早く早く 早く来なよ
（海崎）よし
（シャッター音）
（海崎）よし！
（海崎）この１年
本当に楽しかった
みんなに よかったって
思ってもらえたこと
俺がいて そうなったこと
記憶は消えてしまっても―
その一瞬一瞬は 確かにあって
それが この先も続いていって
全部 何もかもが
なかったことになるわけじゃない
残せるものもあるんだ
（大神）わ～ いい写真
（小野屋）フフフ…
バラバラだよ もう
うん いい写真 かわいいね
（狩生･大神）うん
あのさ
最後に これだけは 言わせてくれ
“今を大切に”でしょ？
（大神たち）フフフ…
うん
（大神）やっぱり
（小野屋）また言ってるよ～
ホントに… お前ら 最高だった！
１年間 ありがとう
（狩生）ちょっと 何 泣いてんの？
いや これは… 汗だ！
（小野屋）エヘヘヘ 汗だって
これから… 成人して 就職して―
いろいろ
つまずくこともあると思うけど…
みんな元気で…
って 俺 おっさんくさいか！
（狩生･小野屋）アハハ…
（大神）そうだよ
なんか 永遠の別れみたいじゃん
（すすり泣き）
（狩生）ちょっと 日代まで…
やだ もらい泣きしそう
ていうか 玲奈 もう泣いてるじゃん
バカ！
おめえのせいだぞ！　おい！
（海崎）放せ… やめろ
（海崎）ありがとう
さようなら
海崎さん
リライフ お疲れさまでした
新しい人生で やりたいことは
決まりましたか？
ああ 見つけたよ
俺にピッタリの仕事を
では 約束どおり
私どもで就職先の斡旋を
（海崎）いや いいんだ
（夜明）え…？
これから先は
自分の力でやってみるつもりだから
ハァ… 戻ったら 28歳ですね
ああ
28の俺にしかできないことを
思いっきりやろうと思う
今を大切にして
はい
海崎さん
ご卒業おめでとうございます
ありがとうございました
（夜明）
“被験者No.001 日代千鶴(ちづる)”
“No.002 海崎新太”
“リライフは滞りなく終了”
“再開される人生は
２人の適性から考えて―”
“実りあるものとなるだろう”
“願わくは… ２人に
最高の未来が訪れますように”
ああ…
よいしょ はい もらいます
（上司）はい
（海崎）よいしょ よいしょ はい
（上司）海崎
（海崎）はい
（上司）お前 うちの社員になれよ
（海崎）ああ…
すいません やりたいことあるんで
（大神）ヤッベ～ 寝坊した！
１限目 サボッちゃった ヘヘ
（小野屋）うわ～
（狩生）ったくもう
“今を大切に”でしょ？　今を！
あれ？　それ
誰かも言ってなかったっけ？
うん 誰だっけ？
さんざん言われた気が
すんだけどなあ
っしゃ～！
（海崎）今から テスト始めるぞ～
（生徒たち）え～！
（女子生徒）ウッソ～
（海崎）まさか 筆箱忘れたヤツ
いないだろうな
（男子生徒）いないよ
そんなバカなヤツ！
（笑い声）
（海崎）それが いたんだよ 昔な
（生徒たち）ウッソ～
（海崎）リライフを終えて
気づいたことがある
世の中には
放っておけないヤツが多すぎる
はい じゃあ テスト開始！
これからは教師として―
生徒たちに うるさいほど
おせっかいをしてやるつもりだ
（海崎）お疲れさまです
（同僚たち）お疲れさまでーす
（教師）どうですか？
だいぶ慣れてきました
（教師）よかった
頑張ってくださいね
ありがとうございます
あの…
そこ 僕の席なんですけど
（女性）あっ すみません
とりあえず
この辺にと言われたので
ああ…
（女性）初めまして
臨時教員として採用された
日代といいます
初めまして 海崎です
今日 初日ですか？
はい 次の授業からなんです
何組ですか？
１年６組なんですけど…
ご案内します
ありがとうございます
（海崎･日代）あの…
♪～
～♪