（レディ）ウフフ
あれは…？
（レディ）緊急緊急！
ギャラクシーラインから
レインボーラインへ！
謎のエネルギー体が
ギャラクシーラインの駅と共に―
地球へ向かっています！
（ライト）レディだ
（レディ）
正体全く不明 パワー計測不能
警戒してください
最大限の警戒をしてください！
（チケット）
ギャラクシーラインが ここまで
警告してくるなんて…
（車掌(しゃしょう)）異常ですよ 異常
急行しましょう
（ライト）ああ！
（５人）
トッキュウチェンジ
（５人）ハアッ！
（トッキュウ１号）
おお… 宇宙ステーションだ
宇宙ステーション！
（トッキュウ３号）
いや レディの言ってた
ギャラクシーラインの駅でしょ
（トッキュウ２号）
とにかく行ってみようよ
（トッキュウ５号）うんっ
（５人）うわぁあっ
（トッキュウ４号）何だ あれ
（ゾーリ魔(ま)たち）ヌルッ ヌル～
（５号）来る来る来る…
（１号）
何だかわかんないけど
敵っぽいなぁ！
（１号）
レールスラッシャー！　ハアッ
（１号）レールスラッシャーが
効かない！
（２号）
ホームトリガー！
（２号）あ あれ？
あっ ダメだぁ！ ちょっと…
（４号）
トンネルアックス！
（３号）
シンゴウハンマー！
（ゾーリ魔たち）
ヌル～！ ヌル～！
（４号）効かない…
（３号）うそ 何で？
（５号）わあ！ っと
いったぁ… わぁ！
（ゾーリ魔たち）
ヌル～！ ヌル～！
（５号）え？
（１号）あっ…？
（キョウリュウレッド）
下がってな！
（キョウリュウピンク）
Ｈｉ(ハーイ)！ ここは私たちに任せて
（キョウリュウレッド）おう！
（１号）ちょっと 何？
わぁぁ わぁたっ
（キョウリュウピンク）
楽しい！ フッ
オー Ｙｅｓ(イエス)！
（５号）
え ねぇねぇ…誰？
（２号）さあ…
（キョウリュウブルー）
はい　背後から よいしょお～
ハイ ごめんなさい！
（２号と５号）どうも
（キョウリュウブラック）
こいつらは譲ってもらうぜ
（３号）あの ちょっと…
（キョウリュウブラック）ハアイ
（キョウリュウブルー）
おーおー 出てくる 出てくる
（キョウリュウグリーン）
久しぶりだね この感じ
（キョウリュウブラック）みんな
腕は なまってないだろうな？
（ブルー）ＯＫ(オーケー)
（ピンク）Ｎｏ ｗａｙ(ノーウェイ)
（キョウリュウレッド）
よぉし 行くぜ　聞いて驚けぇ！
（キョウリュウジャーたち）
史上最強のブレイブ！
（１号）何だ？
（キョウリュウレッド）獣電(じゅうでん)戦隊
（キョウリュウジャーたち）
キョウリュウジャー！
（トッキュウジャーたちの悲鳴）
（キョウリュウブルー）
どうしよう 大惨事が
（キョウリュウブラック）オーマイ
（キョウリュウグリーン）
いや あの爆発に巻き込まれるとか
逆にスゴイよ…
（１号）いててて…
（キョウリュウレッド）おっとぉ
（キョウリュウレッド）
まずは あいつらだ
荒れるぜぇ！ 止めてみな
（ガブリボルバーの音声）
メッチャムーチョ
（キョウリュウレッド）
ブレイブイン　ハアッ！
（ケントロスパイカーの音声）
ケントロスパイカー！
（キョウリュウジャーたち）
（キョウリュウレッド）
フィニーッシュ！
（５号）スゴ～い 強い…
（１号）何なんだよ
キョウリュウジャーって
（キョウリュウレッド）
このまま あのステーションに…
（キョウリュウピンク）うん
（キョウリュウレッド）
うおっ！ ぐあっ…
（キョウリュウピンク）キング？
（キョウリュウブラック）
バリアか…
（キョウリュウグリーン）
このままじゃ近づけない
手分けして調べよう
（キョウリュウレッド）
おう！ 何か分かったら連絡だ
（キョウリュウブルー）ＯＫ
（キョウリュウピンク）行こう
（キョウリュウレッド）
お前ら 大丈夫だったか？
悪かったな
（ライト）そんなことより
聞きたいことあるんだけどさ
（キョウリュウレッド）あ 俺？
よっとぉ
俺は桐生(きりゅう)ダイゴ
キングって呼んでくれ
（トカッチ）キング？
（カグラ）王様なんですか？
スゴい　どこの国の？
（ミオ）
いや カグラ それもスゴく気に
なるんだけど そうじゃなくて
（ヒカリ）
あのステーションについて
何か知ってるよね
（トカッチ）
キョウリュウジャーって一体…
（ライト）
あぁ さっきの変な敵 何？
（ダイゴ）
まあまあ 落ち着けよ　なっ？
（汽笛の音）
（車掌）
落ち着いてられませ～ん！
話を聞かせてくださ～い
（ダイゴ）おおー 烈車(れっしゃ)だぁ！
（トカッチ）
あ！ 烈車が見えるんだ
（ミオ）…ってことは
イマジネーションがあるんだね
イマジネーション？
（トカッチ）
あ イマジネーションというのは
頭にあるものが…
（ダイゴ）何だか知らねえが
俺にあるのは ブレイブだけだぜ
何だ？
ブレイブ！っつうのは
（ダイゴ）
ブレイブはブレイブだよ お前
（チケット）もう何でもいいから
乗ってください
そのブレイブな人にも
ターミナルから特別に―
乗車許可 下りてますから
（ダイゴ）
おぉ～ 乗りてぇ 乗りてぇ
（ライト）
先行くなって～ おーい
（ワゴン）ご乗車 激しく
ありがとうございまぁす
（ワゴン）アハンなお弁当に
ウフンなお茶は い･か･が？
おぉ サンキュー
ちょうど腹減ってたんだぁ
（ダイゴ）
おっ これと これか…
（ワゴン）いやん
激しく奪われちゃう～
（チケット）ちょおっと
何やってんですかぁ
大食い競争のために
乗せたんじゃないですよ
ダイゴ君 今
起きていることについて話を
（ダイゴ）創造主(そうぞうしゅ)デビウス
ステーション乗っ取って
地上に降りてきたのは―
悪の創造主デビウスだ
（チケットと車掌）ハアッ
（ワゴン）車掌さん？
うわさで聞いたことが…
前に地上を荒らしたデーボスって
いう怪物を生み出した―
とんでもない奴だとか…
（紅蓮神官(ぐれんしんかん)サラマズ）
闇(やみ)の皇帝(こうてい)ゼット様―
お目通り
誠にありがとうございます
（サラマズ）
創造主デビウスの側近
紅蓮神官サラマズと申します
（サラマズ）ゼット様なら
きっと喜んで頂ける お話が
（闇の皇帝･ゼット）
その前にツラ見せろ
キラキラの かけらもねえな
（サラマズ）いや…
（ゼット）もういい
帰れ
（サラマズ）いや お待ちを
我が主(あるじ)は ぜひとも
手を組んで頂きたいと―
申しているのでございます
その代わり―
そちらにとっての邪魔者
トッキュウジャーを潰すと
俺たちは ずっと
デビウスとの戦いに備えてきた
奴がいる限り またデーボス
みてぇなのが生まれちまうからな
（ダイゴ）
だから 今のうちにたたく
（ダイゴ）デビウスは宇宙では
デカいパワーの塊だが―
地球に降りるには実体がいる
（ダイゴ）
で 奴はギャラクシーラインの
ステーションにとりついたんだが
まだ完全に
覚醒したわけじゃねえ
（サラマズ）
我が主が完全覚醒するまで
あと１日…
（サラマズ）
その間 キョウリュウジャーに
邪魔をさせるわけには参りません
何とぞ
シャドーラインのお力添えを
（ネロ男爵(だんしゃく)）
陛下 いかがなさいます
話どおりならば―
確かにトッキュウジャーは
こやつらに勝てませんな
（ゼット）
つまり あいつらのキラキラは
通用しねえ そういうことか
（サラマズ）間違いなく
おもしれえ…
その話 ノッてやる
おい クロックシャドー呼べ
おありがとうございます
（サラマズ）
ありがたき幸せ…
（モルク侯爵(こうしゃく)）ハアアッ！
（サラマズ）うおおおっ
（モルク）
無礼者！ 何をするか
これは… 失礼つかまつった
（ミオ）なるほどね
（ミオ）あと１日の間なら
デビウスを倒せるってことか
（ライト）よし
だったら俺たちも協力する
（ダイゴ）ダメだ
（ライト）何で！
さっきの戦い 忘れちまったのか？
お前らの力は奴らには通用しねえ
それに お前らなんか
ユルいっていうか―
子どもっぽいっていうか…
あんま戦いに
巻き込みたくねえって気がする
（ライト）何だよそれ…
（ダイゴ）
お前たちは心配しないで―
このまま楽しく
遠足続けてくれ なっ
弁当ごちそうさん
いやぁ 食った食った じゃな
よいしょ
よっとぉ
（ミオ）大変！
（ダイゴ）またな～！
（カグラ）
スゴ～い さすが王様
俺たちの旅は遠足じゃない
俺たちも創造主と戦う
（車掌）いやー ここは
お言葉に甘えましょうよ
（チケット）ですよねぇ
餅は餅屋って言いますし
餅は自分ちで つくのが
一番うまい
（チケット）
は？ 意味分かりませんし
俺たちでやるってこと！
だから早く烈車 止めてよ
ちょっと やめてください
本気 出しますよ
（ライトたちの もめる声）
（空蝉丸(うつせみまる)）参ったでござる
早くキング殿たちと
合流せねばならぬのに―
電車が全然
来ないでござるよ～
（モルク）
間もなくシャドーラインの
烈車が参ります
命の惜しい方は黒い線の内側まで
下がってお待ちください
（空蝉丸）心得たでござる
命は大切でござるからな
（クロックシャドー）
こんにっちはー！
（空蝉丸）
こんにっちはーでござるー！
（クロックシャドー）
はい こんにちはでござるー！
大きな声が出たねぇ ストップ
君がキョウリュウジャーの
空蝉丸君だね？
なぜ それを？
それはね～ お兄さん
君を倒しに来たのさ！
さあ みんな かっかれー！
（クローズたち）クローッ！
何と
こやつら不死身でござるか
（クロックシャドー）
ブー！ 君たち
キョウリュウジャーのパワーは―
お兄さんたちシャドーラインには
通用しないんだよ
分っかるっかな～？
分っかんねえだろうなあ
分かりたくはないが
分かったでござる
（ハーモニカの音）
（クロックシャドー）
何だ？ 何だ？
ここか 俺の死に場所は…
死に場所？
（クロックシャドー）
あ ザラム君 よいしょっと
君は まだ死に場所
探してんのかい？
人知れず戦って消える…
それが俺 虹野 明(にじのあきら)だ
何という侍魂
トッキュウチェンジ
（アプリチェンジャーの音声）
トッキュウ６号
トッキュウ６号？
武器さえいらぬというのか
拙者も共に戦いまする
ブレイブイン！
（ガブリチェンジャーの音声）
ガブリンチョ
キョウリュウチェンジ
（キョウリュウゴールド）
雷鳴の勇者―
キョウリュウ… ゴールド！
（チケット）取ったぁ
（車掌）いた～！ いたたたっ
（ライト）コブラツイスト
（レインボーパスの着信音）
（トカッチ）明君？
シャドーが？
分かった すぐ行く
ライト君 我々には
シャドーという敵がいるんですよ
分かってるけど…
（クロックシャドー）
うーん ２人共元気がいいねぇ
じゃ そろそろ本番だ
チックタック チックタック
ボーン ボーン
（６号）おい 逃げろ
（キョウリュウゴールド）
いや 拙者 一歩も引かぬ覚悟
チックタック チックタック
ボーン ボーン
（６号）あの歌を聞くな
（５号）明君！
（クロックシャドー）ああ？
（３号）
あれって もしかして…
あれって…
キョウリュウジャー？
（６号）
ああ キョウリュウゴールドだ
お前たち 悪いところへ
（２号）
ええっ いいタイミングだと
思ったんだけど
（クロックシャドー）
みんな おいでおいで～
チックタック チックタック
ボーン ボーン
（６号）ダメだ
来い ビルドレッシャー！
（６号）お前も来い
（アプリチェンジャーの音声）
ビルドレッシャー
（３号）え 何で？
（６号）いいから 全員乗れ
（クロックシャドー）あれれ
バイバイもしないで帰るのは
お兄さん 許さないぞぉ
みんな クライナーで
追いかけよう！
（クローズたち）クロー！
おっ？ おお～？
おぉ…？
あれれぇ？ 何の音かなぁ
（クロックシャドー）ああっ！
（アカニンジャー）いたな 妖怪
（クロックシャドー）
お兄さんたちに 何か用かい？
（アカニンジャー）
とっとと やっつけてやるぜ
（アオニンジャー）待て
（アカニンジャー）ええっ
（シロニンジャー）
よく見て お兄ちゃん
え？ 何で
（キニンジャー）
どう見ても
妖怪じゃないじゃん アレ
（モモニンジャー）
まぁ 邪悪な奴に
変わりはないようですけどね
（アオニンジャー）
俺たちで倒すか
突然現れて失礼だなぁ
君たち一体 誰なんだい？
（アカニンジャー）え？
（アカニンジャー）
見て分かるだろ
忍者だよ ニンジャ
（クロックシャドー）
えー ハデすぎるでしょー！
それに忍者だからって ちゃんと
ご挨拶しないような人たちは―
お兄さん 許さないぞ！
クローズのみんな―
やっつけちゃおー！
（クローズたち）クロー！
（アカニンジャー）
よっしゃあ そう来なくっちゃ
（クローズ）
クロッ クロー！
（アカニンジャー）
暴れて… あっぱれ！
アカニンジャー！
（アオニンジャー）火炎の術
（忍(にん)シュリケンの音声）
火炎の術 メラメラジャー
（アオニンジャー）轟(とどろ)け 八雲(やくも)
アオニンジャー！
（キニンジャー）
ねぇ～ こっちだよ
（キニンジャー）煌(きらめ)きの… 凪(なぎ)
キニンジャー！
（モモニンジャー）
ごきげんよう
（モモニンジャーと
シロニンジャー）ガマガマ銃！
（シロニンジャー）ひとひら 風花(かざはな)
シロニンジャー！
（モモニンジャー）ゆらめく 霞(かすみ)
モモニンジャー！
ギギッ…
（アカニンジャー）
忍びなれども 忍ばない！
手裏剣(しゅりけん)戦隊
（５人）ニンニンジャー！
君たち強すぎなので お兄さん
ここでドロンさせて頂きます
（クロックシャドー）
クライナー あとは任せたよ
（キニンジャー）何 あいつ！
変なの来たよ
（アカニンジャー）
よし 特別忍(とくべつにん)シュリケン
手裏剣忍法 縮尺縮小の術
ハアッ！
（モモニンジャー）
わぁ～ おちゃめ
（アカニンジャー）行くぞ～！
（アカニンジャー）
手裏剣忍法 やぐら忍旋風(にんせんぷう)
（忍者一番刀(いちばんとう)の音声）ザ ワザ
ナンジャ ナンジャ
アカジャー アオジャー キジャー
シロジャー モモジャー
ニンジャー
忍者一閃(いっせん)
（アカニンジャー）
よーし おっ フフン…
今日は ここまで
（ニンニンジャーたち）ハッ
マズいことになったな
（少年ライト）
どうなってんだ これ
（少年トカッチ）
子どもに戻っちゃってる
（少女カグラ）
えぇ 何で…？
（少年ヒカリ）
さっきの怪人のせいってことか
（明）
ああ 闇に関係ない能力で
軽く見られていた奴だが―
敵を戦闘不能にするには
十分だな
見ろ
（明）
キョウリュウゴールドだ
（３人）えー！
（明）奴の歌を お前たちより
長く聞いていたせいだ
チックタック チックタック
ボーンボーン
（少女カグラ）
明君は大丈夫なんだね
（明）
ああ シャドーには効かない
（赤ん坊の泣き声）
僕に任せて ブレイブイン！
こんなバリア バリバリに…
（キョウリュウブルー）
ワァーッ　ガハッ アァ…
（キョウリュウピンク）
ノッさん 大丈夫？
（キョウリュウレッド）イアン
（キョウリュウブラック）やっぱり
獣電竜(じゅうでんりゅう)のパワーで破るしかないか
（キョウリュウグリーン）
中にさえ入れれば
デビウスなんか一気にたたけるよ
（キョウリュウレッド）
よし ブレイブイン！
来い ガブティラ！
（ガブティラの音声）
ガブリンチョ ガブティラ
（キョウリュウピンク）
あの烈車って 確か…
（キョウリュウブラック）
シャドーラインだ　でも 何で？
（キョウリュウグリーン）ダメだ
ガブティラの攻撃が効かない
（キョウリュウレッド）
あの黒い奴のせいか
（キョウリュウブルー）
まさに お先真っ暗…
（獣電モバックルの着信音）
（キョウリュウレッド）
ウッチー 遅いぞ　何やってんだ？
こちらトッキュウ６号
虹野 明だ
（キョウリュウレッド）え？
えー！ これがウッチー？
（有働(うどう)ノブハル）
何で こんなことに？
（少年ライト）
シャドー怪人のせいだよ
（ダイゴ）っていうか
お前たち まさか…
（明）ああ ライトたちだ
（ダイゴたち）え～！
（ダイゴ）うそだろぉ…
（イアン･ヨークランド）オーマイ
最高にキュートだけど―
さすがに俺の圏外だな
（立風館(りっぷうかん)ソウジ）
そんなこと言ってる場合か？
さすがにマズい状況だろ
（ノブハル）
うん さっきの烈車といい
ウッチーといい―
デビウスとシャドーラインが
手を組んだのは間違いないねぇ
（少年トカッチ）やっぱり…
（少年ヒカリ）
ステーションも―
完全に闇に
包まれたみたいだね
（アミィ結月(ゆうづき)）闇…
だから獣電竜の攻撃も
通じなかったのね
（少年ライト）
これで同じだな ダイゴ
何が？
（少年ライト）俺たちの力は
デビウスに通じないけど―
お前たちの力も
シャドーに通じない
だから一緒に戦わせろってか
残念だが同じじゃないぜ
お前たちは 子どもに
変えられちまってんだからな
いや 変えられてない
お前が言ったとおり―
これが俺たちの本当の姿だ
何だよ それ
どういう意味だ？
（クロックシャドーの声）
あー！ 見ーつけた
さあ みんな
また元気に戦っちゃうぞー！
（イアン）また出やがったな
（クロックシャドー）
クローズのみんな！
せーの ファイヤー！
危ない
（ダイゴたち）
キョウリュウチェンジ！
（キョウリュウレッド）
ライト お前ら逃げろ
大丈夫
みんな 行くぞ
（少年トカッチ）うんっ
（少女ミオ）うん
（少年ヒカリ）ああ
（少女カグラ）うん！
（５人）トッキュウチェンジ！
（５人）ハァッ！
（少年１号）ハアッ！
（トッキュウチェンジャーの音声）
トッキュウ１号
（少年２号）
ホントは子どもです
（トッキュウチェンジャーの音声）
トッキュウ２号
（少女３号）フッ ハア！
（トッキュウチェンジャーの音声）
トッキュウ３号
（少年４号）ハアッ！
（トッキュウチェンジャーの音声）
トッキュウ４号
（少女５号）ハ～イ！
（トッキュウチェンジャーの音声）
トッキュウ５号
（トッキュウジャー５人）
勝利のイマジネーション
（５人）
烈車戦隊トッキュウジャー！
（キョウリュウピンク）
ＷＡＯ！ ちっちゃーい
（クロックシャドー）
わ～お カワイイねぇ
（キョウリュウレッド）
ライト お前ら ホントに…
（少年１号）
ダイゴ 思いついたことがある
これ使え
（キョウリュウレッド）
なるほどな　じゃあ こっちも
（少年２号）
そっか　みんな 僕たちも
（少女５号）うん ウフッ
（少年４号）ああ
（トッキュウジャーたち）はいっ
（少年１号）セット
（キョウリュウレッド）フンッ
（少年１号）
よーし みんな 出発進行！
（一同）オーッ！
戦いたいが―
この子のお守りが優先だ
（一同）ハアーッ！
（クロックシャドー）
さあ みんな がんばれぇ～！
（少年４号）ホラ こっちだ
よしっ
（少女３号）イマジネーション
イマジネーション  マイッキー！
ハアッ！
（マイッキー）
しゅうまい大好き マイッキー
（少女３号）マイッキー！
マイッキー 暴れないでね
（マイッキー）
マイッキー 暴れるぅ！
（マイッキー）マーイッ！
（少女５号）
あ～もう 来ないで来ないで
来ないで来ないで もう来ないで～
（少年２号）
やったね カグラ
（少女５号）
うん やったねトカッチ
（クローズ）クロ？
（少年２号と少女５号）フフーン
（クローズたち）クロッ！
（少年２号と少女５号）イエ～イ
（キョウリュウブルー）
よいしょお～っ
ノブハル投げからのドーン！
（キョウリュウピンク）ＷＡＯ！
（キョウリュウレッド）
ブレイブだぜ～！
（少年１号）やった～！
あれれ？ トッキュウジャーと
キョウリュウジャーが―
クローズもゾーリ魔も
どっちも倒せちゃったぞ～
（少女５号）
ライトの作戦 大成功！
（一同）うんっ
（少年１号）
キョウリュウゴールドが 明の武器
持ってるの見て思いついたんだ
（少年１号）
イマジネーションとブレイブ
２つの力を合わせれば
どっちの敵にも勝てる
（モルク）
所詮 トッキュウジャーを消すなど
寝言でしかなかったか
（ノア夫人(ふじん)）
期待はずれも いいところですわ
（ゼット）そうでもねえよ
キラキラが見れたしな
が サラマズとかいったな
てめえは もう用ナシだ うせろ
あ～あ うるせえなあ
（サラマズ）
用ナシなのは てめえだよ
闇の力は手に入ったからな
（ネロ）陛下
（ノア）陛下！
てめえ…
（サラマズ）
フハハハ　ついでにクライナーも
もらってくぜ じゃあな
（ネロ）陛下！
シャドー怪人
次は お前の番だ！
（キョウリュウレッド）
お前を倒して
一気にデビウスをたたき潰す
（クロックシャドー）この勢い…
お兄さん ちょっとマズいかも
またまた クローズのみんな～！
一気に勝負をつけてやる
ハアッ！
（トッキュウジャーたち）
レンケツバズーカ！
（少年１号）ダイゴ
（キョウリュウレッド）よぉし
（キョウリュウブルー）
獣電池(じゅうでんち)の出番だね
（キョウリュウジャーたち）
ビクトリーブレイブイン！
（クロックシャドー）
みんな 下がって
（一同）
トッキュウ･キョウリュウ
ブレイブレインボーラッシュ！
（レンケツバズーカの音声）
列車が発車いたしま～す
（一同）ハアッ！
（レンケツバズーカの音声）
出発進行！
（クロックシャドー）
さあ みんな 大きな声で―
さよ～ならぁ～！
（サラマズ）
この紅蓮神官サラマズが
暴走する闇をいただく
（サラマズ究極態(きゅうきょくたい)）
完成 サラマズ究極態
（少年１号）
サラマズ究極態？
（サラマズ究極態）
トッキュウジャー
キョウリュウジャー
貴様らに我が主の
覚醒の邪魔は させん！
（少年２号）何 あれ？
（キョウリュウブラック）
電車ごっこかぁ？
（少年１号）みんな
トッキュウオーで行こう
（４人）うん
（キョウリュウレッド）よし
こっちもキョウリュウジンだ
（５人）ハアッ
（ガブティラたちの音声）
ガブリンチョ
烈車合体！
（汽笛）
（チケット）
毎度ご乗車ありがとうございます
トッキュウオー完成いたしま～す
ハイ ドア開きま～す
カミツキ合体！
（ステゴッチたちの音声）
ガブリンチョ ガブリンチョ
（トッキュウジャーたち）
トッキュウ･キョウリュウ Ｗ(ダブル)ビーム
（サラマズ究極態）
ムダだ ムダだ～！
闇の力も取り込んだ今
お前たちなど敵ではない！
（５人）わあっ
（サラマズ究極態）
サラマズアターック！
サラマズスパーク！
パラサガン
ザクトル
（クローズ）クロッ
（サラマズ究極態）うわあっ
やられた！ うあぁ…
（少年１号）やったか
（サラマズ究極態）
と 見せかけてからのぉ～！
（少年１号）何っ！
（サラマズ究極態）
サラマズアターック！
（サラマズ究極態）さあ
ここから一気に たたみかけるぞぉ
（６号）トッキュウジャー
全烈車合体だ
分かった
こっちもいくぜ
ブレイブイン！
ハイパー烈車合体
（チケット）ただいまより
ハイパーレッシャーターミナルが
特別合体モードになりま～す
（チケット）でもって やっぱ
こんなん付きま～す！
超(ちょう)カミツキ合体！
（６人）トッキュウレインボー
ファイナルスラッシュ！
（キョウリュウジャーたち）
超獣電 ギガントフルブレスター！
（サラマズ究極態）ギャイ～ン
（キョウリュウレッド）
トッキュウジャー
さっきのパワー交換いこうぜ
（少年１号）分かった
（少年１号）ハイパーギガント
イマジネーション
（一同）発射！
おおおっ 逃げろ～！
（サラマズ究極態）ウワァ！
（サラマズ究極態）デビウス様ァ！
（６人）やった～
（１号）あれ？ 戻った～！
（空蝉丸の泣き声）
（６号）重い
（空蝉丸）ここは一体…？
一気に攻め込むぜ
（創造主デビウス）近づくな…
余は創造主デビウス
この星を破壊し新たな星を創造する
（キョウリュウレッド）危ねえ！
（キョウリュウジャーたちの悲鳴）
（空蝉丸）ぐあっ
（６号）あっ ゴールド
（４号）マズい
いったん引かないと
（１号）うあっ ああっ
よしっ うーっ！
（デビウスのうなり声）
（カグラ）
キョウリュウジャーのみんな
大丈夫かな…
（ワゴン）気を失ってるわ
しばらく安静が必要ね
（トカッチ）
めちゃくちゃなパワーだったね
デビウス
（ヒカリ）
どうやって倒すか というより―
まずはどうやって
あのバリアを破るか か…
（チケット）ウィーン
（車掌）皆さん
ガブティラさんたちが―
彼らの獣電池をターミナルに
置いていってくれましたよ
（一同）ええっ？
あれを使えってことかな
だろうね
（ヒカリ）
俺たちとキョウリュウジャーの
力を合わせる方法は―
間違ってなかったわけだし
（ワゴン）
でもぉ キョウリュウジャーの
みんなは動けないし―
ライト君たちだけなんて
激しく危険じゃない？
こんな戦い
トッキュウジャーに向いてませんよ
でも やらなきゃ
デビウスが地球を破壊する
地球を…
とにかく 今すぐは無理です
烈車のメンテが必要ですから
（ワゴン）
あ？ あっ 車掌さん？
（ハーモニカの音）
ホントに
僕たちだけで倒せるかな…
あ ごめん　倒せるかどうか
じゃなくて倒すんだよね
何か 武者震いっていうか…
みんな一緒だよ 怖いのは
ライト
（ライト）
何しろ 地球が壊されるか
どうかだもんな
デカすぎるっていうか
（カグラ）うん…
今までは 駅を１つ１つ
守ってたんだもんね
（ヒカリ）
それで精一杯でしょ 俺たち
今日すっごく小さく見えたよ
トカッチたちが
ははっ そりゃそうだよ
子どもに戻ってたし
そうだけどさ
こんなに小さかったっけって
自分もでしょ
まあね
（カグラ）あのままだったら
町に戻っても―
パパやママに
気付いてもらえたね
（トカッチ）やっぱり
ちょっと思っちゃうよね
また大人になったのが
嫌なんじゃないけど―
もし…
（波の音）
（少年ライトたちの笑い声）
さあ みんな帰ろう
（４人）おーっ！
（少年ライトたち）ただいま～
それを… 守るんだよ
（ライト）
俺たちの家族 町―
それから次の町 もっと次…
どんなに敵とかピンチが
おっきくても
俺たちは１個１個守るしかない
小さくて 大切なものを
うん  そうだね
１つ１つ守れば いつか…
地球ぐらいには なるかもね
うん　小さくてもできるよ
うん
安心しろ
俺はデカい
（ライトたちの笑い声）
（ライト）
よーし 明日は勝つぞ！
（５人）うんっ
（ライト）俺には見えた
“小さくて大切なものを守る”か…
アミィ
（ラッキューロ）
何かアンラッキューな状況っすねぇ
キャンデリラ様
（キャンデリラ）
ホントね～ う～ん…
（キャンデリラ）私たちで
できることないかしら～？
（ラッキューロ）戦いますぅ？
（キャンデリラ）
ん～ 私たちがやるのは
そういうのじゃないと思うわぁ
（キャンデリラ）
ハッ！ 今までやってきたとおり
人間に喜んでもらうこと
キープスマイリングよぉ
はいっ デュフフ
（キャンデリラ）
あの明かりの下の笑顔を
守らなきゃ
（ラッキューロ）そうっすねぇ
（２人の笑い声）
（５人）♪ キラキラ光る～
♪ お空の星よ～
（チケット）
まもなく トッキュウレッシャーが
発車いたしま～す
（チケット）
危険ですので
白線の内側までお下がりくださ～い
（チケット）
ハイ 獣電池 連結しまーす！
（総裁(そうさい)）ご協力 感謝する
賢神(けんじん)トリン
（賢神トリン）いや 今こそ
ブレイブとイマジネーション―
力を合わせる時
（総裁）間もなく
トッキュウ各烈車が発車する
皆さん
（車掌）
創造主の完全覚醒は今日の昼頃
時間がありません！
慎重に 確実にですよ
そして 絶対
戻ってきてください
（ワゴン）
激しく祈ってるわー！
大丈夫　みんな 行くぞ
（１号）出発進行！
みんな いい？
妨害が入っても―
レッドレッシャーの進路だけは
絶対 守ること！
（４人）了解！
（デビウス）近づいている
余の邪魔をするものが…
我が手足ども 止めよ
（チェアシャドー）兄貴ィ
やっちゃって いいっすか？
（テーブルシャドー）
しっかり頼んだぞ
（チェアシャドー）は～い
ポイント ポイント ポイント～
（チェアシャドー）
秘技ポイント返し　なんちゃって
（チェアシャドー）フン
（テーブルシャドー）うん…？
ポイントが… 先に行く
（６号）ハアッ
（６号）ハアーッ
（６号）オリャア！
（６号）
これだけは絶対に守る
（警笛）
（チェアシャドー）兄貴ィ
あっ 明！
ここが俺の死に場所だ　行け！
ダアッ　クライナーだ
（４号）
みんな レッドレッシャーを守れ
（２号と３号と５号）了解！
（フェンスシャドー）体当たりだ
（５号）
ああっ うっ あぁ…
（ハンマーシャドー）
ドーンと行くぞぉ
（３号）うあっ うぅ…
みんな！
今のうちに行って
早く
分かった
（フェンスシャドー）
ギギギッ ギィッ
（ハンマーシャドー）そうはさせん
（デビウスのうなり声）
ヌンッ！
ブレイブイン！
うおーっ！
うあーっ！
ハアーッ！
（デビウス）
ほう ここまで来るとは
褒めてやらずばなるまい
余が創造主デビウスである
（デビウス）そして これが貴様が
この世で聞く最後の言葉となる
（キョウリュウレッド）
悪いが その予言は外れるぜ
（１号）
ダイゴ！ どうして…
（キョウリュウレッド）
お前の烈車に隠れて乗ってきた
遠足に保護者は必要だろ？
（１号）じゃあ
保護者席にでも座っててよ
（キョウリュウレッド）
言ってくれるなぁ
（デビウス）愚かな… ハッ！
（チェアシャドー）
あっ 兄貴 ケガは？
（６号）トリャア！
（チェアシャドー）兄貴 また…
（コインシャドー）
コインばらまき！
（コインシャドー）フッフッフッフ
（サーベルシャドー）ハッハッハッ
（コインシャドー）世の中 金(かね)です
（サーベルシャドー）決闘だ！
（３号）
カグラ 気をつけて
（ハンマーシャドー）
またまた ドーンと行くぞぉ
（チェーンシャドー）
お前たちの命をいただこう
（ソウジキシャドー）パオ～ン
（キョウリュウレッド）
完全に覚醒したのか？
（１号）やるしかない
（キョウリュウレッド）
すさまじいパワーだ
気をつけろ ライト！
（１号）
分かってる！ うっ…
（サーベルシャドー）
勝負あったようだな
（コインシャドー）
覚悟しなさい
（キョウリュウゴールド）
雷電砲(らいでんほう) 乱れ撃ち！
明殿 しっかりするでござる
（キョウリュウゴールド）
拙者も ここを
死に場所と覚悟してきたでござる
共に戦いましょうぞ
（６号）いや… ダメだ！
（キョウリュウゴールド）
なぜでござる
（６号）ここは俺の死に場所だ
お前は あっちだ
（キョウリュウゴールド）
心得たでござる
雷電飛翔斬(ひしょうぎ)り！
（キョウリュウピンク）大丈夫？
（５号）どうして？ あっ
（３号）ちょっと… ねえ
（キョウリュウブラック）
こっからは俺がリードするぜ
（３号）いや ダメだよ
まだ安静にしてなきゃ
（キョウリュウブラック）
レディに ケガさせるわけには
いかないっしょ
（３号）いや でも…
（キョウリュウピンク）
あ～ イアンのことは気にしないで
一緒にやりましょ
私たちもキング１人を
戦わせるわけには いかないの
（３号）そっか 気持ちは分かる
一緒なのが仲間だもんね
（５号）うん ３人でやろ！
（キョウリュウピンク）うんっ
（５号）いっくよ～！
（キョウリュウピンク）はあっ
（キョウリュウピンクと５号）
せ～のっ
（３号）フッ！
（キョウリュウピンク）そーれっ
（キョウリュウブラック）
俺も… 入れて！
（ディノチェイサーのエンジン音）
（キョウリュウブルー）ポッポ～ッ
（キョウリュウブルー）
ブンブン～ッ ブンブン～ッ
（２号）えっ ２人とも
体もう大丈夫なの？
（キョウリュウブルー）
いーや 僕たち人助けには
目がネーってね
（キョウリュウブルー）
ノブハルジャーンプ！
来い フェザーエッジ
（キョウリュウグリーン）邪魔
（キョウリュウグリーン）
君 人見知りでしょ
（４号）
そっちのことじゃない？
（キョウリュウグリーン）行くよ
（４号）ああ
（２号）キョウリュウブルー
（キョウリュウブルー）あいよ
（キョウリュウブルー）
老けて見られる同士じゃない
お互いにね 分かってるよ
（２号）いや 僕
全然 若いんですけど
ライト！
（デビウス）
余を止めるのは無理だ
（１号）
ハイパーレッシャー
（トッキュウチェンジャーの声）
ハイパートッキュウ１号
（キョウリュウレッド）
ライト！ しっかりしろ
このくらい… 大丈夫
（キョウリュウレッド）もう無理だ
狙いもつけられてねえ
でも…
（デビウス）くらうがいい！
（キョウリュウレッド）危ねえ！
（キョウリュウレッド･
カーニバル）ぐわーっ
（ライト）ダイゴ！
うあっ ぐう…
（ライト）ダイゴ
（デビウス）貴様らの死を
地球破壊の のろしとしよう
（キョウリュウレッド･
カーニバル）ライト
お前のイマジネーションで―
こいつを使え
そうか
イマジネーションとブレイブ
（キョウリュウレッド･
カーニバル）ああ やっぱり―
俺たちの力を合わせねえとダメだ
ああ
うん
（キョウリュウレッド･
カーニバル）今だ 撃て！
（ライト）
ダイゴ！ ダメだ 離れろ
（キョウリュウレッド･
カーニバル）キョウリュウジャーは
そんなヤワじゃねえ！
俺は絶対 死なねえから
安心しろ！
ダイゴ…
（６号）うあっ あっ
（６号）大丈夫か？
（再生怪人たち）シャドーライン
ダークネスボンバー！
（再生怪人たちの笑い声）
（６号）ここは まだ
俺たちの死に場所じゃない
放せ！
バカ野郎！ お前 ホントに
ただの遠足のつもりかぁ
（ライトの声）
イマジネーション…
（ライトの声）必ず
必ずデビウスを倒す！
見えた！ お前の終着駅
（ダイカイテンキャノンの音声）
ハイパー
キョウリュウジャーレッシャー
うわあーっ！
うおーっ！
（キョウリュウレッド･
カーニバル）行けー！
ハアッ
（ダイカイテンキャノンの音声）
発射！
（創造主デビウス）ヌオアッ！
（ライト）ダイゴ！ 大丈夫か
（一同）イマジネーション
ブレイブフィニッシュ！
（再生怪人たちの悲鳴）
（キョウリュウレッド）やったな
（デビウス）
貴様ら よくもー ウオォー！
（キョウリュウレッド）
爆発する…　脱出しろ
俺は もう動けねえ
（ライト）何言ってんだよ
早く立てよ 早く！
（キョウリュウレッド）
いいから 行け！
（ライト）
ダイゴ！ これが遠足なら
家に帰るまでが遠足なんだよ
それに 生きて帰るまでが
戦いなんだよ
（ライト）絶対に連れて帰る
（デビウスのうなり声）
（一同）ああっ…！
（５人）ライト！
（５人）キング！
（汽笛）
（ダイゴ）
いってててて…
（空蝉丸）
大丈夫でござるか
（ノブハル）キング
（トカッチ）ライト
（トカッチ）
ライト やったね！
（アミィ）キング…
また１人で行っちゃって
（ダイゴ）
でも ちゃんと帰ってきたぜ
生きて帰るまでが
戦いだってさ　なあ？
（一同）うわあっ！
（デビウス）まだ余は終わらん！
（ダイゴ）うそだろ…
（ライト）倒せなかったのか
（一同）うわーっ！
（デビウス）
地獄への道連れに ハアッ！
（一同）うああっ！
（ダイゴ）ああっ！
（デビウス）貴様らは…
鋼(はがね)の勇者 キョウリュウシアン
激突の勇者 キョウリュウグレー
海の勇者
キョウリュウバイオレット
閃光(せんこう)の勇者
キョウリュウシルバー
他にも仲間がいたか
ヌウッ！
（６人）え…？
（ライト）うそ…
次なるはシャドーライン
漆黒(しっこく)の男爵 ネロ！
（ネロ）え… あ あの…
わしだけ？ 陛下！
（デビウス）シャドーライン
生きていたか
よお 何ちゃらウス てめえ
ふざけたマネしてくれたなぁ
（モルク）あの程度で
滅びる我らではないぞ
（ノア）お礼は たっぷりと
（キョウリュウシルバー）
ダイゴ！ 今こそ
みんなの力を合わせる時だ
悪の根源を断つのだ
オヤジ
皆さん 一緒にやりましょう
弥生(やよい)ちゃん
しっかりしてよ 兄さん
（ノブハル）
優子(ゆうこ)… みんな どうして
知らせが来たんですよ
とある２人から
それって まさか…
（ラッキューロとキャンデリラ）
みんなが勝ちますように
（ラッキューロ）
はぁ… お おっとぉ
まだだったぁ う～ん…
（キャンデリラ）
まだだったわ
きっとそうだ
あいつら 粋なマネしやがって
何人になろうと倒してやる
（ダイゴ）
創造主デビウス！ お前
全地球を敵に回したなぁ
（ライト）
今度こそ終わりにする
みんな 行くぞ！
（一同）おうっ！
（６人）
トッキュウチェンジ！
（６人）ブレイブイン！
（ガブリボルバーと
ガブリチェンジャーの音声）
ガブリンチョ
（６人）
キョウリュウチェンジ！
（一同）ハアッ！
ハアッ
夢の共演です
フッ！
ハ～イ
トリャア
（６人）フンッ
牙の勇者 キョウリュウレッド
弾丸の勇者 キョウリュウブラック
鎧(よろい)の勇者 キョウリュウブルー
よいしょお～！
斬撃の勇者 キョウリュウグリーン
角(つの)の勇者
キョウリュウピンク　ウフッ
雷鳴の勇者
キョウリュウゴールド　見参！
（６人）史上最強のブレイブ！
獣電戦隊
（６人）キョウリュウジャー！
（６人）
勝利のイマジネーション！
（６人）烈車戦隊
（６人）トッキュウジャー！
（キョウリュウレッド）
さあ 最後だ  荒れるぜぇ！
（１号）出発進行！
ンンン… ハッ！
（一同の悲鳴）
（キョウリュウシルバー）
羽を狙うんだ！
（１号）よしっ 行けるぞ
（１号）みんなの技をひとつに
（キョウリュウレッド）行くぞ
まさか…
（一同）二十連結
カミツキブレイブラーッシュ！
（デビウス）余が…
創造主たる余がぁー！
（１号）
イマジネーションだぜ
（キョウリュウレッド）
ブレイブだぜぇ！
（一同の喜ぶ声）
（キョウリュウグレー）よしっ
（キョウリュウバイオレット）
やりましたね！
（ネロ）
やったぞ！ さすがは わし
あ… へ 陛下！
（総裁）
よし！ よくやった うん
ハイタッチ あれ？
（ラッキューロ）
今 何か みんなが
勝った気配がしたんすけど…
（キャンデリラ）
私も 私もぉ～！
（サファリレッシャーの雄たけび）
（ダイゴ）ライト
（ライト）あ？
（ダイゴ）
〝家に帰るまでが遠足〞
〝生きて帰るまでが
戦い〞かぁ
（ダイゴ）
絶対帰れよ
お前らの町に
（ライト）ああ
お前らの旅
最高にブレイブだぜぇ！
ダイゴたちの
イマジネーションもね
（カグラ）ヒカリも
（チケット）
トッキュウレッシャー
到着しま～す
（ワゴン）
ウフン みんなぁ
デビウス やっつけた
お祝いに―
記念写真 撮りま～す
いいですね～
（チケット）
ほのぼの～！
（ワゴン）
ハイ チーズ
（汽笛）
バイバ～イ！
♪～
～♪
（ライトの声）
キョウリュウジャー　いつか また