♪～
（丈一郎(じょういちろう)）早慶(そうけい)大学２年生です
小説家 目指しています！
よろしくお願いします！
～♪
（真理(まり)）ハァ… やばい
ハァ… ちょ… ハァ…
あっ もしもし すいません
あの… 多分
近くには来てると思うんですけど
建物が分からなくて…
あっ 外ですか？
あっ どの建物ですかね
茶色？
どれか…
（悲鳴）
（丈一郎）危ない　大丈夫？
ジョーさん？
ハッ… はじめまして　マリさん
はじめまして
（真理）今日は どうも
ありがとうございました！
（丈一郎）こちらこそ…
びっくりのご対面だったけど
（真理）
白馬の王子さまかと思いました
（真理）もっと話がしてみたいです
また会えますか？
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし どうしたの？
うん
フッ 何言ってんの
元気にしてるよ うん
大学も ちゃんと行ってる
アハハ… うん
あっ そうなんだ
うん　えっ？
あっ ブログ見つけちゃったんだ
フフフ…
お父さん 何て言ってたの？
うん　そりゃそうだよ
フフッ うん
ああ… まだ何にも
言わないでほしいかな　うん
ほら 名前とかさ
もうちょっと出たり…
フフフ… 映画も
いっぱい出れるようになりたいもん
うん　フフッ
そのとき ちゃんと私から報告する
フフフ… ヤダ　何言ってんの？
しっかりした事務所だよ　うん
アハハ… 野菜も食べてるよ
自炊だってするんだよ
あっ 意外？
ウソ　実家でしてなかったからかな
フフフ…
あっ リポートやんなきゃ
いけないから もう切るよ
うん　じゃあね
（丈一郎）
あしたのレッスン頑張って！
ハァ…
あの…
ここ 禁煙エリアなんですけど
タバコやめたほうが
いいんじゃないですか？
体に悪いですから
ちょっと…
（レッスン生Ａ）
ニンジン彼氏とか出てくるし
いいね ニンジン　そうだね
すぐ赤くなる人 すぐ赤くなる人
ヤダ アハハ…
（レッスン生Ｂ）
何でもあり？ 何でもあり？
（レッスン生Ｃ）
やっぱロールキャベツ
（レッスン生Ｄ）
まあ ロールキャベツがいいね
（レッスン生Ｃ）
そうかも　検討する
（レッスン生Ｅ）
そうそう　中も外も肉だと…
（真理）ねえ 今度の日曜日
パフェ食べに行こうよ
（レッスン生）行きたい
（真理）行く フフフ…
（真理）ねえ 先生 遅いよね
（レッスン生）遅い
（足音）
（仁志(ひとし)）遅れて悪い
（仁志）
今日から ここのレッスンを
受け持つことになった―
元… まあ 元な
元演出家の森本(もりもと)仁志だ
まあ よろしく
よろしくお願いします
まあ 大した演出家でも
なかったから
あんまり期待すんな
とりあえずストレッチでもやっとけ
もう やりました
じゃ 腕立て30
それと腹筋 背筋 側筋 50回
…を ５セットだ
（真理）はい
やろう
７･８･９…
10･11･12…
小林(こばやし)真理　長野県出身の18歳です
この春から大学生になりました
高校のころは
演劇部と放送部を掛け持ちしていて
将来の夢はシリアスもコメディーも
できるような―
女優さんになることです
恋人は？
（真理）いません
（仁志）何人とつきあった？
ご想像にお任せします
（仁志）セックスは？
（仁志）処女か？
そういう質問って…
（仁志）セクハラか？
オーディションで聞かれたら
どうすんだ？
お前 やる気あるのか？
あります！
なら 役をあげるから
俺と寝ろって―
プロデューサーに言われたら
どうすんだ？
断ります！
（仁志）フッ…
もういい　次！
私 何か間違ったこと
言ってますか？
いや 立派な心がけだ
反論の余地もない
次！
はい
（レッスン生）板橋麗奈(いたばし れいな)
東京都出身 27歳です
先生は枕営業みたいなこと
認めるんですか？
そんなことは言ってない
じゃ オーディション用にわざと
イヤな質問したっていうんですか？
覚悟を知りたかっただけだ
お前 本気で女優になりたいのか？
もちろんです
（仁志）そっか
なら 何事も
経験なんじゃないのか？
恋愛を知らない人間が―
恋愛ドラマの深い部分を
演じられると思うか？
失礼します
あーっ もう腹立つ！
（丈一郎）
そいつ 最低のセクハラ講師だね
気をつけたほうがいいよ
なんか やる気ない先生みたいだし
気味悪いです
うん… 大体さ
経験しなきゃいけないなら
宇宙人とか幽霊の話って
どうすんのって感じじゃない？
ああ そうですよね
ほら 人間には―
イマジネーションってものが
大事だし
そうだよ　でも…
えっ？ 何ですか？
いや そうなっちゃうとさ
マリちゃんは芸能人だから
ホントは
恋愛って禁止なんじゃない？
へえ　意外と普通なんですね
ラブホテルって
もっと派手なものかと思ってました
フフフッ ふかふか
どうしたんですか？
（丈一郎）いや…
いいのかなと思って
いいんです
私がいいって思ってるんですから
それともイヤですか？
ううん　いや むしろ
うれしいぐらいなんだけど
いろいろ大丈夫なのかなって
フッ 事務所は大丈夫です
それに もっと経験積まないと
お芝居のために
うん… ムリしてない？
ムリは…
フッ　実は ちょっと怖い
やっぱり
今日は やめとこう
（真理）いいんです
私はジョーさんと一緒になりたい
ホントに俺でいいの？
ジョーさんとじゃなきゃ ダメです
うん
えっ？ でも…
優しくお願いします
フッ 恥ずかしい
うん？
（丈一郎）入れるよ
（真理）うん
うん…
ごめん
（丈一郎）ねえ 大丈夫？
（真理）うん
大丈夫
（丈一郎）ゆっくり入れるからさ
（真理）ウッ 痛い… 大丈夫
（丈一郎）うん？ ごめん
ごめん ごめん ねえ
いいネタになるのかな？
（丈一郎）うん？
私たちが愛し合ったこと
小説の題材に
なったりするのかなと思って
そんなこと
ちっとも考えなかったよ
夢中だったもん
ねえ ジョーさんの小説
読んでみたい
それは… 賞を取ってからね
えーっ！
誰よりも先に読みたいのに
マリちゃんだってさ ちゃんと
名前が出るような役もらえるまで
親には言わないんでしょう？
うん　お母さんには言ったけど
お父さんには まだ言ってない
お父さんさ 頭も仕事も
すごいお堅い人間だから
絶対 反対するに決まってるんだ
そんなのさ うちだって そうだよ
親に知られたら勘当されちゃうよ
卒業したらどうするの？
やっぱり就職？
ううん　執筆一本って決めちゃった
俺さ マリちゃん見てたら―
目標に向かって頑張ろうって
思えたんだ
うん
私もジョーさんのアドバイスが
すっごく ためになるよ
フッ こんな素人の意見でいいの？
フフフ… うん　全然いい
あのレッスンの先生より
ずっといい
あの先生はさ 全然 有名じゃないし
昔 劇団を持ってたみたいだけど
仕事もないみたいだよ 今は
そんな人で大丈夫なの？
ハハハ…
だから筋トレばっかりなんだよ
あと発声練習 ハハハ…
やることないんだろうね
（真理）かな？ ウフフ…
（丈一郎）うん
何か変なこととかされてないよね？
うん
もしさ 困ったことがあったら
何でも言って
俺がガツンって注意しに行くからさ
フッ 頼もしい
うん　ありがとう
（丈一郎）うん
ジョーさん 大好き！
（笑い声）
“なんでウソつくの？
私のこと大好きだって言ったよね”
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし ジョーさん？
あっ ごめんなさい
ずっと連絡してなくて
うん
（真理）
まだ大人っぽくないですか？
（丈一郎）うーん… なんか色気が
もうちょいっていうか
まだまだかな
（シャッター音）
フフフ…
あっ フフッ
二連チャンしちゃった
おう
（シャッター音）
どうかな？
フフフッ
（シャッター音）
フフフ…
うーん… じゃあさ
どうやって やったら
大人っぽくなるんですか？
（丈一郎）うーん… なんかさ
思いきりが足りない気がするな
もっとさ
自分の殻 脱ぎ捨ててみたら？
うん…
（シャッター音）
（丈一郎）おっ いい いいよ
女優らしくなってきた
大人っぽく
ごめんなさい
これ以上は もうムリかも
（丈一郎）僕こそ 悪い
調子に乗って
変なこと頼んじゃって
マリちゃんに
なかなか会えないから―
わがまま言っちゃった　ごめんね
もうムリして送らなくていいよ
ハァ…
（シャッター音）
あ･あ･あ･あ･あー
あ･あ･あ… はっ あ…
（仁志）続けろ
（真理）あっ ちょっと
何するんですか
腹から声出てるか
確認してんだろうが
早く寝ろ
あ･あ･あ･あ･あー
あ･あ… ウッ
のど使うな　腹使え 腹
はい
あ･あ･あ･あ･あー
（仁志）“自殺”
じ… うーん なんだ
やっぱ自殺だろう これは
“自殺するしか”…
“する”？ うーん…
じ… ダメだ！ あー くそっ！
自殺じゃないんだよな
自殺じゃなかったら何だ？
（ノック）
自殺 自殺… 何だ 何だ
ああ…
うん… あっ
誰だよ？ まったくもう
はい！
（奈津美(なつみ)）フッ おジャマします！
（仁志）また お前かよ
うわっ くさい部屋
座長 タバコやめたほうが
いいんじゃないですか？
ヤニくさいし体悪くしますよ
イヤなら帰れ
せっかく冷たいもん
買ってきてあげたのに
（仁志）冷たっ！
（奈津美）ハハッ
お前 ジャマすんなよ
なんですか！
せっかく 書けなくて悩んでるって
言ってるから励ましてあげたのに
大きなお世話なんだよ
（奈津美）座長
（仁志）ああ？
ムリに大人のドラマに
変更しなくていいんじゃないですか
今までのくだらないコメディーで
いいじゃないですか
いや それがよ
慶子(けいこ)のヤツが もうバカみてえな
芝居はしたくねえんだとさ
最近 テレビ出るようになって
イメージとか気にしてんだろう
…つっても まあ
ウチの看板女優は あいつだから
ほかに代わりも いねえしな
だったら私がやりますよ
ああ？
バカな芝居だって大胆な芝居だって
何でもやります
大胆な芝居って何だよ？ お前
私 座長の芝居が好きで
この劇団 入ったんです
そりゃ どうも
おい！ おい ちょ… おい
私 座長のためだったら
何だってしますよ
おい…
見てください
（奈津美）私を見てください
（仁志）分かった 分かった
分かったから もう着よう　なあ
見て
触って
私を感じてください
アア…　アア…
本気でいいのか？
ちょっと！ もうヤダ！
（丈一郎）なんで隠すの？
（真理）だって恥ずかしい
（丈一郎）すごい きれいだよ
女優のオーラ全開って感じ
そんなの言っても何にもない
ちょっと！ ヤダ もう
（丈一郎）すごいセクシー
（真理）ヤダ
ああ… きれいだよ
（携帯電話のバイブレーター）
レッスンの先生から
あの変態セクハラオヤジ
メール使えないアナログなんだよね
ちょっと待って
電話 出てみてよ
（真理）えっ？
（丈一郎）電話
演技力の訓練
もしもし 森本先生
はい　あさってのレッスンですか？
うん　はい
はい
あっ 課題…
あっ あっ 何でもないです
あっ セリフの暗記で…
どうした？
具合でも悪いのか？
あっ ちょっと待って
（丈一郎）フフフ…
今 レッスン中なので失礼します
ちょっと！ ジョーさん
（舌打ち）
（頭を打ちつける音）
（ため息）
ただいま　遅くなってごめんね
ハァ… 今日 お店で
急に休んだ子がいてさ
すごい忙しくてさ
よいしょ
ケーキ お客さんからもらったから
一緒に食べよう
かわいい
ちょっと包丁 持ってくるね
よいしょ
あっ もう 何すんの
もう！
（仁志）ヤりてえ
（奈津美）もう がっつかないでよ
ああ…
（シャッター音）
また？
カメラを向けると
奈津美は 更に色っぽくなる
（仁志）生まれつきの女優だな
（奈津美）それから
台本のインスピレーションが
湧くんでしょう？
ヘヘッ 奈津美のおかげだ
いくぞ
うん？ こっちかな？ いくぞ
よし
（シャッター音）
舌出せ
（あえぎ声）
（シャッター音）
（真理）先生
私の番なんですけど いいですか？
ああ
じゃ 俺がセリフ出すから
エチュードで つなげてみろ
はい
よーい はい！
（手をたたく音）
君はまた
僕を捨てて行ってしまうんだね
あっ 彼が来た
今まで ありがとう
ありがとうございました
不愉快だ
すいません
ウケを狙ってるようにしか見えない
面白ければいいかなと思って…
面白ければ―
ここで裸になるのか？
品がない　中途半端だ
誰が脱げって言った？
おい やめさせろ！
ちょっと… 続けさせてください
あっ…
次！
次だ！ 早くしろ
（レッスン生）
あなたは そうやって
最後まで被害者ぶるのね
あなたがあの女と会わなければ
こんなことには ならなかったのよ
もう我慢できない　さよな…
すいません
せっかく紹介していただいたのに
もう自分には…
いや でも…
ハァ… 分かりました
じゃ 次の方が決まるまで
いえ こちらこそ
本当にすいません
（ため息）
おい 酒！
（奈津美）もう それが最後の１本
だったら買ってこいよ！
ねえ 次の公演 どうすんの？
みんな待ってるよ
ちょっと さっきから
全然 書いてないじゃん
早く書いてよ
ちょっと いいかげんにして！
（仁志）うるせえな！
あっ…
女優の顔 殴るとか…
フッ 何が女優だよ
貧乏劇団の三流役者が！
そうよね　30も見えてきたし
いつまで こんなことやってても
全然 芽 出そうにないしね
フッ やっと気づいたか
この劇団が
最後のチャンスだと思ったけど
やっぱりムリだったみたい
仁志さん　私 出てくね
おう 出てけ 出てけ
お前みたいな大根
どこも使ってくんねえだろうけどな
私 女優 辞める
フッ 賢明だね
前からね お店のお客さんに
プロポーズされてて…
普通のサラリーマンだけど
すごい いい人
仁志さん　今までありがとうね
とっとと消えろよ！
アアッ！
（板橋）“だから
店を閉めることに決めたんだよ”
“ひどい　よく
そんなことができるわね”
“そのほうが
お前のためだと思ったからだ”
“はぁ？ 何言って…”
“結婚 延ばすことに
したんだって？”
“こんな店に
こだわってるからだろう”
“いっそのこと
きれいさっぱり清算すれば…”
（携帯電話のバイブレーター）
（真理）ちょっと こんな所で…
誰に撮らせた？
何のことですか？
（仁志）つきあってんのか？
（真理）関係ないじゃないですか
（仁志のため息）
俺への嫌がらせの…
そういうつもりなのは分かるけど
役のためだったら 何でも
できるっていうことの証明です
フッ やる気の方向が
空回りしてねえか？
ここ 禁煙席ですよ
チッ… ハァ…
この画像
相手の男も持ってんのか？
はい　欲しいって言うから
会えない代わりなんですって
とにかく全部 取り返せ
俺も消すから
ああもう 分かんねえ
そんなもん 相手が持ってたら
命取りだぞ
女優の夢どころじゃない
えっ？
いいか　今じゃ１クリックで
世界中に拡散できるんだ
人から人へ
どんどんコピーされて保存されて
お前の裸が 永遠に―
世界中のパソコンの中
飛び回るんだ
そんな…
そいつに ゆすられでもしたら
どうする？
この人は そういう人じゃない
今は そうかもしれない
でも… でも
もし 別れたり… その…
やめてください！
なんで
そんなイヤなこと言うんですか！
おい！ おい ちょ… おい！
（ドアの開く音）
（仁志）奈津美！
奈津美！
久しぶりだな
もう どうしたの？ その格好
うん？
お前だって
すっかり奥さまって感じで
幸せにやってんのか？
（奈津美）うん
今 どうしてんの？ 劇団は？
やめた！ アハハ…
…で まあ しばらく
舞台から遠ざかってたんだけど
最近 ある所からよ　脚本(ホン)と
演出やんねえかって頼まれてさ
あっ そう
…で 久しぶりに
劇団復活させようと思ってんだ
うん　良かったね
それで…
奈津美 お前 もう１回
女優やってみねえか？
ムリよ
（仁志）あっ いやいやいや
今の結婚生活
続けたままでいいんだよ なあ
（奈津美のため息）
ごめん
正直に言うよ
ハッ 俺さ
お前いねえと
まともに脚本も書けねえし
演出も できそうにねえんだよ
もう芝居に興味ないの
そんなこと言うなよ
俺 助けると思って…
分かった　じゃ
出演しなくていいや
ただ…
俺ともう１回
やり直してくんねえか？
頼むよ　奈津美 奈津美 頼むよ
（奈津美）ちょっと やめてよ！
見損なった
もう来ないで
いいのかよ！
俺 まだ お前の
いろんな写真 持ってんだけど
それが なに？
（仁志）いや
別に
ただ…
あれ どうするかってな
そこまで落ちたんですか？
最低！
ホントですか？
ありがとうございます！
はい　あさって？ 大丈夫です
あっ 14時… はい
場所は？
はい… はい
お伺いします
あの… よろしくお願いします！
失礼します
ハハハ…
やったー！
受かった
アハハハ… あっ そうだ
あっ もしもし ジョーさん
受かった
あっ あの…
事務所の人から電話があって
オーディション受かったの
うん… うん
（マネージャー）
現場 朝早いけどな　頑張ってな
はい　頑張ります
じゃ これ台本
ちゃんと おうちで勉強してね
ありがとうございます
気を引き締めて頑張ります
うん　頑張ってね
お疲れ
（真理）お疲れさまです！
（仁志）相手の男も
この画像を持ってんのか？
とにかく全部 取り返せ
俺も消すから
あっ ジョーさん
ちょっと
お願いしたいことがあるんだけど
私の裸の写真とかさ
動画あるでしょう？
あれ全部
削除してもらえないかな
ああ… ほら
万が一 何かあったときに
ジョーさんに
迷惑かかっちゃうかもしれないし
“私 許さない”
“許すも許さないも
お前には関係ないだろう”
“関係あるわよ
先生は私にとっての恩人なの”
“ど… どうして
早く帰ってこなかったのよ”
“しかたないだろう”
“アシスタントってのは
大変なんだよ”
“そんなことないでしょう”
“こうやって
お葬式には帰れるんだから”
“今 チャンスを
つかめそうなんだよ”
“これを逃したくないんだ”
“先生 どんだけ
タクヤに会いたがってたか”
“人手”…
（丈一郎）今 全部
削除し終わったとこ
もう安心して
（真理）ありがとう
もう１つ お願いがあって…
（マッサージチェアの信号音）
（真理）しばらく
会わないほうがいいと思う
ジョーさんにも
迷惑かかるかもしれないし
（丈一郎）けど メッセージの
やり取りなら 大丈夫だよね
（真理）忙しいから
返信できないかも
こっちから連絡するね
ンンッ！
（丈一郎）ウワーッ！
“それって ただ自分が
傷つきたくないだけじゃない！”
“何が思い出よ
思い出なんて１コもないじゃない”
“だったらね 失恋ぐらいして
胸に刻みつけるのが―”
“思い出ってもんじゃないの”
（スレッド主）
“芸能人と知り合い”
（丈一郎）
女優やってる彼女から別れ話キター
（ユーザー）はぁ？
（丈一郎）マジ
女優っていうか 女優の卵
（ユーザー）誰だよ？
別れたんなら 実名さらせよ
（丈一郎）まだ別れてない
どうしたら別れないで済む？
教えてくれ
（ユーザー）
うるせえ　イノシシぶつけんぞ
まだ別れてないっていうか
そもそも つきあってないんだろう
スペック アップ
どこで
知り合ったんだよ
（丈一郎）
ＳＮＳで知り合った
小説家志望の大学生って
ウソついた
ホントは29歳　引きこもり
（ユーザー）ニートかよ
小説家志望の引きこもり
（丈一郎）セレブニートだ
（ユーザー）セレブニート
（丈一郎）
親がマンション与えてくれた
（ユーザー）なんで？
（ユーザー）
この話 小説のネタ？
（丈一郎）
小説 書いたことない
小説にできるな
童貞 捨てた
（ユーザー）
ハメ撮り画像 アップしろや
（丈一郎）
彼女 女優の仕事決まったんで
別れるって言ってきた
（ユーザー）捨てられたのか
（丈一郎）諦めきれない　マジ好き
ああ マリ
（動画音声：真理のあえぎ声）
（丈一郎）彼女が外の世界へ
連れ出してくれた　俺の女神
最初は声をかけるのも怖かった
（真理）あっ もしもし すいません
（丈一郎）
ムリして別のキャラで接した
そのうち ムリしなくても
接することができた
彼女に感謝してる
もう彼女なしでは いられない
ハッピーエンドにしたい
助けてくれ
（ユーザーＡ）
妄想の中なら お前は最強だ
（ユーザーＢ）やっちまえよ
（ユーザーＣ）祭りだ 祭りだ
（ユーザーＤ）急げ
（丈一郎）何をやればいいんだ？
（ユーザーＥ）久々に腕が鳴るな
（ユーザーＦ）お前なら やれる
先生
（仁志）おう
聞いたよ　受かったんだってな
なんだ 知ってたんですね
報告しようと思ったのに
もう ここにも来れなくなるよな
ああ… そんなことないです
まだ勉強しなきゃいけないこと
いっぱい ありますから
そっか
まあ 今度 来る先生は
まともな人らしいから
辞めちゃうんですか？
今月いっぱいでな
肩の荷が下りたよ
じゃじゃ馬の相手すんのは大変だ
フフッ…
まあ せいぜい頑張れ
はい　ありがとうございます
彼氏 どうした？
フッ 無事に解決です
フフフ…
（鍵の開く音）
えっ？
おい 騒ぐなよ　うん？
おい どうして通話も
メッセージもブロックしてるんだ？
ジョーさん？
（丈一郎）うん？
（真理）なんで？
俺のこと嫌いになっちゃったのか？
違う！ 離して
仕事があったから
仕事と俺と どっちが大事なんだよ
おい
うん？ もう１回 言ってみろ
やめて
ちょっと ちょっと…
（丈一郎）騒ぐなよ　うん？
なあ 俺
こんな マリのこと愛してんのに
なんでだよ？
うん？ なんでだよ！
やめて！
ほら 暴れんなよ
いいの分かってんだよ なあ？
（丈一郎）うん？
（真理）イヤ！
ううん…
（力み声）
こっち来い ほら
くそ
うん？ なんだよ
ほら ほら ほら
いくぞ
（ドアの開閉音）
（泣き声）
（メールの受信音）
どうした？
先生…
（真理の泣き声）
（泣き声）
くそっ！ 事件にならなきゃ
動けないって…
そうなってからじゃ遅いから
こっちは言ってんだろうが
チッ… ハァ…
でも ありがとうございました
警察に行くの １人だと怖かったし
先生がいてくれてホントに良かった
まあ 一応 教え子だからな
そいつの住所も名前も分からない
ジョーなんて名前も
どうせ本名じゃないんだろう
でも 警察が調べてくれるって
言ってましたから
当てになるもんか
（レッスン生Ａ）
“あんたは いつも そう”
“人の気持ちが分からない”
（セリフの練習の声）
（レッスン生Ｂ）“出てけ！”
（レッスン生Ｃ）“今更…”
（レッスン生Ｄ）
“お前に俺の何が分かるんだよ
お前に…”
（レッスン生Ｂ）
“だから もう出てって！”
（レッスン生Ｄ）“だから…”
（レッスン生Ｂ）“バカ 出てけ”
“今すぐ出てけ！”
汚くて すいません
まあ どうぞ
あいにく
お茶もコーヒーも切らしてて
（強瀬(こわせ)）おかまいなく
これをお返ししたら
すぐに帰りますから
ハッ！
すいません　どうかしてて…
あの…
もう二度とやりませんと―
奈津美さんにも
伝えていただけませんか
すいません
奈津美…
死にましたよ
えっ…
（強瀬）踏切で
電車に飛び込んで
えっ？
ウソ… ええっ？
（強瀬）今日はですね
あなた 殺そうと思って
来たんですよ
フッ…
でも ばからしくなりましてね
あなた 殺したところで
奈津美が帰ってくるわけじゃない
そうでしょう？
失礼します
待ってください　待ってください
殺してください　殺してください
だから 殺すなんて―
そんな楽な思いさせませんよ
一生 罪を背負って
苦しんでください
ねえ
（泣き声）
（泣き叫ぶ声）
（電車の音）
（真理）今日は 久しぶりに大学
女子会でパフェ！
（携帯電話のバイブレーター）
（丈一郎）
警察から電話がかかってきやがった
付きまとうなって注意
（鍵をかける音）
（真理）ハァ…
フッ ハハッ やってやるよ
世界中に ばらまいてやる
ハハハ…
（ドアチャイム）
（丈一郎）チッ！
（男性）宅急便でーす
ジャマしやがって
はい
ワッ！
何だよ！
（殴る音）
何だよ！ 誰だよ！？
おい！
おい おい 何やってんだ お前
あっ おい 触んなよ
触んな アーッ！ アアッ…
（仁志）携帯 出せ！
（丈一郎）はぁ？
ウワッ
出せ
コラ… コラ…
（丈一郎）ウワーッ！
（仁志）ウッ…
アッ… アッ…
（倒れる音）
（落ちる音）
この野郎
ンンッ！
（蹴る音）
ウワーッ
小便だけできるように
しといてやるよ
ヤダ！ ママー！
（携帯電話のバイブレーター）
あっ 先生
おう
もう何も心配しなくていいぞ
（真理）どういうことですか？
データは全部 葬った
あいつも
二度と手出しできないようにした
（真理）何したんですか？
お前は何も気にすんな
今は映画のことだけに集中しろ
はい
でも なんで先生は
そこまでしてくれるんですか？
言ったろう　教え子だからだって
映画 楽しみにしてるぞ
（真理）はい
先生 絶対 見に来てくださいね
ひでえ演技したら
特別レッスンで泣かしてやる
望むところです
じゃ 失礼します
ハァ…
キッ…
ちくしょう
奈津美
こんなんじゃ
許してもらえないよな
でも俺 やっぱり…
フフッ
お前のそばにいたいんだ
ダメかな？
（真理）会いたいです
ウッ…
（男性）ああ… うわ… あっ…
（監督）はい カット！
（カチンコの音）
（スタッフ）はい カット
（監督）はい ＯＫ
（スタッフ）ＯＫ
はい いいッスね？
みんな いいッスね？
良かったよ
マネージャーから聞いたけど
新人賞 取ったんだって？
ああ そうなんです
私も さっき聞きました
おめでとう　これで
次の主演作もヒット間違いなしだな
ありがとうございます
（監督）ハハハ…
（アナウンス）お客さまが
おかけになった電話番号は
現在 使われておりません…
先生 何してんだろう？
しょうがないな
（男性Ａ）小林真理さんですよね？
あっ はい
握手してもらってもいいですか？
（真理）ありがとうございます
（男性Ａ）ファンなんです
（男性Ｂ）僕もいいですか
握手してもらって
はい
ありがとうございます
（男性Ｂ）やった
（真理）よろしくお願いします
（男性Ｂ）握手してもらっちゃった
あっ ありがとうございます
フフッ
あっ ありがとう…
ずーっと見てるからね
♪～
～♪