（司会者）本年度
ミスキャンパス グランプリは…
エントリーナンバー５番
東京大学経済学部４年
宝石美輝(たからいしみき)さんです！
グランプリ受賞者 宝石さんに
ティアラが贈呈されます
早速 受賞の感想を
お聞かせください
（美輝）最初に…
皆さんに これだけは
伝えさせてください
グランプリ受賞は…
当然の結果であると
（観客たちのざわめき）
毎年 レベルの低い争いが
繰り広げられているので
今年こそ
真の美貌とは何かをお教えしたく
出場いたしました
他のミスの皆さん
お気の毒さま
ですが
落ちこむことはありません
その理由は…
鏡でご自身のお顔を
ご覧になれば分かりますよね？
（観客たちのざわめき）
戦う相手が悪かった
それだけのことですから
以上…
宝石美輝でした
拍手
（まばらな拍手）
（司会者）ミスグランプリ
宝石美輝さんでした
（由美）感じ悪っ！
（まゆ）読(どく)モやってるから
ウェブ票 稼げただけじゃんね
（万里子(まりこ)）え？
そうなんですか？
ちょっと あなたたち！
何か言いたいことがあるなら
正々堂々 私を論破してみなさい
（司会者）はい！
それでは ここから
祝賀パーティーに移りますので―
ミスの皆さんはステージから降りて
お待ちください
（拍手）
（女性）万里子！
（万里子）わ～
みんな ありがとう！
ありがとう！
責めはしないわ
あなた方のレベルでは
この圧倒的美を理解するのに
何万光年あっても…
とっ ととと…
（観客たちのざわめき）
あ… あっ あっ…
あっ… あ… あの
た… 助けていただき…
ありがとうございました
あの…
えっ！
（裕雅(ひろまさ)）ごめん
こんなキレイな人
初めて見たから
え…
（美咲(みさき)）…で そのあと
夜の海を見に行ったんでしょ？
もう何千回も聞いたよ
幸せの おすそ分け
ありがたく受け取りなさい
（美咲）まあ いいけどね
最近 お姉ちゃんキラキラしてるし
人生初の彼氏ができた効果だね
できたんじゃないの
私が彼氏にしてあげたの！
ハァ… お姉ちゃん
こんなに幸せな気持ち
生まれて初めて
裕雅のこと考えるとね
何か
この辺が熱くなるんだよね
うれしいような
苦しいような…
お姉ちゃん
それを人は“恋”と呼ぶんだよ
あんな素敵な人に
出会えるなんて思ってなかった
ハーバードで頭いいし―
イケメンだし 優しくて―
代々政治家の
由緒正しい家柄だし
何もかもが完璧なの
このまま
時が止まればいいのに
（美咲）でもさ―
ちょっと心配じゃん？
心配？
モテるに決まってんじゃん
ほら 浮気とかさ
（笑い声）
え？　え？
え え え… え？
美咲って
こんな面白い子だっけ？
フフッ… 私が
この宝石美輝が
浮気なんか
されるはずないでしょう
（笑い声）
浮気… ハハッ
浮気なんてされないから
（スタッフ）チャオ ミキ
（美咲）チャオ
（イタリア語）
（美輝）ハロー
（英語）
（携帯電話のバイブ音）
（美輝）あ… エクスキューズミー
（美輝）裕雅
はい？
仕事中にごめん
明日って空いてる？
空いてるけど どうかした？
“どうかした？”って
明日は 俺たちが出会って
１年の記念日だろ
特別な日は一緒にいたいからさ
フフッ…
裕雅～
それで 明日の
待ち合わせ場所なんだけど
ミスキャンパスの
パーティー会場でもいいかな？
いいけど 何で？
大勢の人たちに 俺たちの記念日を
祝福してもらうのも悪くないだろ
それに…
ん？　それに？
あとは 明日のお楽しみ
え～？
（スタッフ）ミキ
（外国語）
あっ ごめん
あとで かけ直すね
（美輝）も～ 裕雅ったら
お楽しみって何よ
（社員）何か
楽しいことでもあるの？
そういえば
あなたのイケメン彼氏
この間 本店に来てたわよ
（美輝）裕雅がですか？
（社員）うん
（社員）買ってった
（美輝）ん？
ダイヤのリング
（美輝）え…
（社員）フフッ
“Ｈ♡Ｍ”って リングに
入れてもらってたけど？
明日までに仕上げてって
言ってたけど 何かあるの？
（裕雅）美輝
結婚しよう
（美咲）サプライズプロポーズ!?
（美輝）明日は１年記念日
私のイニシャル入りの指輪用意！
そして…
意味深な発言
これはもう確定でしょ！
確かに…
そっか お姉ちゃんが結婚かあ
会社の名刺も斎藤(さいとう)美輝で発注したし
社長にも仲人お願いしたし
（美咲）早っ
（美輝）そうだ…
ハネムーンも予約しとかないと！
あっ そうだ
明日 何着てこうかな
プロポーズ受けるんだったら
それなりにオシャレして行かないと
失礼だよね
裕雅はタキシード
着てくるかもしれないし！
（女子学生）ミスキャンパス
グランプリになれたのは―
家族 友人 皆様の協力なしでは
成し遂げられなかったと思います
感謝を忘れず おごらず
謙虚に 前に進んで…
（観客たちのどよめき）
ちょっと～ フフッ
地味すぎたかしら？
どうも
裕雅？　裕雅 どこ？
まだ来てないのかしら
（万里子）美輝先輩！
お久しぶりです
どちら様？
仲手川(なかてがわ)万里子ですよ！
去年の準グランプリの
アハッ… ごめんなさいね
必要のない情報は 極力
記憶から消去するようにしてるの
先輩も遊びに来たんですか？
実は 万里子もなんですよ
今 アナウンサーやってて
すっごい忙しいんですけど
ちょうど お休みもらったんで
ちょっと
見に行ってみよっかなって
まさか先輩に会えるなんて…
あれ？
（凛子(りんこ)）裕雅 来てる？
ヒロ！　出てきてよ！
（スタッフ）すみません お客様
（凛子）何 何…
（スタッフ）申し訳ございません
どうなさいました？
（凛子）斎藤裕雅
いるんだったら 連れてきて
（スタッフ）斎藤様… どちらの…
（凛子）早く連れてきてよ 裕雅！
（スタッフ）すみません
一度 ロビーのほうで…
いやいや… ここにいるんでしょ？
何？　あんたら…
ちょっと
裕雅に何かご用？
（凛子）あんた誰？
宝石美輝
斎藤裕雅の…
フィアンセですけど
（凛子）ああ～
あんたがミスキャングランプリの
残念な女？
は？
私 子供できたの
ああ… おめでとう
ヒロに伝えといて
“父親になったから”って
（笑い声）
裕雅の注意を引きたいからって
そんなウソつくなんて
ヒロには たくさん女がいるの
知らないの？
あんたは その１人
ありえないわ
私以外に女がいるなんて
私を誰だと思ってるの？
宝石美輝よ
（ため息）
チッ… もういい
自分で伝える
（ため息）
哀れな女… フフッ
（メッセージの通知音）
あっ 裕雅かも
どうも
裕雅が浮気だなんて
天と地がひっくり返るくらい
ありえないから
（シャッター音）
（美輝）ん？
（万里子）先輩！
万里子の顔 撮ってもらえます？
ハァ… ハァ…
（荒い息）
（凛子）
ヒロには たくさん女がいるの
知らないの？
あんたは その１人
（万里子）え？　ちょっと！
先輩！
（如月(きさらぎ)）斎藤先生 本当に
今日はありがとうございました
（茂(しげる)）いえいえ
いつでも言ってください
（如月）また
よろしくお願いいたします
（女性たち）裕雅さん！
裕雅さん
（如月）相変わらず
すごい人気ですね
（茂）ハハハ…
裕雅 先行ってるぞ
（裕雅）はい
（茂）うん　ハハハ…
（女性）裕雅さんの お話
すごい楽しかったです
（裕雅）ありがとうございます
（女性）次の衆院選
是非 出馬してくださいね
（裕雅）頑張ります
（女性）裕雅さんなら
絶対当選ですよ！
何てったって
斎藤家のサラブレッドですから
（裕雅）ありがとうございます
皆さんのためにも
必ず選挙に勝ちますから
（女性たち）キャー！
（女性）応援してます
（女性）頑張ってください
（裕雅）頑張ります
（女性）あっ 握手 握手！
（裕雅）ありがとうございます
（車のドアが閉まる音）
あなた さっきの…
（凛子）どうでもいいけど大丈夫？
ひっどい格好だけど
やっと私の話 信じたんだ
何かの間違いに決まってる
だから
ちゃんと裕雅に確かめに来たの
今 秘書に渡された
これで
全部なかったことにしろって
お金？
（車のドアが閉まる音）
（赤城）早くしまっといて
あいつは そういう男だよ
そんなことない
絶対 何かの間違いに決まってる
（裕雅）是非 お願いします
（女性たち）キャー！
（美輝）ちょ… ちょっと！
美輝！
え… どうしたんだよ
私以外の女とも
付き合ってるなんて
ねえ… ウソだよね？
他の女にも
同じメッセージ送ってたのって
何かの間違いでしょ？
ねえ 操作ミスとか
ねえ そうでしょ？
（青木）
ちょっと落ち着こうかねえ
（美輝）は？　ちょっと
（青木）こんなに汚れちゃって
（美輝）ちょっと…
（青木）大変
いくら欲しいの？
一応 希望の金額は
聞いてあげるから
まあ 今までのことは
いい思い出としてさ
ふざけないでよ
誰がお金なんか！
（赤城）じゃあ何？
えっ まさか君…
裕雅さんが あんたみたいな女を
本気で相手にしてるとでも？
（裕雅）予定 空けといてください
大丈夫です 大丈夫です
（美輝）ねえ プロポーズ！
プロポーズしようとしてたでしょ？
ブルガリのリングに“Ｈ･Ｍ”って
イニシャル入れてたって言ってた
（笑い声）
それは君のじゃないよ
（美輝）え？
（裕雅）今日 美緒(みお)の誕生日なんだ
（白戸）違いますよ
仲手川万里子ですよ
ああ… 万里子か
ねえ… ねえ
じゃあ 何で今日
ミスコンパーティーに私を？
ああ…
ちょっと見てみたくてさ
俺のこと好きな女が
一堂に会してるところ
（赤城）よっ！
21世紀のカサノバ！
（青木･白戸）よっ！
（拍手）
（美輝）ちょっと…
ちょっと待ちなさいよ！
待ちなさいってば！
（裕雅）出して
（美輝）こら！　開けろ
待ちなさい！
ちょっと 止まりなさい！
斎藤裕雅！
私を誰だと思ってんの！
東大現役合格で
首席卒業した宝石美輝よ！
ミスキャンパスグランプリで
“ＮａＮａ”の読モで
初めて３年連続 表紙飾って
入社してすぐブルガリの
広報室に配属になって…
その私を無視するなんて
何様のつもりよー！
（人々のざわめき）
（俊也(としや)）イタイ女
今 “イタイ女”って言った？
ハッ… “いい女”の
間違いじゃなくて？
私が イタイ女なわけないでしょ？
どんなに わめいてもムダだ
どういう意味？
お前が どんなに騒ごうが
政治家一家の御曹司様は
痛くもかゆくもない
そんなことない
見てなさい
もう一度 あいつを振り向かして
ゴミのように捨ててやる
絶対に見返してやるんだから
無理だな
無理じゃない
私は今まで
どんなものでも勝ち取ってきた…
じゃあ
総理大臣にでもなってみれば？
（美輝）は？
そうでもしなきゃ
あいつを見返すなんて無理だ
やってやるわよ
（塾長）我が校の講師であり―
敏腕政治秘書の如月先生から
ひと言お願いします
皆さん 本日は
誠に入塾おめでとうございます
皆さんは今日から
ここで一生懸命 勉強していただき
いつかは立派な政治家になって
この国の将来を担う…
（スタッフ）困ります
すいません！
（塾生たちのざわめき）
（美輝）はい 注目！
東京大学経済学部 首席卒業
ミスキャンパスグランプリ
宝石美輝 24歳
このたび
総理大臣を目指すことになりました
（塾生たちのざわめきと失笑）
こちらで 総理大臣になるための
勉強をさせていただくことに
しましたので
どうぞ よろしく
あの すいません！
ちょっと すいません あの…
（美輝）政治家に一番ふさわしい
この私を入塾させなかったら
絶対に後悔しますよ
（塾生たちのざわめき）
私は本気です
今日付けで
ブルガリも辞めてきました
今すぐ
入塾させなさい
（塾生たちのざわめき）
（塾長）あの 今年度は
入塾試験も終えておりますので
特別待遇で結構よ
いや そう言われましても…
（俊也）ルールを守れない奴は
政治家失格だ
（塾生たち）そうだ そうだ！
さっさと帰れ！
あなた 昨日の！
来年度
お待ちしておりますので…
（美輝）ちょっと 放しなさい！
（塾長）申し訳ありません
（スタッフ）お引き取りください
（美輝）放しなさいよ やめて！
（もみ合う声）
（美輝）もう！　やめて…
放して！　放しなさい！
（美輝）何で私が
追い返されなきゃいけないわけ？
本当にもう
失礼にも程があるのよ
この私を追い払うなんて
バカな塾ね
あの敏腕政治秘書とかいう
ババアだって
どうせ
たいしたことないんだから
本当に失礼しちゃうわ
この宝石美輝を追い払うなんて
本当に どうかしてるわよ
（如月）ババアで悪かったわね
フフフ
今まで
たくさんの政治家 見てきて
それこそ 30回以上の選挙を
経験してきたけど
まっ 基本的には どの政治家も
みんな同じような感じ
でも…
あなたみたいな子 初めて
（如月）フフッ
（美輝）どういう意味ですか？
総理大臣になりたいのって
斎藤裕雅に振られたから？
リベンジです
（如月の笑い声）
面白いわね あなたって
総理大臣の椅子
座らせてあげましょうか？
（美輝）絶対にイヤです！
何で！
この人に手伝ってもらわなきゃ
いけないんですか？
俺だってお断りです
ムダなことにエネルギー
使いたくないですから
ムダなこととは何よ
私は総理大臣になる女よ？
お前には無理だ
私には この
たぐいまれなる美貌と
知性があるのよ？
（俊也）だから？
（美輝）は？
政治家に必要なのは
人に愛される力だ
愛される力？
このアナウンサーでも見習え
…ということで
〝万里子の
マリマリお天気〞でした
次のコーナーは “ヨッシーの
ファッションチェック”です
それでは
スタジオにお返ししま～す
冗談じゃないわ！
この 一緒にいるだけで
ＩＱ下がりそうな女に
私が劣ってるっていうの？
爪のあかでも煎じて飲め
（美輝）如月さん！
（如月）フゥ…
あのね
総理大臣になるためには
まず選挙に勝って
国会議員にならないといけないの
そして選挙は１人ではできない
あなた 選挙を手伝ってくれる
友達とかいる？
私は塾もあるから あなたに
付きっきりではいられない
その点 門脇(かどわき)君だったら
事務のスタッフだから融通も利くし
それに何よりね
彼は以前 新人の候補者を
何度も当選させてきた
有能な秘書だったのよ
あの人が？
そうよ
私が一から育て上げたんだから
門脇君に任せたら安心
ねっ
門脇君 力 貸してくれるわよね？
フフフッ
すいません
いくら如月さんの頼みでも―
これだけは…
（如月のため息）
（如月）うん…
ねえ ねえねえ
いつまで休業しているつもり？
あなたの本当の仕事は
政治秘書なんじゃないの？
命がけで支えたいと思える
政治家に出会うまで
秘書に復帰するつもりは
ありません
（如月）今のままのあなたじゃ
一生 そんな政治家になんか
出会えないわよ
どんな候補者でも勝たせる
それが一流の
政治秘書なんじゃない？
分かりました
その代わり 俺の言うことに
従わないなら すぐに降りる
分かったわよ
選挙ぐらい何だってのよ
まずはゴミ掃除からだ
隅々の埃(ほこり)まで一つ残らず取れ
（美輝）掃除は関係ないでしょ
（俊也）掃除と政治は
全部つながってんだ
（俊也）これから
選挙の基本について教える
まず 選挙に必要なのは
この 地盤･看板･鞄(かばん)の３つだ
フッ… 私を誰だと思ってるの？
そんな基本的なこと
知ってるに決まってるで…
あっ！
ちょ… ちょっと
従わないなら
降りると言ったはずだ
はあ？
私は ただ
知ってるって言っただけ…
お前の知識自慢に興味はない
で どうする？
続けるのか？
聞こえない
へーい
返事は“はい”だ
はい！
（俊也）まず 地盤は
講演会や応援団体のこと
看板は知名度
鞄はカネ
この中で
お前が持ってるものは一つもない
ただ そんなお前でも
一つだけ勝てる方法はある
大きな政党の
公認候補になることだ
公認候補？
公認候補として立候補すれば
その政党から
選挙資金が補助される上に
党の息のかかった票が
確実に手に入る
一番大きな政党である
民自党(みんじとう)の公認候補になれば
地盤 看板 鞄がなくても
勝てる可能性があるということだ
なら私は
民自党の公認候補を目指すわ
なめるな！
公認候補は
簡単になれるもんじゃない
フン
（美輝）ありがとうございます
２週間後の―
月曜日ですね
分かりました
はい よろしくお願いします
書類審査も論文もクリアして
簡単に
面接まで来ちゃいましたけど？
当然だ
公認候補の選考で
一番ハードルが高いのは
最後の面接
向こうが探ってくるのは
どれだけ票を
集められる人材かどうかだ
ハッ… それなら余裕ね
読モしてたから
ファンは たくさんいるの
インスタやツイッターの
フォロワー数は？
そんなくだらないもの
やってるわけないでしょ
私は 誰かに媚(こ)びないと
支持を得られないような
人間とは違うの
だったらファンが
たくさんいるとは言えない
私が言ってることが
信じられないっていうの？
（如月）門脇君の言うとおりよ
いくらファンがたくさんいても
目に見える数字で証明できなきゃ
信じてもらえないの
ねえ 今からでも
遅くないんじゃないのかしら
インスタグラムだったら
あなたの…
ビジュアルとか
ファッションセンスとかで
いくらでもフォロワー数は
のばせるんじゃない？
ハッ そうですよね
この私なら
一気にフォロワー数万人くらい
あっという間に…
（俊也）面接までにフォロワー30万
30万？
２週間で30万？
…は ちょっと
多すぎるんじゃない？
そうですね
こんな奴に
そこまでの人気はありませんね
やってやるわよ
２週間でフォロワー30万！
集めてみせるわ
（ため息）
美咲 写真撮って
いいけど あとでね
ちょっと！
インスタの利用率が一番高い
21時から22時の間に更新したいの
（美咲）まだ時間あるじゃん
（美輝）やるからには
全力でやりたいの！
（美咲）いくよ
（美輝）うん
（シャッター音）
（美咲）オッケー
振り向くから その時ね
せーの
（シャッター音）
まぶたの下に
赤みを足して
チークは
肌なじみのいい
オレンジを…
（美輝）
ちゃんとついてきて！
（美咲）
ついていってるけど
ちょっと もう無理！
（美輝）ダメだから！
（美咲）うわ～
おいしそう！
（美輝）美咲
おいしい私を撮って
（シャッター音）
（美輝）ウフフフ…
（美咲）見て
東京タワーとかある
（美輝）東京タワーは
分かったから
（美咲）いくよー
（美輝）今日はちょっとモード系
首にはブルガリの
“パーフェクト ミステイク”
これは“失敗には全て意味がある”
という意味が―
込められているそうよ
まあ 私には
失敗なんてないけどね
ねえ 最後の一文
いらないでしょ
（美輝）何で？
（美咲）えっ いらないって
（美輝）だって失敗しな…
あっ ちょっと…
（美咲）私がやるよ
（美輝）ダメダメ…
（如月）毎日毎日
更新して頑張ってたけど
さすがに30万人は
無理だったわね～
（俊也）最初から
分かりきってた結果です
わざと無謀な数字
言ったでしょ
それで あの子が選挙を諦めれば
自分が解放されるから
あいつには無理ですよ
選挙に勝つなんて
選挙に勝てるかどうかは
秘書次第よ
あなたが―
自分のことしか考えない
ウソだらけの政治家に
嫌気がさしてるのは分かる
でも あの子は
そうじゃないじゃない
（俊也）振られた腹いせに
出馬するなんて
自分のことしか
考えてない証拠ですよ
でもウソはついてない
（美輝）おはようございます
おはよう
ハァ…
昨日 伝えた民自党の講演会
必ず２人で行くのよ
ん？
（茂）電話でも話したとおり
次の衆院選で―
ここにいる 孫の裕雅を
出馬させようと思ってるんだ
君には 是非
この裕雅の選挙参謀としてだな
ああ…
あの せっかくなんですけど
そのお話は…
（茂）あ… うーん…
今回は もう 別の候補者の
選挙に関わっておりますので
誰なんですか？
如月さんが手を貸すなんて
新人候補者です
宝石美輝という
講演会で話してた党員の心得は
明日までに暗記しとけ
はいはい 分かってます
返事は“はい”だ
はい
“とんかつ とんき”
“ポイントたまると豚汁無料”？
（美輝）あ…
（俊也）返せ！
ちょっと もう…
あっ ちょっと待ってよ
私も入れなさいよ！
ちょっと！
（凛子）
お願いします お願いします…
お願いします
（ため息）
おい！
お願いします
こんなとこで何やってんの？
見たら分かんでしょ
おろさなかったんだ
ヒロにもらったお金
全部使っちゃったから
とりあえず こんなことやめて
あったかいとこ…
やめてよ！
東大卒の美人エリートには
“こんなこと”かもしれないけど
私は これで日給6,000円もらって
生活してんの！
どうせ 私のこと
哀れんでるだけなんでしょ
ええ　哀れんでるわ
妊婦なのに こんな薄着で
雨の中 ティッシュ配って
哀れで 愚かで…
かわいそうだなって思ってる
あんた ケンカ売ってんの？
私はウソをつかない主義なの
貸して
東大卒の
美人エリートなめないで
私なら 30分で
6,000円 稼いでみせる
（凛子）そんなの
無理に決まってんでしょ
（美輝）私に無理なんてないの
やる前から決めつけないで
お願いします
お願いします お願いします…
フッ…
（俊也）２人でやれば15分
頭使え
お願いします！
（美輝）お願いします
（俊也）よろしくお願いします！
すいません お願いします！
おはようございます
（スタッフ）おはようございます
（美輝）おはようございます
（俊也）行くぞ
（美輝）おはよ
え？　ちょっと…
どこ行くの？
（俊也）テレビ取材だ
午前中に２件
そのあとにラジオ番組
夜は動画サイトの生放送番組
（美輝）ハァ… そんなに？
フォロワー数
増やしたくないのか？
あ… ちょ… ちょっと待って
（如月）フォロワー30万人
達成おめでとう！
いや～ 露出を増やした途端
一気に17万人増えるなんて
さすが門脇君ね
当たり前のことをしただけです
私って やっぱり人気者
（スタッフたちの笑い声）
明日の面接で
フォロワー30万人って言ったら
相当ポイント高いはずよ
あとは まあ 練習したとおりにね
やってくれれば
絶対に合格します
（如月）フフッ 頑張って
はい
（如月）じゃ これお願い
（俊也）今日の業務は終了だ
さっさと帰れ
如月さんがまとめてくれた
面接の質問事項に―
もう１回 目通したら帰る
（俊也）さっきもやっただろ
（美輝）
もう１回やっておきたいの
絶対に失敗したくないから
フッ…
（美輝）あっ ちょ… ちょっと
７時に
“とんかつ とんき”に集合
え？
勝負の前は とんかつだ
今なら豚汁もつけてやる
ちょ ちょ…
（俊也）勘違いするな
ポイントが
たまってるだけだ
え！　えっ ウソ…
えっ どうしよう
誘… 誘われた
え？　ああ…
ああ… ああ！
どうしよう…
（美咲）え？　お姉ちゃん
それって完全 デートじゃん
デ… デートなわけないでしょ？
ないない
あんな奴がデートだなんて
だったら
何で私に電話してきたわけ？
デートに誘われたと
思ったからじゃないの？
違うわよ
暇つぶしにかけただけ
もう そんなこと言うなら
切るからね
ハァ…
デートなわけない
デートなわけない…
もう… 美咲なんかに…
（携帯電話のバイブ音）
（ため息）
時間を守れない奴は
政治家失格だ
（美輝）ごめんなさい
今日 行けなくなっちゃって
あ… 妹が体調悪くなって…
本当 ごめん
妹は大丈夫なのか？
（美輝）うん
お前も無理するな
体調管理も選挙活動のうちだ
じゃあ… 明日
（美輝）うん
（ため息）
（バーテンダー）
おかえりなさい 美輝さん
（美輝）どうも
（美輝）急に電話してきて何？
用があるんだったら早くして
あの時はごめん
俺 本当は…
美輝と結婚したかったんだ
でも うちは結婚相手も
自由に選ばせてもらえなくて
今更そんな…
（裕雅）情けないよな
親に逆らえなくて
大事な人を傷つけるなんて
飲み直さないか？
俺の部屋で
そっか…
あなたのことは許せないけど
謝ってくれたのは うれしかった
ありがとう
仲直りの握手
じゃ
（スタッフ）おはようございます
（美輝）おはようございます
おはようございます
（スタッフ）おはようございます
（美輝）おはようございます
おはよう
昨日
あいつと会ってたんだろ
えっ…
（俊也）今日の面接は中止だ
さっき連絡があった
（美輝）え？
（如月）あのね
民自党っていうのは―
役員も年配の人が多くて
お堅い党なの
それが野党最大の立命党(りつめいとう)の候補者と
こんな写真…
裏切り行為ってみなされても
仕方ない
（美輝）じゃあ 公認候補には
なれないってことですか？
当たり前でしょ！
こんな大切な時期に
一体 何やってるのよ！
もっと賢い子だと思ってた
待ってください！
（美輝のため息）
お姉ちゃん？
失敗には全て… 意味がある
ヨッシャー！
やってやるわよ！
（美咲）な… 何…
（美輝）失敗が何よ
こんなことで負けてらんないわ
私は宝石美輝よ？
宝石美輝が負けるなんて
ありえないんだから！
ふざけないで！
絶対 絶対 絶対
見返してやるんだから！
（美輝）失礼します
（スタッフたち）
ちょっと待ってください…
（美輝）と と と…
ちょっと通してって！
わたくし 宝石美輝と申します
こちらの公認候補に
していただけないでしょうか
（代表）ごめんね
公認候補は もう決まっちゃったの
残念だったね
そうですか…
（代表）うちの―
キャッチフレーズは
これです
（美輝）こ… これ？
牧場！
牧場…
牧場って何？
あの… 牧場って何ですか？
牧場とスポーツって
関係あります？
（美輝）
私を公認候補にお願いします
美貌と知性を併せ持った
この宝石美輝なら
総理大臣になれること
間違いなしです！
（代表）愛国精神よりも
自己愛が強すぎるようなので…
却下！
（荒い息）
是非 わたくしを
公認候補にお選びください
わたくし 宝石美輝は
必ず総理大臣になってみせます！
（代表）
ちょっとパワー強すぎるんで
お断りします
なります！
うちの党 勘違いしてない？
何か そういうことじゃないの
ちょっと…
（美輝）ハァ～… ハッ！
（ノック）
失礼します
人間よりも動物に愛される
宝石美輝です
（犬たちがほえる声）
（代表）とてもそんなふうには
見えませんけど
お帰りください！
（俊也）ここまでバカとはな
（俊也のため息）
公認 取れれば
どこの政党でもいいのか？
小さな政党でも
私なら勝てる
自分の理念や
志(こころざし)と合った政党じゃなきゃ
意味がないだろ
私の理念…
青和党(せいわとう)？
（俊也）決まってた公認候補が
体調を壊して辞退したらしい
今 穴埋めの候補者を探してる
話は つけておいた
どうして？
お前みたいな女が
そう簡単に諦めるわけないからな
（美輝）ごめんなさい！
私…
あの時 あなたに…
もう ウソなんかつくな
そこら辺の政治家が
やるようなことするな
お前は バカ正直で
周りにイタイと思われてるぐらいが
お似合いだ
フフッ
この私に向かって
そんな言い方したらね…
口ごたえするなら…
（美輝）あ… ちょっ…
（俊也）この話はなかったことに
（美輝）違う！　違う 違う
ごめんなさい ごめんなさい…
ちゃんと
何でも言うこと聞きますから！
お願いします！
（俊也）このたびは 宝石美輝を
公認候補にしていただき―
本当にありがとうございました
ありがとうございます
（山下）いえいえ 大歓迎ですよ
こんな若くてキレイな人
（森田）しかも
秘書が門脇さんなんて
もう我が党としては
ありがたい限りですよ
（山下）あっ ささ どうぞ
お座りください
（俊也）失礼します
（美輝）失礼します
あっ そうだ 川口(かわぐち)君
（川口）はい
昨日 いただいた
バウムクーヘンをお出しして
（川口）ああ はい
（森田）あれ おいしいですよね
おいしいですよ
いやあ うちみたいな党は
一般公募しても全くで
今回は選挙区も悪いですしね
（川口）何てったって
斎藤のお坊ちゃまが出馬する―
神奈川19区ですからねえ
たった一つの議席をかけて
斎藤裕雅と直接対決する
どうした？
勝つんじゃないのか？
当たり前でしょ
私を誰だと思ってるの？
宝石美輝よ
（森田）おお！
（山下）おお ハハハ
いやあ
その意気です その意気
（川口）ささ どうぞ
あっ 奥でお願いします
（スタッフ）はい
（スタッフ）美輝さん これ全部
出しちゃっていいですか？
（美輝）お願いします
（スタッフ）はい
（如月）宝石さん
（美輝）はい
皆さん ご挨拶に
来てくださったわよ
このたびは事務所開き
おめでとうございます
（森田･川口）おめでとうございます
（美輝）ありがとうございます
いや～ すばらしいねえ
（俊也）前に如月さん
言いましたよね
“選挙に勝てるかどうかは
秘書次第”って
俺が必ず
こいつを勝たせてみせます
私の歴史に
黒星つけたら承知しないわよ
はい
すいません このたびは
ありがとうございました
（俊也）まず 最初にやることは
選挙事務所と選挙カーの準備だ
それから ポスターやビラ
パンフレットの作成
選挙12日前の公示日に
選挙管理委員会に立候補届を提出
その日のうちに
県内300か所にポスターを貼る
（美輝）お願いします
お願いします
（俊也）ビラを配る時は
ちゃんと有権者と目を合わせて渡す
（美輝）はい
（俊也）配る時は“宝石美輝です
よろしくお願いします”だ
あの…
言ってみろ
名前だけだと
覚えてもらえないかもしれないから
もう少し私の魅力を足すとか
例えば この美貌とか
演説でやってみろ
（美輝）え？
（俊也）返事は！
え？　いきなり？
（俊也）いきなりだ 行くぞ
あ… はい！
青和党の宝石美輝です
宝石のように美しく輝く
宝石美輝です
（女性）宝石美輝だ！
（美輝）宝石美輝です
どうぞ
よろしくお願いいたします！
（女性）かわいくない？
（女性）かわいい…
（美輝）私１人では
何もできません
ですが 皆様の力があれば―
美しい社会を
作ることができるのです
ですから 宝石美輝
宝石のように
美しく輝く宝石美輝
美しく輝く
宝石のような宝石美輝
青和党の宝石美輝
どうぞ
よろしくお願いいたします
（女性）頑張ってねー！
（女性）応援してます！
（声援）
（スタッフ）
皆さん こんにちは
青和党候補…
（美輝）宝石美輝です
お願いします
ありがとうございます
大丈夫か？
あまり人が集まってないな
インスタでは
フォロワー数 増えてるんだけど
ＳＮＳの中で人気でも
直接 有権者に訴える力は
今のお前には足りないってことだ
私に足りない？
（万里子）“万里子の
マリマリお天気”でした
（男性たち）マリちゃ～ん！
（万里子）ここで皆さんに
お伝えしたいことがあります
今日で 仲手川万里子は
アナウンサーを
卒業することになりました
短い間でしたけど
本当にありがとうございました
（キャスター）残念ですねえ
万里子ちゃんは 本当に
たくさんの人に愛されてましたから
（万里子）選挙の手伝いですか!?
あなた
アナウンサー辞めたのよね？
（万里子）先輩アナウンサーに
いじめられて
女の人の嫉妬って怖いですよね～
じゃあ仕事が決まるまで…
何か変な感じ
こうやってお茶してるの
あんなに冷たかったのに
ミスコンの時も
その次の年のパーティーも
もしかして
万里子の人気と知名度で
人を集めたいから
…とかですか？
どうして選挙なんて
出ようと思ったんです？
政治なんて おじさんや
おばさんに―
任せておけばいいじゃないですか
もしかして…
裕雅先輩のせいですか？
（ため息）
（万里子）あんな男のことなんて
キレイさっぱり
忘れたほうがいいですよ！
こんな 仕返しみたいな
バカみたいなこと…
分かってるわよ！
バカみたいなことだって
けど…
やると決めたことは
最後までやり通したいの
ここで逃げたら
あいつの思うツボだもの
そんなの…
宝石美輝らしくないでしょ？
けど
万里子にできることなんて…
（美輝）お願いします！
仲手川万里子さん
私に力を貸してください！
ちょ… 先輩 やめてください
土下座なんて…
あなたの力が必要なんです
私を助けてください！
お願いします！
あなたじゃなきゃダメなんです
お願いします お願いします
お願いします
助けてください
（声援）
（美輝）ねえ すごい人
人を集めるには
まずは人だかりを作る
選挙の基本だ
でも どこから
こんなに大勢の人…
仲手川さんの友達だ
（美輝）え？
（万里子）わ～
来てくれたんですね
万里子 すっごくハッピー
ありがとうございまーす！
先輩
今みたいな感じで
感謝の気持ちを忘れないことが
大事ですから
ああ… いや
今のは ちょっと…
（万里子）人に愛されるように
なりたいんですよね？
や… やるわ
フフッ
（女性）宝石美輝さんですか？
はい ウフフフ
（万里子のせき払い）
ずいぶん若い候補者さんだこと
本当ですか～？
私も あなたみたいに
若い時があったのよね
えっ すご～い！
昔はこれでも
モテたんだから
えっ 信じらんな～い！
あ… ちょっと 先輩
使い方 間違えてます
アハ…
ありがとうございます
（女性の笑い声）
かわいいわねえ
（万里子）
栄町(さかえまち)商店街のため―
（美輝）ありがとうございます
チャレンジし続けます
宝石美輝です
（子供）ねえねえ おばさん
皆様 宝石美輝を
よろしくお願いします
ねえねえ おばさん
（子供）ねえねえ おばさん
おばさん？
（子供）これ
固くて開かないんだけど
そんなの お母さんに
やってもらいなさい ねっ
ごめんね～
（万里子のせき払い）
（ため息）
あのね プルトップは
てこの原理を応用して作られてるの
だから…
支点から作用点までの距離より
支点から力点までの距離を離せば
小さな力で動かせるの
（子供たち）うわ～！
どうぞ
すっげー おばさん
ありがとう！
（子供たち）ありがとう
おばさん ありがとう！
おばさん ありがとう
ありがとう！
（万里子）宝石美輝
宝石美輝が栄町商店街の
皆様のもとに やってきました
（女性）初孫ができたら
元気になっちゃって
ガンが
なくなっちゃったんだって
（美輝）えー
そんなことあるんですか？
本当なのよ
シルバーセンターの
お友達に聞いたの
それって
この前 言ってた菊代(きくよ)さんですか？
あら 覚えてたんだ
やっぱりそうだ！
（２人の笑い声）
（子供）ねえねえ おばさん
（美輝）ん？
ピーマンって
どうやったら食べられるの？
（美輝）あのね ピーマンには
ピラジンとクエルシトリンっていう
苦み成分があって
で それを消すには
半分に切って
数時間
風通しのいい所に置いておくの
そしたら苦みが消えて
食べられるようになるからね
（子供たち）うわ～！
すげえ
（子供）じゃあ じゃあ お父さんの
足が臭いんだけど 何で？
えー それはどうしてだろう…
（子供）
じゃあ じゃあ おまわりさんって
何で おまわりさんっていうの？
うん それはね
おまわりさんは街を見回ってるから
おまわりさんっていうんだよ
（子供たち）うお～！
やっぱ おばさん すげえ！
（拍手と歓声）
（子供たち）
おばさん！　おばさん！
（スタッフ）
門脇さん どちらへ？
（俊也）ビラ配り
（スタッフ）
あの 聞きたいことが
あるんですけど
（俊也）どうした？
（万里子）先輩！
（美輝）ん？
俊也さんのこと
どう思います？
え？
一見 冷たいですけど
実はイケメンですよね
そ… そう？
私 今 フリーだし
誘っちゃおうかな
先輩 どう思います？
ああ… いいんじゃない？
じゃあ 早速
今晩 誘ってみよっと
俊也さん 私も手伝います
（スタッフ）
じゃあ みんなで行きましょうか
（万里子）みんなで行きましょう
（俊也）それじゃあ あっちを
（万里子）あっち？
お疲れさま
早かったのね
これ終わったら 手伝いに
行こうかなって思ってたのに
（俊也）仲手川さんが
手伝ってくれた
彼女がチラシ配ると
みんな すぐに
受け取ってくれるから助かった
うん
（美輝のため息）
明日も早いんだから
さっさと帰って寝ろ
そっちこそ 早く
帰ったほうがいいんじゃないの？
仲手川さんと
食事 行くんでしょ？
（俊也）夜景のキレイな
レストランなんて興味ない
そ… そうなんだ
へえ…
フゥ…
（俊也）これ
（美輝）ん？
町会長の神保(じんぼ)さんから
（俊也）どうかしたのか？
みんなさ…
私がリベンジしたくて始めたこと
知らないんだよね
何か…
だましてるみたい
子供の頃
いじめられてた
えっ… 何 急に
俺をいじめてた奴は
大人になって市議会議員になった
何とか俺も同じ道に進んで
そいつに仕返ししてやろうって
思ったけど
俺は政治家に向いてない
だから すごい政治家を
育てる秘書になろうって
そうだったの
あなたもリベンジで
ウソに決まってるだろ
え？
俺は
いじめられてなんかいない
大学時代 政治サークルにいる時に
スカウトされて この道に入った
えっ ちょっと 何なの？
どんな理由で目指したかなんて
関係ないってことだ
お前が見てるのは
もう…
あいつじゃないんだから
申し訳ないと思うなら
周りの人の幸せが
自分の幸せになる…
そういう政治家になればいい
それだけだ
うん
（俊也）好きな食べ物は何だ？
は？
（俊也）お前のようなイタイ女が
見事に当選したら
褒美として
ごちそうしてやる
本当に？
えっ じゃあ
焼き肉か おすしか…
（俊也）“とんかつ とんき”の
豚汁は最高だ
フフッ
じゃあ 豚汁
ごちそうしてもらおうかな
特別にとんかつも
つけてやる
感謝しろ フッ
よし
フフッ ハハ…
（俊也）おはようございます
（一同）おはようございます
今日は つくも公民館で
演説会をしたあと
後援会の皆さんと食事会
そのあと明日の
応援演説の打ち合わせなんで
街宣お願いします
（如月）はい
あなたの そんな顔が
また見られてうれしい
（手をたたく音）
（如月）よし
最終戦 頑張りましょう
（一同）はい！
大変です！
先輩 これ！
ん？
（凛子）私たちは
立命党公認候補として出馬している
斎藤裕雅さんから
精神的かつ
肉体的な損害を受けたとして
被害者の会を設立しました
この子
ティッシュ配りしてた…
うん
でも どうしてこんなこと…
（凛子）斎藤裕雅さんは…
複数人の女性と交際し
妊娠させ
お金で解決をしていたんです
女性を性欲の はけ口としか
思っていない斎藤裕雅に
だまされないでください！
そんな男に
この国を任せてはいけません
無責任極まりない
そんな男を
国政選挙になんか
参加させないでください
これで裕雅先輩は終わり
当選予想２位の先輩の勝ちですよ！
まだ
そうと決まったわけじゃない
（万里子）え？
そうね
斎藤家のことだから
どんな手を使ってでも
はい上がってくると思うわ
（茂）いいか！　とにかく
“事実無根”で通すんだ！
分かったか？
分かったか 分かったか？
よし
（青木）茂先生の言うとおり
事実無根ですよ！
真実かどうかは問題じゃない
とにかく勝つんだ
勝って勝って勝ち続けて
お前は
我が斎藤家初の総理大臣となる
私が果たせなかった夢を…
分かってるな？
はい
（司会者）今回
初めて出馬された―
宝石美輝さん
なんですが―
初めての選挙で 色々大変なことも
あったんじゃないですか？
（美輝）あっ いえ
皆さんのご声援のおかげで―
どんなことでも
乗り越えられています
（司会者）では 最近
インターネットなどで広まっている
このような情報についても
宝石さんは
気にされていないんでしょうか？
（美輝）ん？
こちらです
（美輝）何これ…
（司会者）同じ神奈川19区から
出馬されている
斎藤裕雅候補と交際していたと
書き込みがされていますが―
これは
どういうことなんでしょうねえ？
斎藤候補と 付き合って
いらっしゃったんですか？
斎藤候補のインスタに―
２人のツーショット写真が
掲載されていましたが
もしかして 立候補したのも―
斎藤候補と
何か関係があるんでしょうか？
どうされました？　宝石さん
お答えください
（赤城）斎藤さん！
宝石美輝さんと交際してた
というのは本当なんですか？
あちらにもご迷惑がかかるので
僕からコメントは
ということは
事実なんですね
僕が悪いんです
勘違いさせることしたから…
斎藤裕雅さんに
傷つけられたという被害者の会も
宝石さんの仕込みという
ウワサもありますけど
すいません 僕には何も
ただ 僕はフェアに戦いたい
ただそれだけです
（記者たち）斎藤さん！
それじゃあ答えになってませんよ
斎藤さん！　斎藤さん！
（赤城）今の斎藤さんの
口ぶりからすると―
全ては宝石美輝の
差し金のようですね
（美輝）あっ この人
いつも裕雅と一緒にいる…
自作自演ってことですか？
そうみたいね
最低…
このままだと
ヤバいんじゃないですか？
フォロワー数も減ってるし
後援会に
事情説明に行った俊也さんも―
全然 戻ってこないし
（凛子の荒い息）
（万里子）先輩
（美輝）ん？
助けて
え？
ちょ… ちょっと！
ちょっと！　どうしたの？
あの 赤ちゃん寝かせるから
ソファー空けて
（スタッフたち）はい！
あっ あと 毛布持ってきて
（万里子）分かりました
（赤ん坊の泣き声）
（美輝）大丈夫？
何があったの？
ネットで
“宝石美輝にカネで雇われた―”
“ウソつき女だ”って
誰が調べたか知らないけど
名前も うちの住所も
家にも人が来てて
とても その子を連れて帰れない
（万里子）ひどい…
あんたが頑張ってんの見て
私も ちゃんと戦わなきゃって…
なのに こんなこと…
バカみたい
（美輝）バカなんかじゃない
バカなのは…
あなたじゃない
（万里子）どこ行くんですか！
ちょっと… ちょっと 先輩！
どこ行くんですか？
ちょっと 先輩！
（白戸）これで裕雅さんの
当選は間違いなしですね
（赤城）
予想以上に 宝石美輝の支持は
大きく落ちたからな
（青木）出しゃばるから
痛い目に遭うんだよ
いい気味だよな
（裕雅）おいおい…
あんまり悪く言ったら
かわいそうだろ
泡沫(ほうまつ)候補なりに
頑張ってんだから
（一同の笑い声）
（スタッフ）ちょっと困ります！
何なんですか あなた！
何の用？
どれだけ卑怯(ひきょう)なのよ
あなたは！
（裕雅）何の話？
（美輝）とぼけないで
ネットでの誹謗(ひぼう)中傷
全部あなたの仕業でしょ
（笑い声）
何がおかしいのよ
ああ 政治ってものを
何も分かってないんだね
（美輝）は？
（裕雅）それでよく
選挙に出馬できたな
お前と俺は違うんだよ
俺は 斎藤家の跡取りだ
総理大臣になるべく
生まれてきた人間だ
だから どんな手を使ってでも
この選挙には
勝たなきゃいけないんだ
（美輝）そんなの間違ってる
勝つために
たくさんの人を傷つけて だまして
あんたのせいで彼女はね…
凛子さんは…
赤ちゃん抱えながら
家にも帰れないのよ！
凛子？
誰だよ それ
政治にウソはつきものだ
俺は何も悪くない
だまされるバカが悪いんだよ！
お前も 他の女たちも
俺に たてつくんなら
もう少し
賢くなってからにしろよ
分かったら
とっとと棄権したらどうだ
負け戦に参加しても
時間とカネのムダだ
女のお前が
この俺に勝てるわけないんだから
フッ…
（裕雅たちの笑い声）
（白戸）
女の子いじめちゃダメですよ
（青木）物を知らないってのは
罪ですね
（赤城）いやー
今日も弁が立ちますね
（裕雅の笑い声）
（白戸）てか 凛子って誰ですか？
（裕雅）覚えてねえんだよな
（赤城）いやいや
僕がお金渡した あの
（裕雅）ああ！
（裕雅たちの笑い声）
ふざけんな…
は？
ふざけんな！
（赤城）おい…
（殴る音）
（荒い息）
（青木）あっ ああ…
誰か… 誰か！
（荒い息）
何で？
これ以上 こいつを侮辱したら…
許さねえからな
お前…
何したか分かってんのかよ
選挙期間中に こんな暴力行為
残念だったな
俺は もう秘書じゃない
ちょ… どういうこと？
お前は もう１人でも勝てる
え…
（青木の荒い息）
（青木）あっ あいつです！
（警備員）おい そこで何してる！
（青木）捕まえてください！
（美輝）ちょっと！
（青木）おい 警察行くぞ！
（美輝）ちょっと！　待って！
ちょっと…
ちょっと待って！
“１人でも勝てる”って
どういうことよ！
答えなさいよ！
（青木）おい 行くぞ
ちょっと… 答えてよ！
（ため息）
（如月）今回のことは―
公にしないということで
向こうにも納得してもらった
公にしても
お互い損するだけだから
門脇君は 一身上の都合で
辞任ということになる
どうしてですか？
どうして 本当のことを
言っちゃいけないんですか？
彼は 私を守るために…
負けてもいいの？
たとえ
どんな理由があろうとも
暴力を振るおうとした候補者を
支持する人間なんていない
だから門脇君は必死になって
あなたのこと かばったんじゃない
門脇君は若いけど
自分がついた政治家は
全身全霊でサポートして
選挙に勝たせてきた
でも結局は
利己的でウソばっかりの政治家に
失望し 裏切られて
それで秘書の仕事も
離れることになって
そんな彼が あなたのことは
絶対に勝たせてみせるって
私に言ったのよ
そんな彼の気持ち
あなた台無しに…
あなたまで彼のこと裏切るつもり？
あなたが 門脇君のために
できることは たった一つ
選挙に勝つことよ！
選挙に勝つためには…
彼のことは忘れなさい
（ため息）
（万里子）宝石美輝が
皆様のもとへやってきました
（アナウンサー）
若手候補による一騎打ちで―
注目を浴びている
神奈川19区ですが―
宝石美輝 斎藤裕雅 両陣営による
しれつな戦いは続き―
ＳＮＳによる泥仕合も
過熱しています
現在 選挙予想でも
どちらが勝つか
全く分からない状態であり―
明日(あす)の選挙運動最終日に行われる
街頭演説が―
勝敗の分かれ道になると思われます
（水が流れる音）
いってきまーす
お姉ちゃん？
いよいよ
最後の街頭演説だね
（水の音が止まる）
（美輝）そうだね
どうかした？
（美輝）ううん 別に
よいしょ…
何か心配事でもあるの？
ないわよ
私は絶対勝つから
心配事なんて何にも
なら いいけど
ん？
お姉ちゃんには
後悔してほしくないから
選挙に勝っても
お姉ちゃんが後悔するなら
応援する意味ないじゃん？
じゃあ あとで行くから
頑張ってね
いってきまーす
（ドアの開閉音）
（山下）本日は お忙しい中―
お集まりいただきまして
誠にありがとうございます
（森田）元気よくね
（美輝）はい
（山下）お天道様が
祝福してくれているかのような―
晴天に恵まれました
最高の演説…
見せてちょうだい
（美輝）はい
（スタッフ）如月さんも
そろそろ上に…
はい
うん
それでは ご紹介いたしましょう
ウソをつかず
まっすぐ有権者と向き合う
宝石美輝です
（拍手と声援）
ご紹介にあずかりました
青和党公認候補 宝石美輝です
今…
“ウソをつかず まっすぐ
有権者と向き合う 宝石美輝”
…と紹介されましたが
それは 間違っています
（人々のざわめき）
（美輝）なぜなら 私は…
皆さんに
大きなウソをついているからです
（人々のざわめき）
もし… このまま
選挙に勝ったとしても
私は ずっと
後悔し続けるでしょう
応援してくださる
皆様のためにも
後悔するような勝ち方は
したくありません
お姉ちゃん…
（人々のざわめき）
ネットにも出ているとおり
私は
自分勝手なリベンジのために
総理大臣を目指して
この選挙に出馬しました
（人々のヤジ）
振られた男にリベンジができるなら
他の人のことなど…
有権者の方々のことなど
どうだっていいと思っていました
（人々のヤジ）
でも…
ある人のおかげで
私は変われました
その人は…
私には愛される力がないから
選挙には勝てないと言いました
腹が立って
悔しくて
本当に大嫌いで…
でも…
口ごたえばかりで
選挙のことなど
全く分からない私の
ずっと そばにいてくれたんです
（俊也）お前が見てるのは
もう…
あいつじゃないんだから
お前は バカ正直で
周りにイタイと思われてるぐらいが
お似合いだ
（美輝）私が期待を
裏切ってしまった時も―
私を信じて
助けてくれました
これ以上 こいつを侮辱したら…
許さねえからな
その人のおかげで
私は
リベンジのためではなくて
応援してくださる皆様のために
この選挙に勝ちたいと
心から思えるようになりました
私は その人と約束しました
ウソをつかない政治家になる
そして…
周りの人たちの幸せが
自分の幸せだと思える
政治家になると
わたくし 宝石美輝は
どんなことがあっても
この２つのことを守り抜きます！
そして…
この国の
総理大臣になってみせます！
青和党公認候補 宝石美輝を
どうぞ
よろしくお願いいたします！
（１人の拍手）
立派よ 宝石さん！
おばあちゃん！
（子供）おばさん カッケー！
（子供）総理大臣になってよ
なってよ なってよ！
（男性）そうだ 頑張れ！
（男性）頑張るんだぞ！
（人々の声援）
（美輝）ありがとうございます！
ありがとうございます！
（美咲）お姉ちゃん 最高！
（美輝）ありがとうございます！
ありがとうございます！
（美輝）どこにいるの？
いるんでしょ！
門脇俊也！
あなたは私の秘書なのよ！
（美輝）秘書なんだから
私のそばにいないとおかしいでしょ
あなたが
命がけで支えたい政治家が
私以外にいると思ってんの？
私みたいに美人で 頭よくて
オシャレで努力家で…
私は…
あなたに そばにいてほしい
政治家としてだけじゃなくて
あなたも そうなんでしょ？
だったら
私のそばにいなさいよ！
え…
えっ 違うの？
ハッ
前代未聞だな
こんな選挙
私を誰だと思ってるの？
宝石美輝よ？
ハッ
（拍手と歓声）
（アナウンサー）神奈川の
各選挙区 開票結果をお伝えします
まずは神奈川19区―
宝石美輝 青和党
74,118票 当選確実
（万里子）バンザーイ！
（一同）バンザーイ！
バンザーイ！　バンザーイ！
宝石さん
当選おめでとう
私を 総理大臣の椅子に
座らせてくれる約束ですよね？
その時まで
握手は取っておきます
そうね
（男性）よっ 総理大臣！
（万里子）先輩
おめでとうございます！
（美輝）ありがとう
（万里子）うれしい ウフフ
（俊也）委員会の時間だ
（美輝）これは わたくし
宝石美輝のリベンジの物語
…ではなく
新しい自分に
生まれ変わるまでの物語
（美輝）
あと１個で豚汁無料
先にタクシー拾って待ってるぞ
えっ？　あっ もう…
（美輝）応援してくれる人がいれば
人は誰でも変われるのです
きっと
♪～
～♪