（女子高生）それで
そのビデオって何が映ってるの？
ユキコは見たんでしょ？
じゃあ いいじゃない
話してくれたって
えっ 冗談！ あたしは見ないよ
井戸…？
ううん
昨日ね 変な夢見て
井戸が出てくるの
すごく古い井戸で
ふちのところが１か所欠けていて
中をのぞき込んでも
真っ暗で 何も見えないの
その家は
誰も住んでいないみたいで
私は中に入ってゆくの
そこは…
ひどく荒れ果てていたの
階段があったから
上ろうとすると
なんだか… 絶対に
ここを上っちゃいけないって
そんな気がして 動けないの
（女性）いやっ！
（切りつける音）
（落ちていく女性の悲鳴）
（学校のチャイム）
（男性教諭）あっ 須藤(すどう)先生
（須藤）はい
（男性教諭）
なんか 新聞社の方が…
あっ あちらの部屋に
（須藤）すいません
（宮地彰子(みやじあきこ)）
中央日報(ちゅうおうにっぽう)の宮地と申します
（須藤）はい…
11年前に担任をされた
山村貞子(やまむらさだこ)さんのことで
（須藤）ほんとに
貞子さんの写真 ないんですよ
ご覧になりますか？
あの子は 入学が少し遅れて
お母さんが亡くなってからは
すぐにお父さんに引き取られて―
島を離れましたから
伊熊平八郎(いくまへいはちろう)博士？
（須藤）ええ
たしか ２学期の途中までしか
貞子さんは どんな子でした？
頭のいい子でした…
とても きれいで
（宮地）山村家にも
行ってきたんです
全然 取り合っても
くれませんでしたが
（須藤）お母さんの志津子(しづこ)さんの
ことで ずいぶん騒がれましたから
あんな亡くなられ方で…
（宮地）貞子さんには
そういう力は あったんですか？
母親のような
（須藤）さあ それは…
ただ…
あの子… 海をひどく怖がって
海？
（須藤）その子たち
海で死んだんです　14人も
水泳の時間に
クラスで浜に出たんです
貞ちゃんは
そのときも ひどく怖がって
“海に入ったら みんな死ぬ”って
（富樫(とがし)）ダメだ！
伊熊の行き先は誰も知らない
宮地！
（須藤）貞ちゃんだけは
海に入らなかったんです
１人だけ浜にしゃがみ込んで
じっと海を見ていて
そしたら 急に…
沖のほうから
子どもたちの悲鳴が上がって
（子どもたちの悲鳴）
（貞子）“もし
生まれ変わることができるなら”
“それが神に逆らうことであっても
私は あなたのそばに”
（葉月愛子(はづきあいこ)）あなたと一緒にいたい
すべてが夢ならば
（愛子）夢から覚めたとき
あなたが いてくれれば
（愛子）でも… 朝の光は
私の本当の姿を照らし出す
（重森勇作(しげもりゆうさく)）はいっ！
もういいよ…
休憩入れる
（氏家 守(うじいえまもる)）昼飯入れますんで
１時開始でお願いします
（劇団員たちの息をつく声）
（大久保(おおくぼ)）愛子さん
最近 調子悪いんだ
（立原悦子(たちはらえつこ)）そうかなあ
重森さんが いらついてんだよ
ねえ お昼どこに食べに行く？
（遠山 博(とおやまひろし)）
べつに どこでもいいよ
もう つまんない人ねえ
（愛子）何なのよ！
なんで そんなにジロジロ見るのよ
気持ち悪いっ
そういえば
彼女が来てからだな
重森さんと愛子さんが
ギクシャクし始めたの
え？ どういうこと
あっ いや
なんとなく そう思っただけだよ
（悦子）でも 貞子って
私なんかよりも熱心だし
嫉妬しちゃうくらい
きれいだけど―
ちょっと変わってるよね
（大久保）うん
（久野 亘(くのわたる)）どうですか
東京には慣れましたか？
（貞子）ええ
（久野）この間は―
メジャー･トランキライザーの
注射をしてみたんですよね
どうです
まだ変なモノ 見えます？
（貞子）いいえ
（久野）やっぱり
神経ってことでしょうね
そういうのはね
心因性のものなんですよ
（貞子）お芝居を始めてから
楽になった気がします
（久野）ああ そう
たしかに 演劇には
精神療法的な面がありますからね
どう 劇団は楽しい？
ええ
（久野）まいったな
お芝居が一番の薬とはね
（悦子）貞子
あんまり研究熱心すぎると
本当に嫌われちゃうよ
はい
（ノックの音）
（有馬 薫(ありまかおる)）は－い
（悦子）失礼しま～す
衣裳 繕っときました
（薫）そこ 掛けといて
（悦子）はい
（薫）愛子
最近 顔色悪いよ
大丈夫？
（愛子）あの子が来てから…
（薫）誰？
ああ…
貞子？
あの子の後ろに 何かが見えるの
（薫）フフッ いつものあれ？
それに… 井戸
井戸？
最近よく いやな夢見るの
井戸のある古い家に入っていくと
そこには
２階へ上がる階段があって
でも そこから先には
どうしても怖くて行けない
何？
その夢 私も見た
（刑事役Ａ）近くの川で
今朝方 発見されました
（刑事役Ｂ）
行方不明になられたお嬢さんと
特徴が…
（児玉修二(こだましゅうじ)）顔に傷が？
（丹波一彦(たんばかずひこ)）先生！
彼女なんですか？
（丹波）アンナ…
（児玉）君は見ないほうがいい！
娘は誰よりも君に…
あの醜い傷を見られるのを
悲しんだんだ
（丹波）たとえ
どんな顔になっても僕は…
僕が無理にでも彼女を病院に
訪ねてれば こんなことには！
（児玉）自分を責めるな
（児玉）
間違いありません… 娘です
（丹波の号泣）
（刑事役Ａ）お気の毒です
（児玉）これで
よかったのかもしれない
（かすかな気配の音）
娘は あの不幸な事故に
遭ったとき―
（かすかな気配の音）
すでに死んでいたのです
（村人役）先生！
（かすかな気配の音）
（村人役）先生 私の娘を
ご存じありませんか
（かすかな気配の音）
先生の病院を退院してから―
今日で４日も
行方がわからないんです！
（かすかな気配の音）
（児玉）
病院の門を１歩外へ出れば
患者は私の手を離れる
（かすかな気配の音）
娘さんが
どこで何をされているか
（かすかな気配の音）
私には 知るよしもない
（村人役）しかし
今朝方 川で死体が
（かすかな気配の音）
ひょっとして…
（児玉）残念ながら…
死んだのは私の娘です
（かすかな気配の音）
（村人役）何ですって？
（児玉）
同情してもらいたいのは
私のほうです
（児玉）
同情してもらいたいのは
私のほうです
（児玉）
同情してもらいたいのは
私のほうです
（テープから
再生される鐘の音）
（児玉）葬儀の準備があります
皆さん これでお引き取りを
（テープから
再生される鐘の音）
（ノイズのような音）
せめて今日一日は
娘と２人きりで…
（ノイズのような音）
（ヘッドフォンから
不快な きしみ音）
はい！
オーケー！ じゃあ次 ２幕いくぞ
ちょっと休憩
（劇団員たち）はい
愛子？
（薫）愛子？
（悲鳴）
（宮地）
久野先生は伊熊平八郎博士の
お弟子さんとか
（久野）ええ そうなりますが
ただ 例の超能力研究は
ちょっと…
まあ…
あの学説は 博士本人が
否定されたわけですから
（宮地）
先生も否定なさるわけですね？
（久野）ええ もちろん
（宮地）
聞いていただきたいものが
あるんです
博士が追放されるきっかけになった
公開実験のことは
ご存じですよね？
（久野）ええ
（宮地）人が死んだことも
（久野）実験とは無関係ですよ
（宮地）あのときの録音テープです
（男性進行役）的中
的中！
（男性記者Ａ）いかさまだ！
これは手品だ
しかも 低級な手品だ
（録音機から
不快な きしみ音）
俺は だまされんぞ！
（録音機から
不快な きしみ音）
（男性記者Ｂ）伊熊博士
あんた だまされてんだよ
（録音機から
不快な きしみ音）
（立ち会い記者たちの罵声）
（録音機から
不快な きしみ音）
（男性記者Ｃ）おい！ どうした？
（録音機から
不快な きしみ音）
（男性記者Ｄ）死んでる…
（記者たち）死んでる？
（録音機から
不快な きしみ音）
（男性記者Ｅ）化けモンだ！
（録音機から
不快な きしみ音）
（宮地）このテープだけに
録音されていたんです
どう説明できます？
（久野）いや…
（宮地）死んだのは
１人じゃないんです
（宮地）この12年…
みんな
あそこにいた人たちなんです
実験に立ち会った記者たちが
１人残らず
伊熊博士が 今どこにいるか
ご存じありませんか？
いえ…
娘の貞子は？
知りません
（劇団スタッフ）
したがって 葬儀の日程も
まだはっきりしない
（劇団員たちの詰め寄る声）
（劇団スタッフ）
ちょっと待ってくれないか
（重森）あっ ちょっと
ちょっと みんな聞いてくれ！
愛子を失った打撃は
非常に大きい
だが いいか みんな
今回の講演は
なんとしてもやり遂げる
いや 愛子も
それを望んでると思うんだよ
そこでひとつ
みんなに聞いてもらいたい
愛子の代役は―
まだ研究生だが
山村貞子に決めた
（一同）えぇ？
（重森）以上だ
（劇団員たちのどよめく声）
（結城(ゆうき)）
ちょっと シゲさん 重森さん！
（劇団員たちのざわめく声）
（劇団員）
大丈夫か？ あんなので…
どうして貞子なんだよなぁ
気にしないほうがいいよ
（劇団員たちの話し声）
（ドアの閉まる音）
（静まる話し声）
（重森）ようし 始めるぞ！
もしもし
もしもし！
君は誰なんだ？
どうしていつも
何も言わないんだ！
アンドレ
（丹波）アンナ… 君なのか？
アンナ！
（薫）
どうなるか わかってるの？
（児玉）
アンドレに かけたのか？
お前は あの事故で死んだんだ
そして…
もうすぐ新しく生まれ変わる
（貞子）生まれ変わる？
（児玉）そうだ
もし…
生まれ変わることができるなら
それが神に逆らうことであっても
私は あなたのそばに
あなたと一緒にいたい
すべてが 夢ならば
夢から覚めたとき…
（貞子）あなたが いてくれれば
でも…
朝の光は
私の本当の姿を照らし出す
それでも伝えたい
愛していると
お疲れさまです
（劇団研究生）
お疲れさまでした
（遠山）お疲れさまです
（劇団員）ありがとうございました
（結城）お疲れさま
（劇団員たち）お疲れさまでした
（結城）お疲れ
（遠山）貞子
きっと いい舞台になるよ
ありがとう
遠山さん
遠山さん 見ないで！
違う… 私じゃない！
（遠山）貞子！
（遠山）何が見えたんだ？
（重森）遠山
（遠山）あっ はい
もう あんまり時間がないぞ
準備 済んだのか？
いえ…
だったら お前
徹夜してでも やるんだな
はい
（重森）あのさ…
ここのキッカケだけどね
明かりが入って
ワン ツ－でセリフ
まず テンポを上げて
（重森）
もちろん このテンションは
維持したまんまで ねっ
お疲れさま
これ ちょっと聞いてくれないか
何？
（テープから再生される鐘の音）
え？
聞こえるか？
何なの？ これ
愛子さんが死んだときに
かけていたテープだ
ダビングしたときは
こんなノイズは入ってなかった
（悦子）どういうこと？
あとから入ったの？
（かすかな女性の声）
今の…
“殺された”って言ってない？
（雷鳴）
（重森）ひと雨くるのか
母親か？
（重森）死んだのか？
帰ってください
（重森）お前を
一流の女優にしてやる
（重森）俺なら それができる
（降り始める雨の音）
（薫）今夜は もう遅いでしょ
泊まっていきなさい
（児玉）そうだ それがいい
（村人の娘役）でも…
困るんです
今夜は友達と…
うっ
（金井優美子(かないゆみこ)）悦子 まだいたの？
（久松(ひさまつ)みどり）
遠山さん 待ってんでしょ？
（悦子）貞子の衣裳
直さなきゃなんないから
（久松）そんなの
貞子にやらせりゃいいじゃん
一番 新米なんだから
（悦子）役付きの人に
やらせるわけに いかないよ
（金井）どうでもいいけど
最近 貞子と遠山さん
雰囲気おかしいよ
気をつけたほうが
いいんじゃない？
お先に
（久松）お疲れさま
（かすかな気配の音）
（かすかな足音）
（飛び立つ鳥の鳴き声）
（悦子）
遠山君 貞子見なかった？
（遠山）いや…
（悦子）何か おかしいの
貞子か？
（悦子）やっぱり
あなたが持ってったのね
どうして こんなことするの？
私が？
とぼけないでよ！
おい よせよ
薫さんの言ったとおりよ
（悦子）この子が来てから…
（遠山）よせ！
（貞子）ごめんなさい
時々 自分が何をしていたか
おぼえていないことがあるの
ゆうべも
重森さんが部屋にやってきて…
おぼえてないの
（遠山）
貞子  話してくれないか
お前は 何を怖がってるんだ？
私のそばに 誰かいるの
今もいるのか？
（貞子）その誰かは
知らない人じゃないの
昔 会ってたような…
でも 子どもの頃のことも
途切れ途切れにしかおぼえてなくて
何か そこで
とても怖いことが…
（子どもたちの悲鳴）
（貞子の声）
お母さん… お母さん…
私は 誰の子どもなの？
うなされてたよ
（遠山）気を失ってたんだ
おぼえてるか？
コーヒーしかないけど
貞子？
ここには何もいないだろ
どうした？
（遠山）貞子！
（ドアの開閉音）
（悦子）
すいません 久野先生は？
（受付）
え…？ あっ 久野先生！
（久野）はい
（受付）こちらの方が
（悦子）
私 山村貞子さんと同じ劇団の
立原悦子といいます
先生は 貞子さんの
保証人でいらっしゃいますよね
（久野）
すいませんが 忙しいんで…
（悦子）先生！ うちの劇団
先輩が１人死んだんです 突然
貞子が来てから―
何か変なことが
次々と起こるんです
教えてください  貞子には
何か特別なことがあるんですか？
（久野）
とにかく 私の立場からは
何も言えませんので
遠山君
お願い 貞子から離れて
今日 保護者っていう人に
会ってきたの
やっぱり 貞子は
何か隠してるのよ！
俺には 何にも隠してない
（悦子）そうかしら？
（悦子）
重森さんの様子がおかしいの
あなたも気付いてるでしょ？
みんな うわさしてる
“貞子のせいだ”って
重森さんだけじゃない
愛子さんが死んだのも
貞子のせいだって―
みんな言ってる
貞子は普通じゃないのよ！
（結城）
そろそろ 場当(ばあ)たりいくよ！
出てってくれないか
（劇団スタッフ）
あそこにいるのが重森ですから
どうぞ
（宮地）あ すいません
はじめまして
中央日報の宮地と申します
初日前日のお忙しいところを
申し訳ありませんが
お時間をいただきまして
ありがとうございます
（重森）
いや どういたしまして
今回の新作「仮面」について
うかがいたいんですが
新人を抜擢(ばってき)されたとか
（重森）ああ…
あの子ですよ
もし 生まれ変わることが
できるなら
それが神に逆らうことであっても
私は あなたのそばに
あなたと一緒にいたい
話を聞いて いいですか？
（重森）どうぞ
貞子！
あなたが山村貞子さん？
ちょっと話を
（何度も続くシャッター音）
（破裂音）
（宮地）はっ！
（富樫）宮地
あの子だ
名前を聞いといて  連絡先も
（騒々しい室内の音）
（新聞社同僚）あ 宮地
あのぉ 大島(おおしま)から お客さん
（宮地）えっ？
（新聞社同僚）うん むこう
（宮地）どうして わざわざ…
この間
訪ねていただいたときに
どうしても
言えなかったことがあって…
今まで
誰にも話せなかったんです
（須藤）山村家のことなんです
貞ちゃんが入学してから
一度だけ 山村家に
うかがったことがあって…
（須藤）その頃は もう
志津子さんは
普通じゃなくなっていて…
気がついたら 山村さんたちを
見失っていたんです
そこから
何か はうような音が聞こえて
（須藤の荒い息）
（須藤）それ以来
あの子のことまで恐ろしく思えて
（須藤）
“今日 学校に来るのは―”
“どっちの貞ちゃんだろう”なんて
（須藤）バカなことばかり考えて…
（ランプのスイッチの音）
（宮地）どうだった？
（富樫）見てみろよ
（宮地）この劇団は
もう呪われてるのね
私を撮った写真は？
（富樫）公開実験で
死んだ連中だと思わないか？
最初に死んだ―
あんたの婚約者も…
伊熊は“観念は生物なり”と
言ったんだ
人間の思念は
エネルギーになり得ると
だが それだけなのか？
もっと別な力を
貞子は呼んでるんじゃないか？
（宮地）もう１人…
（富樫）どのみち
こんな話 記事にはできないぞ
（宮地）初めから
記事にするつもりはないわ
今まで ありがとう
（ドアの開閉音）
（重森）写真を撮られるのが
そんなに苦手か？
（重森）お前の母親が誰か
やっと思い出したよ
あの騒ぎは よくおぼえてる
お前の母親は
公開実験で人を殺した
お母さんに そんなことは！
（重森）愛子が死んだのは
偶然じゃない
お前は 女優になるためなら
何でもする女だ
そうか…
12年前も お前が殺したのか？
（重森）
俺は そういう女を探してた
理想の女優だ
貞子 俺を殺す気か？
そんなに遠山がいいのか？
（重森）
死ぬときは お前も道連れだ
今の話を全部ぶちまける
お前は生きていけない
（重森）お前は俺のものだ
（空気が震えるような音）
本気か！
違う！
私じゃない
（貞子）うっ
（遠山）やめろ！
重森さん！
お前ら！
（せき込む声）
ぐっ！
遠山さん！
（重森）おわっ！
（遠山）ああっ！
（重森）
殺されてたまるか 殺されて…
（遠山）重森さんっ
遠山さん やめて！
（子どもの無邪気な笑い声）
お願い！
これ以上 私にかまわないで
（打ちつける鈍い音）
（重森）うっ！
ハアハア…
（うろたえる遠山の声）
（遠山）あ…
ああっ…
ああ…
（貞子）早く手当てしないと！
（貞子）
遠山さん しっかりして
遠山さん！
（久野）ちょっと代わって！
（久野）傷が塞がりかけてる
こんな出血で…
悦子さん？ 取材にお邪魔した
宮地といいます
協力してほしいことがあるの
（貞子）朝になれば
重森さんが見つかる
（遠山）自首するよ
（貞子）ダメよ！
俺は貞子を
さらしものにしたくない
やめて！
（遠山）ほかに どうしようもない
熱いな
さっきから そうなの…
（看護師）はい
おじいちゃん テレビですよ
寒くないかな？ うん？
おじいちゃん
今 お水持ってくるからね
ちょっと待っててよ
終わったわけじゃない
（遠山の力を込める声）
（劇団員Ａ）おはよっ
（劇団員Ｂ）今日から頑張ろうね
（遠山）楽屋に行け
（遠山）貞子　楽屋に行くんだ
早く！
（児玉）おい 重森さんは？
（結城）家(うち)にもいない
（薫）え－
（丹波）どうするんです？
（結城）
いまさら中止にできるか
やるしかないだろう
遠山さん…
（遠山）公演が終わったら
２人で どこか遠くへ行こう
心配ない
（遠山）舞台を やり遂げるんだ
きれいだ
（スタッフ）
まもなく開場します
よろしくお願いしま－す
（遠山）大丈夫だ
（ドアが閉まる音）
＜愛してる＞
女の子が触ったら あの…
突然 立ち上がったんです
（久野）おじいちゃんお願いします
（看護師）えっ？ 先生！
（階段を上る足音）
（開幕を告げる場内ブザーの音）
（久野）いくらですか？
（受付）800円になります
（お金を置く音）
（受付）はい どうぞ
（丹波）先生！
彼女なんですか？
（丹波）アンナ…
（児玉）君は見ないほうがいい！
（児玉）娘は誰よりも君に―
あの醜い傷を見られることを
悲しんだんだ
（丹波）たとえ
どんな顔になっても僕は…
（丹波）僕が無理にでも
彼女を病院に訪ねてれば―
こんなことには！
（児玉）自分を責めるな
（児玉）
間違いありません… 娘です
（丹波の号泣）
（刑事役Ａ）お気の毒です
（丹波）アンナ…
（児玉）これで
よかったのかもしれない
娘は あの不幸な事故に
遭ったとき―
すでに死んでいたのです
（村人役）先生！
（研究生）
ちょ… ちょっと来てください
ちょ ちょ ちょっと…
（氏家）
重森さんが死んでる…
貞子よ　貞子がやったのよ
幕が下りたら
逃がしちゃダメよ！
（児玉）残念ながら…
死んだのは私の娘です
（テープから再生される鐘の音）
遠山君…
結城さんが呼んでるわよ
何かあったみたい
キッカケなら 私 わかるから
頼む
（男性進行役の音声）的中
（観客たちのざわめく声）
（男性進行役の音声）的中！
的中
的中！
（照明機材が震える音）
（スタッフ）
遠山 何やってんだ！
おいっ 遠山！
（男性進行役の音声）的中
（研究生Ａ）どうしたの？
（研究生Ｂ）わかんない
（男性進行役の音声）的中！
（遠山）あっ…
（遠山）悦子！ お前 何を！
（悦子）あなたは 貞子のすべてが
知りたいんじゃないの？
（女性客）
ちょっと あの着物の人…
（男性記者Ａの音声）いかさまだ！
これは手品だ
しかも 低級な手品だ
俺は だまされんぞ！
（男性記者Ｂの音声）伊熊博士
あんた だまされてんだよ
（立ち会い記者たちの罵声）
お母さん？
＜ダメ＞
（男性記者Ｃの音声）
おい！ どうした？
（男性記者Ｄの音声）死んでる…
（記者たちの音声）死んでる？
（男性記者Ｅの音声）化けモンだ！
（会場に響く不快なきしみ音）
（悦子）あの音だよ
愛子さんが死んだときと同じ…
（観客たちの騒ぎ声）
（不快な きしみ音）
うう…
（久野）貞子
（久野）やめろ　やめるんだ
君には すばらしい力がある
（久野）落ち着け 落ち着くんだ
（貞子）いや… いや…
貞子 落ち着くんだ
貞子
（絶叫）
（久野）うっ！
（断末魔の叫び）
（観客たちの悲鳴）
（絶叫）
（機材が落ちる大きな音）
あっ
（観客たちの悲鳴）
もう１人…
（薫）逃げたわよっ！
（児玉）逃がすな！
あいつは化けモンだ
（悦子）やめて！
遠山さん！
貞子！
やめて…
やめて！
（丹波）
貞子！ 何もしない
なっ 何もしないから
お願い やめて！
（空気が震えるような音）
違う
私じゃない！
（鏡が爆裂する音）
（遠山）貞子！
（薫）えーいっ！
（貞子）あっ！
（何度も殴り続ける音）
やめろ  やめろぉ！
貞子ぉー！
（何度も殴り続ける音）
貞子…
（宮地）
私が殺すつもりだったのに…
でも まだ終わってない
あなたたち
井戸の夢を見たでしょ？
貞子は もう１人いるのよ
そいつを殺さないかぎり
呪われて死ぬのよ
（宮地）伊熊は貞子を育てた
でも それとは別の場所に
もう１人を かくまってるはずよ
（薫）それは どこなの？
たぶん…
そんなに離れてはいないわ
薫さんは
悦子さんたちを見てて
（伊熊）
貞子を 殺しに来たのか？
（伊熊）貞子は１人だった
だが 途中で２つに分かれた
片方は母親に似ていた
もう片方は たぶん
あの子の本当の父親に…
母親は それを見て気が狂った
薬漬けにして
成長を止めるしかなかった
（銃声）
（重い扉が開く音）
（ザ－っという雑音）
貞子
（伊熊）まさか
貞子を連れてきたんじゃ…
（悦子）お願い！
２人を行かせてあげて
（薫）
逃げたわよ！ 貞子が！
（劇団員）逃げたぞっ！
貞子 早く逃げるんだ
（薫）離して！
ほら あそこよ！ あっち
いやっ やめて！
お願い！ もうやめて
（遠山）しっかりしろ
（子どもの声の貞子）
人間たちが追ってきたの？
（貞子）遠山さんは逃げて
（遠山）
ダメだ 一緒に逃げるんだ
（貞子）
早く… 私から離れて
（遠山）何 言ってんだ？
（劇団員）お－い
こっちだ！ こっちだ！
（貞子）私 遠山さんを…
逃げて…
（貞子）逃げて！
貞子  ダメだ
そっちに行っちゃあ！
（遠山）貞子 何する気だ
（貞子）来ないで！
私は…
私は もう…
（子どもたちの悲鳴）
（不快な きしみ音）
貞子
愛してる
（遠山の断末魔の叫び）
（飛び立つ鳥の鳴き声）
（吹き抜ける風の音）
（風の音）
（上着が落ちる音）
（児玉の悲鳴）
（丹波の悲鳴）
（劇団員の悲鳴）
逃げるのよ
薫さん！
（別の劇団員の悲鳴）
（宮地）悦子さん！
宮地さん…
（宮地）何してるのよ
早く逃げるのよ！
（薫の断末魔の叫び）
（悲鳴）
（伊熊）貞子！
やめるんだ 貞子
（悦子の悲鳴のような泣き声）
（宮地）しっかりするのよ
（悦子の泣き声）
（悦子の激しい泣き声）
（宮地）しっかりして！
（宮地の乱れた呼吸）
いやぁあっ！
（２発の銃声）
（貞子のすすり泣く声）
（伊熊）貞子…
（伊熊）貞子
（貞子の泣きじゃくる声）
さあ…
家(うち)に帰ろう
（貞子の泣きじゃくる声）
これで気分が落ち着く
お父さん
うん？
私の本当の父親は誰なの？
何を言ってるんだ バカなことを
父さんに決まってるだろ
（貞子）そうよね…
お父さん？
貞子 もう終わりにしよう
父さんも すぐあとを追う
お父さん…
（貞子）うっ
（貞子）苦しい… 助けて！
（伊熊）貞子！
（貞子）いや！ いやぁ！
貞子！
（貞子）いやぁ！
（貞子の苦しむ声）
（伊熊）貞子
（貞子）いやぁ！
（伊熊）許してくれ 貞子
（伊熊）貞子…
貞子 許してくれ
（貞子）いやぁ
ううっ！
（貞子）お父さん やめて…
やめて！
（伊熊）貞子！
（切りつける音）
（貞子の悲鳴）
（落ちていく貞子の悲鳴）
（水に落ちる音）
許してくれ 貞子…
許してくれ
貞子…
（遠山）貞子
貞子
うなされてたよ
遠山さん
遠山さん？
遠山さん！
（泣き叫ぶ声）
（貞子の絶叫）
（不快な きしみ音）
♪～
～♪