（近づく足音）
（大牟田(おおむた)刑事）
例の井戸で見つかった…
（警官）はい
（大牟田）山村(やまむら)さん
（山村 敬(たかし)）
あ いや やめとこう
どうせ俺は
子どもの頃しか知らん
（大牟田）あの井戸は
伊熊平八郎(いくまへいはちろう)の敷地だった
30年前に売却され その間に
井戸が開けられた形跡はない
ずっと封印されたままだった
なら間違いない
これは貞子(さだこ)だ
（大牟田）しかし…
伊熊の戸籍にも母親の戸籍にも
貞子の名前はない
（山村）伊熊は どうなった？
（大牟田）亡くなりました
売却してすぐに
（山村）ふん
生き残ったのは 俺だけか
（山村のため息）
とにかく とっとと焼いてくれ
（山村）
無縁仏でも何でもかまわん！
（大牟田）それが
そうもいかないんですよ
どうも 妙な事件でしてね
遺体の発見者が
１人は死んだそうです
もう１人は連絡がつかない
もう１つ
遺体の死亡時期なんですが
解剖の結果によると…
１～２年前なんです
なんだって？
つまり
ずっと生きてたことになる
井戸の中で 30年も
（ザーッという雑音）
（浅川玲子(あさかわれいこ)）
“呪いのビデオ”ってあるじゃない
最近 結構うわさされてる
（中学生Ａ）うん
（玲子）どんなビデオか
聞いたことある？
私が聞いたのは 何かいきなり
コワーイ女の人が映って
それで
“お前は１週間後に死ぬ”って
そういうのなんですけど
（中学生Ｂ）深夜番組 見てたら
いきなり映って それで
電話が かかってくるんだって
（玲子）深夜番組って
どこの局とかあるの？
（中学生Ｂ）私が聞いたのは
伊豆(いず)のほうの地方局とか
（玲子）伊豆のほう？
（中学生Ｂ）うん
（佐久間(さくま)）なんかさぁ
このネタ ヤバくないか？
（岡崎(おかざき)）どうして？
（佐久間）うーん
１週間以内に ほかの奴に見せれば
助かるっていうんだろ？
ああ　その話も
取材しなきゃいけないんだよな
浅川さん 連絡ついたのか？
いいや
警察からも電話あったぞ
（岡崎）ああ
（高野 舞(たかのまい)）あの…
浅川玲子さん
いらっしゃいませんか？
（佐久間）いや
ちょっと今 いないんですが
（玲子）
“呪いのビデオ”ってあるじゃない
最近 結構うわさされてる
（中学生Ａ）うん
（玲子）どんなビデオか
聞いたことある？
（中学生Ａ）
私が聞いたのは 何かいきなり
コワーイ女の人が映って
それで
“お前は１週間後に死ぬ”って
そういうのなんですけど
（岡崎）ちょっと！
浅川のことで
何か知ってるんですか？
ずっと連絡がつかないんです
高山竜司(たかやまりゅうじ)という人が死んだんです
高山？
浅川さんの 前の…
（マンション管理人）一度
警察の方も見えたんですがね
ずっと お留守だってことで
（岡崎）
で 中には入ったんですか？
（管理人）
いえ そのときは別に
どうぞ
（岡崎）高野さん
何だよ これ
（岡崎）ビデオ？
（おう吐）
ハアッ ハア ハア…
（玲子の声）お父さん 許して
陽一(よういち)を救うには…
（岡崎）大丈夫？
（舞）
浅川さん 最後に会ったときも
ビデオのこと聞いて…
（岡崎）
ただの暇ネタの取材だよ
子持ちの女には
まともな仕事が来ないって
そうか 子どもか
学校に当たれば
（電話の呼び出し音）
（男）浅川さん？
（岡崎）今 留守なんですが
（男）警察の者なんですが
浅川玲子さんのお父さんが
今朝 遺体で見つかりまして…
（刑事）あ どうも
（大牟田）角倉(かどくら)さんは？
（刑事）こちらです
（刑事）係長
（角倉刑事）はい
静岡県警の大牟田と申します
（角倉）
ああ どうも 遠い所を
それで 娘とは
連絡ついたんですか？
いやぁ さっぱり
そちらの遺体の身元は？
いえ 復元に回しました
復元…
顔の復元が でき次第―
付近一帯の聞き込みを
始めるつもりです
第１発見者なんですがね
（角倉）あ ちょっと
あなたも見ますか？
（角倉）
普通の死に方じゃありませんよ
何か ダビングしてたんですか？
（角倉）ええ
これと… 関係あるのかどうか
ダメだった
もう10日以上も欠席してる
どうしたの？
いえ…
浅川さんを捜すのには
何か わけがあるの？
高山先生に何があったのか
知りたいんです
僕も もう少し調べてみるから
何か わかったら連絡するよ
じゃあ
ハアッ
（玄関チャイムの音）
（舞）はい
（大牟田）夜分遅く すいません
警察の者ですが
高山竜司さんのことで ちょっと
第１発見者の
高野 舞さんですね？
（舞）はい
（大牟田）よろしいですか？
（舞）どうぞ
（大牟田）はい
（大牟田）
あー そういえば高山さん
数学の先生でしたね
あなたは？
（舞）私は助手です
（大牟田）なるほど
高野さん  山村貞子という名前
ご存じありませんか？
いいえ
（大牟田）山村志津子(しづこ)は？
貞子の母親です
いいえ
（大牟田）伊熊平八郎？
いえ
高山竜司と浅川玲子は
何かを調べていた
そうですね？
私には わかりません
そうですか…
今日 浅川玲子の父親が
遺体で見つかりました
高山さんと同じ死に方でしたよ
どういう意味か わかりますよね？
帰ってください
２人は井戸の底で遺体を見つけた
まだ身元は わかりませんが
死んだのは… １～２年前です
だが 井戸は30年も前から
コンクリートで塞がれていた
信じられますか？
真っ暗な井戸の中で 30年も
遺体の両手には
爪がありませんでした
全部 井戸の壁から
見つかりましたよ
（大牟田）たぶん
何度も はい上がろうとして
帰ってください！
（舞の乱れた息）
わかりました
浅川玲子さんの居場所について
何か わかりましたら
連絡ください
すいませんでした
どうも普通じゃないんでね
ビデオって 何のことです？
いいえ…
（スライド映写機の音）
（助手）違うな
（ドアが開く音）
（竜司）ああ
先生  近くなんですか？
うん  部屋で考えるより
ここのほうが集中できるんだ
へえ～
（ドアが閉まる音）
（舞）あっ…
（カメラマン）はい 回った
じゃあ さっきの続きからね
３秒前
（沢口香苗(さわぐちかなえ)）だから
１週間以内にダビングして
誰か ほかの人に見せないと
いけないんだって
そうしないと
１週間後の同じ時間に
ということはさ
ビデオがあるわけだよね
ダビングする以上
うん
（岡崎）そのビデオは
どこから来たのかな？
私が聞いた話だと
いつの間にか部屋にあったって
録画してて
何が入ってるか―
わからなくなっちゃった
テープってあるじゃん
ああいうの整理してたら
変なやつが入ってて
（岡崎）
どうして“それ”だって
わかるの？
見れば わかるって
（岡崎）
誰か 見た人がいるの？
持ってる子いるよ
やっぱり怖いから
友達同士で回してるみたいだけど
お互いに見せ合って
君も見たの？
そのビデオ
手に入れられるかな？
いいよ
（ＴＶ局カメラマン）あっ
ちょっと
話つけといて
（岡崎）たぶん浅川さんは
この４人を追ってたんだ
この日から １週間後に
４人とも死んでる
同じ時間に
ウソみたいだろ？
この 智子(ともこ)って子が
浅川さんの姪(めい)だった
死んだとき
一緒にいた子がいる
倉橋(くらはし)…
倉橋雅美(まさみ)か
その人は
どうなったんです？
入院してる
口がきけないらしい
君の大学の病院だよ
（林(はやし)）
患者のプライバシーに関することは
お答えできませんので
先生の研究の範囲内で
お願いします
（岡崎）はい
（ドアを開ける音）
（林）こちらへ どうぞ
（鵜飼(うかい)）倉橋さん
どう 気分は？
ねえ たまには
ベランダに出てみない？
外の空気 吸ったほうがいいって
先生も言ってるし
（鵜飼）まだ テレビが怖い？
大丈夫よ 衝立(ついたて)で
見えないようにしてあげるから
ね？
（林）
先生 いらっしゃいました
あ どうも 川尻(かわじり)です
どうぞ
うちのカルテは
よそと ちょっと違いましてね
写真が貼ってあるんですよ
なぜだと思います？
逃げたときのためですか？
そう  そのとおり
一般に 症状が進行した患者は
家族でも驚くくらい
印象が変わりますからね
入院の際には 必ず
写真を撮るようにしてるんです
ところが
この患者を撮ったとき…
いつも
このカメラ使うんですけど
妙なものが 写ったんですよ
（川尻）“念写(ねんしゃ)”というんですがね
人間が念じただけで
フィルムに感光現象が起きる
そういう事例は
過去にもあるんです
じゃあ この写真も？
試しにフィルムだけを
渡してみたんですが
（川尻）これなんか
はっきり文字が浮かんでるでしょ
変な医者だと
思うかもしれないけど
おかげで 大学でも
すっかり浮いた存在ですよ
高山竜司という人を？
（川尻）驚いたな
僕の唯一の理解者だよ
彼は数学に進む前に
医学部に在籍していてね
亡くなったことも？
惜しい男だった
葬式にも来なかったくせに
（鵜飼）
ね これなら見えないでしょ？
急がなくていいのよ
ゆっくり  ゆっくりね
（鵜飼）どうしたの？
気分でも悪いの？
倉橋さん
（雅美）は… うっ…
（雅美の荒い息づかい）
（雅美のおびえた声）
（患者たちのうめき声）
（看護師）助けて
（女性のうめき声）
（川尻）診察台 運んで
（職員）はい
（職員）はい こっち持って
（看護師）はい
（雅美）あ…
（金属がすれ合うような
不快な きしみ音）
智子…
智子？
（舞）ひっ！
（雅美）助けて
助けて
（川尻）早く保護室に！
（医師）はい
助けてよ！
あの患者
初めて しゃべったそうだ
浅川さんの取材
岡崎さんが続けてるんですか？
そうだよ
やめたほうがいいです
どうして？
やめたほうが
あの患者から何か聞いたのか？
（岡崎）ちょっと！
（舞）すいません
（ため息）
ヒッ！
（荒い呼吸）
（竜司）
誰にも言わないほうがいい
そんな力…
何の役にも立たない
（玲子）陽一！
（舞）あなたが陽一君？
お家(うち)は どこなの？
しゃべれないの？
（玲子）そこにいなさい
殺風景でしょ
どうぞ
話って？
（舞）雅美さんという人を
覚えていますか？
智子さんが亡くなったときに
一緒にいた
ええ
（舞）その子が
病院のテレビに近づいたら―
変なものが映ったんです
何が映ったの？
（舞）井戸です
ほんの一瞬ですけど
それだけ？
（舞）ええ
やっぱり
浅川さんも見たんですね
大丈夫よ それだけなら
でも二度と見ないほうがいいわ
（舞）雅美さんも
口がきけなかったんです
何が言いたいの？
（舞）
このままじゃ 陽一君が
じゃあ どうしたらいいの？
病院に閉じ込めるの？
あなたには関係ないでしょ！
ごめんなさい
帰って
時々 会いに来てもいいですか？
陽一君に
（香苗）
わからなくなっちゃった
テープってあるじゃん
ああいうの整理してたら
変なやつが入ってて
（岡崎）よお
（香苗）これ…
（岡崎）ああ 手に入ったんだ
２万円だっけ？
私…
見ちゃったんだ ゆうべ
（岡崎）えっ？
岡崎さん
見てくれるでしょ？
うん そりゃ見るよ
見なかったら意味ないじゃん
約束してくれる？
見るって　人を信用しろよ
（岡崎）おい お金
絶対だよ
（舞）ああ ナイスキャッチ！
あっ
いくよ もう１回いくよ
はーい
（舞）アハッ  ダメだー
はい
はーい
へえ～
もう そんなの勉強してるんだ
ねえ　どうして
こないだ駅にいたの？
叱られたの？
誰かいるの？
（玲子）ごはんよ
手 洗ってなさい
陽一が しゃべらないのは
私を責めてるせいだと
思ってたの
心の奥で
（舞）そんな…
父の家(うち)から帰ったとき
テレビが ひとりでについたの
陽一が近づいたら
川尻っていう人に
相談してみてくれない？
あの子が
もし そうだとしたら…
浅川玲子と会ったそうですね？
（ドアが開く音）
（川尻）
僕が呼んだわけじゃない
岡崎というＡＤ(エーディー)から
患者のこと聞きましてね
（川尻）
彼も そろそろ来るだろう
じゃ
ちょっとした実験をやる
うまくいけば
子どもの治療にも役立つ
どうぞ
こちらです
何を始めるんです？
普通の水道水だ
浸透率は
まあ こんなもんだろう
さっきと同じだよ
水に向かって念じてごらん
（川尻）いいだろう
（川尻）水の性質が変化した
彼女から この水へ
何らかのエネルギーが移動したんだ
フィルムの感光現象も
同じ理屈で説明できる
すべてはエネルギーの移動なんだ
移動を繰り返せば
一方は やがてゼロになる 必ず
今からやるのは その実験だ
どうぞ
（舞）ビデオに念写を？
（川尻）そうだよ
君も見たんだろ？
やめてください！
（舞）あの井戸の映像は
（大牟田）井戸？
みんな あれを見て
死んだんです！
（川尻）フフフッ
だが 君はピンピンしてる
あっ 林君
あっ 岡崎君
新品のテープだ
デッキにセットしてくれないか
（ドアの閉まる音）
雅美さん
この実験は危険なの
みんなが見たら…
頭の中に 何かいる…
早くテープを！
（川尻）
仮にそんなビデオがあったとしても
人を殺すのは ビデオじゃない
恐怖だ
この理論が実証されれば
恐怖のエネルギーは消える
恐怖の解放だよ
見たくなければ 出てってくれ
いえ
（川尻）始めよう
（スイッチを入れる音）
フィルムのときと同じだ
リラックスして
カメラを見つめるんだ
（不快な きしみ音）
何の音だ？
（次第に強くなる きしみ音）
（不快な きしみ音）
この女…
（林）先生！
倉橋さん！ 倉橋さん！
（ガラスが砕け飛ぶ音）
（川尻）何をするんだ！
（佐久間）
何べんも電話あったぞ
今日で
１週間だとか何とかって
（佐久間）このあいだの子だろ？
（岡崎）ああ
（岡崎）電話しとくよ
（佐久間）お疲れ
（岡崎）お疲れ
（呼び出し音）
（香苗）はい 沢口です
もしもし 香苗さん？
（香苗）はい
岡崎だけど
ビデオ 見たよ
（香苗）よかったぁ
私 どうしようかと思って
信じてないな 人を
（香苗）だって もうすぐ
見た時間なんだよ
あのさ
（香苗）うん？
変な女が 映ってたろ？
（香苗）
女って 鏡に映ってる？
もしもし？
（岡崎）う… うん その女
（香苗）何かさ 鏡に一瞬
子どもみたいの映らなかった？
あと最後に 井戸が映って
ビデオは どうした？
（香苗）
捨てた　なんかやっぱり…
もう 見せないほうがいい
（香苗）そんなこと言ったって
止められないよ
岡崎さんだって
誰かに見せるんでしょ？
岡崎さん
誰かに見せなきゃダメだよ
ヤダよ 岡崎さん死んじゃ
わかってるよ
（香苗）じゃあ
ああ
（川尻）鏡に映った女だよ
（川尻）伊熊平八郎という
博士がやった公開実験だ
その事件のせいで
博士は学会を追われた
志津子…
念じるだけで 人が殺せるのか？
（川尻）伊熊博士は―
“観念は生物なり”って言ったんだ
人間の思念は
１つのエネルギーであり―
実体化しうる
つまり ビデオにも
井戸の中で30年も
30年分の思念がこもっている
怨霊だ
（舞）私たちは もう見たんです
ビデオを見たから死んだのか？
高山も… 浅川の父親も
なぜ 父親まで…
子どもが見たんだな
浅川の子どもも
おそらく あの患者と同じだ
だとしたら
放っとくわけいかない！
浅川 どこにいるんだ？
言うんだ！
（携帯電話の着信音）
（大牟田）はい
（母親）香苗！
（母親の泣き叫ぶ声）
（大牟田）来るんだ
（母親の号泣）
あっ… ああ…
（大牟田）まあまあ
型どおりの取り調べですから
あまり緊張しないでくださいね
あっ そうだ
ちょっと待ってくださいね
（ドアを開ける音）
（舞の声）来ちゃダメよ
ダメよ 逃げるの
聞こえないの？ 早く逃げて！
（婦警）どうしたの？
（浅川陽一）お母さん！
（玲子）陽一！
（大牟田）うわ！
（婦警）ああ！
化け物
（記者Ａ）化けモンだぁ！
（記者Ｂ）呪われている！
（記者Ｃ）たたりだ！
（記者Ｄ）人殺し！
（記者Ｅ）化け物
（記者Ｆ）化け物！
♪～
～♪
（電車の通過音）
陽一？
陽一
陽一！
お父さん？
お父さん！
（浅川浩一(こういち)）陽一は
助かったんじゃなかったのか？
お前が抱いているのは
もう 陽一じゃない
（急ブレーキの音）
（駆け寄る足音）
（玲子の声）陽一
陽一…
よせ…
（大牟田の苦しむ声）
（舞）やめて！ いけない！
（荒い息）
フッ フゥー
（ため息）
（香苗）いいよ
（巻き戻す音）
（ため息）
なんで消えないんだよ
（不快な きしみ音）
ウッ…
ハアッ ウウウ…
（岡崎の叫び声）
（玲子）
あのうわさは どこから来たの？
（竜司）
みんなが不安に思ったことが
うわさになる
あるいは…
そうなってほしいって期待かな
先生
（陽一）どうしたの？
行こう
（技師）面影は ありますか？
（山村）似てるよ
気味の悪いところがな
一応 写真を撮りますから
（シャッター音）
もういい
♪～
～♪
（山村）貞子
なぜ俺を生かしとく？
お前たち親子を
見せ物にしたのは―
この俺だ！
海に 帰して ほしいのか？
そうなのか？
差木地(さしきじ)の 山村さんというお宅を
知りませんか？
（タクシー運転手）
山村さんは あの辺 多いけどね
志津子さんという人がいた
家なんですけれど
ああ あの家ね
（舞）こんにちは
（山村和枝(かずえ)）こちらです
ごめん 起こしちゃった？
ううん
ねえ 私と約束してくれない？
（陽一）何？
たとえ誰がやって来ても
あんなことは二度としないで
あれは とても怖いことよ  ね？
お姉さんは 僕の味方？
そうよ もちろん
うん
貞子なら海に流したよ
俺にしてやれるのは
それくらいしかない
そういえば
志津子も同じこと言ってた
あいつは たった１人で
貞子を産んだんだ
腹をへこませて帰ってきて
海へ流したって
だが 次の日には
抱いて帰ってきた
（カサカサという音）
（舞）あの音は？
貞子の生まれた場所だ
（山村）“賽(さい)の河原”といってな
潮が満ちれば
都合の悪いもんは全部
海に持ってってくれる
貞子の父親は？
（突風の音）
（風車(かざぐるま)がカサカサと鳴る音）
はっ
ごめんください
（和枝）はい
こちらに 高野 舞さんという方は
お泊まりですか？
（仲居）いいえ
（川尻）フッ…
とにかく
部屋は空いてますよね？
（和枝）あっ ちょっと
（駆け寄る足音）
（舞の荒い息づかい）
はぁっ！
（近づく足音）
貞子…
あなたは もう死んだのよ
（舞の声）
あなたは もう死んだの！
（舞）よかった
（川尻）ゆうべ見た
夢のことは覚えてる？
じゃあ お母さんのこと考えて
いいよ
ちょっと
（障子を開ける音）
（川尻）
あの子を支配しているのは
怒りの念だ
おそらく その怒りが
貞子を呼ぶ
本人にも制御できない
今日中に実験機材が届く
貞子のエネルギーを消す実験だ
幽霊なんかいない
あの世も  フフッ
高山は批判的だったが
あの子を使ったら 体力が…
じゃあ どうする？
警察が来たら何が起こる？
あの子はエネルギーを導く
いわば最適の霊媒だ
私がやります
君にも高山と同じ力があるのか？
ええ
だからといって あの子以上の
霊媒になれるとは限らない
私がビデオを見れば
わかった  あとは水だ
水？
海水では浸透率が落ちる
貞子の怨念を受け入れる
大量の真水が必要だ
このシステムで この子が発し―
君が導いたエネルギーを
水に溶解する
貞子は それで消える
（川尻）よし いいね？
（林）はい
（川尻）じゃ それぞれ座って
（林）さっ
お姉さんは味方よ　ね？
（川尻）始めよう
目を閉じて
君が見たものを思い出すんだ
君は何を見た？
（テレビの雑音）
そうだ　君のお父さんも
お母さんも死んだ
君は たった１人だ
何を見た？
教えてやろうか
君のお母さんが死んだのは
この女のせいだ
この女は
お母さんを裏切ったんだ
そうよ！ 私のせいよ
（女の荒い息づかい）
（川尻）あっ…
いいぞ いいぞ！
その調子だ
（不快な きしみ音）
（亡者たちのうめき声）
川尻さん これは…
あ… あの世とつながってる
貞子…
（木棺のきしむ音）
俺を…
取って 食え！
俺で… しまいにしろ！
（舞）はっ
（林の悲鳴）
（舞）あっ！
（舞）ん…
あ… ああ…
大丈夫？
あっ！
（２人の力む声）
（舞）うっ…
（陽一）うっ うう…
（舞）あっ！
離しちゃダメよ
くっ…
（舞）ああっ！
僕を落とせばいいんだよ
（舞の荒い息づかい）
（くぐもった声）
しょうもんばかり
ぼうこんが くるぞ
（舞）壁につかまって
１人じゃ支えきれない
ああっ！
壁につかまるの
ああっ
お姉さん
もういいよ もういい！
あっ
（水しぶきの音）
（舞）あっ！
陽一！
たっ！
陽一？
陽一！ 陽一！
（亡者たちのつぶやく声）
ハァ…
（水しぶきの音）
（男）受け取れ
（舞）先生？
（竜司）陽一
お前の恐怖を俺に送れ
（陽一の嫌がる声）
（竜司）送るんだ！
送れ！
（陽一の力む声）
（竜司）ハァ…
（陽一）ううっ！
（竜司）うあぁ…
逃げろ！ ロープをつかめ
（竜司）振り返るな
（舞）うんっ！ ハァ…
（亡者たちのつぶやく声）
（舞）はあっ！
（舞の悲鳴）
助けて 助けて…
助けて ああっ 助けて…
きゃっ！
（絶叫）
なんで あなただけ助かるの？
（舞）ウッ ウッウッ…
はっ！
もう怖くない？
うん  お姉さんは？
私？
まだ少し怖いかな
（カメラマン）
結局 岡崎どうしたんだ？
（佐久間）当分 入院だってよ
（カメラマン）入院？
（佐久間）ああ
（佐久間）おい 鍵は？
（カメラマン）鍵？
ああ これじゃないか？
（鵜飼）岡崎さん
カルテ用の写真撮りますから
こっち向いてください
ほら 岡崎さん
ちゃんと前を向いて
（鵜飼）はい
（シャッター音）
はい どうも
はっ！
（女）フフフ…
（女）フフフッ
（不気味な笑い声）
♪～
～♪