（歯を磨く音）
（ドアベルの音）
（七緒(ななお)のフランス語）
（豆をひく音）
（ブロアーブラシの音）
（キーホルダーの揺れる音）
（ドアが開く音）
（ドアベルの音）
（アラーム音）
（七緒）ごめん
（七緒のフランス語）
（続く
七緒のフランス語）
（ラジカセ：フランス語）
（フランス語）
（豆をひく音）
（洗濯物を干す音）
（七緒の鼻歌）
（聡(さとし)）トゲあるから気をつけて
（モデル）はい
（聡）目線なくても大丈夫ですよ
このカット オーケーです
ありがとうございます
次は？
いきますか？
（スタッフ）
あっ ちょっとお待ちください
すいません
（聡）フゥー
（由加里(ゆかり)）聡
（聡）ん？
12時すぎてるからさ
急ぎでよろしく
（聡）はい
（由加里）ねっ
（マネージャー）おはようございます
（由加里）おはようございます
お待ちしてました
（マネージャー）
すいません 遅くなって
（モデル）よろしくお願いしま～す
（マネージャー）おはようございます
（聡）おはようございます
（由加里）じゃあ
あちらでお願いします
ちょっと
あの人 シンゴの写真集撮った
カメラマンなんだぞ
えっ シンゴの？
（スタッフ）オッケーです
（由加里）よろしくお願いします
（聡）はい お願いします
立ち位置 教えてあげてください
もうちょっと こっちふりで
オーケー
（由加里）お疲れさまです
（スタッフたち）お疲れさまです
（モデル）お疲れさまです
（聡）あっ お疲れっす
（モデル）
あの シンゴさんの写真って
全部 野島(のじま)さんが
撮ってるんですよね
まあ…
（モデル）よかったら
これにサインほしいんですけど
お願いします
（モデル）お疲れさまでした
ありがとうございます
（呼び出し音）
（アナウンス）
ピーッという発信音のあとに
ご用件をお話しください
あっ もしもし シンゴ 俺だけど
大事な話があるんだ
会って話したいなと思って
よければ 俺の携帯に連絡ください
（アラーム音）
（七緒）んん～
（寝息）
（着信音）
はい
（七緒の母）
おはよう 起きてた？
（七緒）今 出るとこ
（七緒の母）
ちゃんと 朝ごはん食べたの？
（七緒）あっ
（七緒の母）
あんたね フランス行く前―
ちょっとは
こっち帰ってこられる？
うーん まだわかんないって
（七緒の母）そうなの
（七緒）ハァ…
（七緒の母）七緒 あのね…
あっ ごめん
もう お母さん 出かけなきゃ
また電話するから ねっ
（ドアベルの音）
（聡）あざす
（アラーム音）
（続くアラーム音）
（聡）シンゴ 今日から休みか
（桜井(さくらい)）はい
あっ…
（桜井）野島さん
（聡）ん？
昨日 シンゴさんから
連絡ありました？
ないよ
そうですか…
（聡）何だよ
いや… いやあ…
（聡）あ？
いや 実は昨日…
（聡）お前…
（由加里）
桜井 ファックス送ってくれた？
（桜井）いいえ
（由加里）すぐ送って
（桜井）はい
聡 ちょっと来て
（聡）あ？
（由加里）ちょっと来て
カナダ行きの件
シンゴに話したよね？
まだ
まだ？
（由加里）なんで 言わないのよ
（聡）いろいろ忙しかったんだよ
（荒木）聡
はい
（荒木）どこ行った？　ちょっと
グズ
（荒木）シンゴ初主演 いい話だろ
映画… ですか？
（荒木）
撮影は 来年の１月からだそうだ
（聡）来年？
お前 現場のスチールやれ
え？
んっ
（荒木）シンゴがさ
ビビってるんだよ
こないだのドラマ
評判 悪かっただろ
あいつ すっかり
自信なくしちゃってさあ
あいつさ 現場で
妙に緊張しちゃうんだよね
やっぱさ お前がいないと
ダメなんだよ
お前がいればさ あいつも
いつもどおり リラックスして…
（聡）いや 無理っすよ
言いましたよね
俺 今回の写真集が終わったら
カナダに行くって
俺 もう人じゃなくて
風景を 自然を撮りたいんすよ
わかってる わかってるって
よし じゃあ こうしよう
カナダ行き １年
いや 半年だけ延ばせ
そうしたら俺 お前のカナダの
風景写真集 出せるよう―
出版社に交渉してやるから
いえ でも… ちょ…
（荒木）聡さあ
お前 シンゴの写真集
撮ったおかげで
プロになれたんだろ
なんで 撮れたの
お前が シンゴと
友達だったからだろ
その友達のためって思い
ないかなあ
カナダの風景写真集
交渉 俺もがんばるからさ
（由加里）あの～
（聡）ん？
（由加里）ん？
写真集の表紙
今日中に決めて 出版社に
連絡しなきゃなんないんですけど
（聡）わかってるよ
（荒木）ちょっと
山と谷出版 行ってくるね
よろしく
（由加里）山と谷出版って…
（ドアの開閉音）
風景写真集 専門に出してる
会社よね
（聡）うん…
（雅子）で 斜めにこう
（山賀(やまが)）はい
（七緒のくしゃみ）
（山賀）今 何か
変な音しませんでした？
ん？　ああ あれね
（山賀）え？
山賀君 ちょっと
（山賀）はい
はい
今日の見切り当番って
山賀君だったよね
はい
（七緒）これ
全部 捨てて
（山賀）全部ですか？
（七緒）そう 全部
えっ… でも まだ咲いてるし
サービス束にするとか
見て どれも花は元気そうだけど
ほら 葉のほうが
枯れかかってるでしょ
これじゃあ お客さんが家に飾っても
すぐに しおれちゃう
何度も言うけど
花だけで判断しないで
葉と萼(がく)も ちゃんと見て
花全体で 判断すること
ちゃんと花を見切って捨てるのも
花屋の仕事よ
はい
（山賀）ハァ…
俺 持って帰ります
えっ？
ハァ…
（ドアベルの音）
（堀）いらっしゃい
こんにちは マスター
（堀）ハハッ
七緒ちゃん よろしくね
はい
うん
よし
（堀）七緒ちゃん
はーい
よし
わあ
（堀）はい ほろ苦ブレンド
どうぞ
いつも すいません
（堀）ハハッ いや ご苦労さま
いただきます
（堀）どうぞ
ああ…
ハァ…
（雅子）はい
わかりました じゃあ
キンギョソウ メインで
アレンジして…
ご予算 おいくらぐらい？
かしこまりました
はい お届けします
ありがとうございます
失礼いたします
ねえ 七緒ちゃん
（七緒）はい
（雅子）
今日は もういいから帰んなさい
あした大事なテストでしょ
ああ… 大丈夫です
（山賀）テストって もしかして
ＮＦＤですか？
１級？
（七緒）うん まあ そうだけど
すごいなあ
それ取ると フラワーデザイナーの
資格もらえるんですよね
ほら 帰った帰った
留学前 最後のチャンスでしょ
ああ…
じゃあ はい…
お先に失礼します
はい お疲れさまでした
（山賀）お疲れさまです
（七緒）ハァ…
（氷室(ひむろ)）
いらっしゃいませ こんばんは
（七緒）あっ 袋いいです
（氷室）あっ はい
ありがとうございます
はい
200円 お預かりします
７円のお返しです
はい ７円とレシートです
ありがとうございました
また お越しくださいませ
（聡）お疲れさまです
（荒木）君
はい
（荒木）
シンゴの写真 撮ってみない
俺がですか？
（荒木）そう
君 シンゴと仲よさそうだし
いや あいつ いいんだけどさ
いまいち表情 硬いんだよね
さっき 君と会ったときの
彼の表情 見てたらさ
これだって思ってさ
（聡）やります やらせてください
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（ドアベルの音）
（七緒のくしゃみ）
（聡）フッ…
（はなをかむ音）
（七緒）あ…
ごめん
（チャイム）
（聡）ん？
（茜(あかね)）あっ 野島 聡さん？
（聡）ああ…
はじめまして
私 上田(うえだ) 茜です
ちょっと 中いいですか
（聡）ちょ… ちょっと おい
何なんだよ あんた
ちょっ… ちょっと待て
（茜）あっ シンゴ
（聡）何… ああっ
（茜）あれ？
シンゴ！　ん？
フゥ…
（クラシック音楽）
（茜）シンゴ
（聡）おい
（足音）
（聡）おい ちょちょちょ…
（タイマーを
セットする音）
（茜）あれ？
シンゴ
（聡）あっ バカ！
バカ そこ そこ
ダメダメダメ ダメダメ
（茜）ねえ シンゴ
（聡）ああ！
（茜）あれ？
えっ なんでおらんの？
もう…
シンゴ
（騒々しい音）
集中 集中
（茜）シンゴ
ハァ ハァ… ああ…
シンゴ シンゴ
（息切れ）
（茜）おらん
シンゴ おらん
いるわけないだろ
（泣き声）
（聡）あっ ちょ… 泣くなって
（茜）ああー！
ちょっと 大声出すなって
シー！
（茜の泣き声）
ハァ…
シー！　シー！
（大音量の音楽）
お隣さん 筒抜けなんだよ
この部屋
（ラジカセのボリュームを下げる）
（ノック）
（聡）ご め ん
（七緒）うん
（ラジカセのボリュームを下げる）
（ダイマーをセットする音）
（七緒）フゥー
（せき込み）
（はなをかむ音）
あっ…
私とシンゴの関係 聞かへんのや
聞かなくても わかるよ
妊娠してんねん ３か月
あっ 私のこと
全然 信じてへんやろ
あっ そやそや
これこれ これ
シンゴにもらって
ずっと前に 聡からもらった
カナダ土産や言うてたけど
覚えてないよ そんな前のことは
ええ…
あっ！
これ これこれこれ
これこれ
これ 高校のボート部で
優勝したときのやつやろ
このオール ボート用品の会社
やってるシンゴのお父さんが
寄付してくれたんやな
この写真も シンゴのお父さんが
撮ってくれたんやろ
やろ？　やろ？
ほら～ やっぱり
は～ん
よいしょ フゥ…
決めた
私 シンゴが帰ってくるまで
この部屋におる
は？
私 わかんねん
シンゴは絶対に
この部屋に帰ってくる
全然わかんないよ
だって シンゴ言ってたもん
“友達は聡だけや”って
（あくび）
いや…
（茜）それに シンゴが
おらんようになったの 聡のせいやし
俺？
それ どういうことだよ それ
あっ ごめん　眠いわ
ちょ… え？
（茜）よいしょ まあ詳しいことは
あした話すわ
この部屋 借りまーす
（聡）おい！　おい ちょ…
（鍵をかける音）
（やかんの沸騰音）
（タイマーの音）
何なんだよ
フゥ…
（音楽が止まる）
（豆をひく音）
（洗濯機の音）
（洗濯機のタイマー音）
（七緒）♪ それで ぼくも
♪ 風をあつめて
あっ…
（窓が閉まる音）
泊まったんだ…
あっ もう行かなきゃ
（茜）おはよう
これ シンゴと同じやつやねんな
（ドアが開く音）
（茜）あっ はいはい はいはい…
はい どうぞ
おい おい ほれ
はい はい
うまいな…
やろ やろ？
シンゴに いれ方 教えてもらって
フフフッ
あっ ありがとう　よいしょ
ハァー
なあ なんで シンゴの写真
貼ってへんの？
それより ちゃんと説明しろよ
シンゴがいなくなったのは
俺のせいってさ
何があったんだよ
わかってるくせに～
（聡）ああ？
（茜）え？　もう…
これ これ これ！
風景写真撮りに カナダに行くの
シンゴにな 黙ってたやろ
シンゴ すんごく
落ち込んでたんやから
あっ 私な シンゴに
びっくりしてもらおうと思って
フォーチュンクッキーに
妊娠のことをな 書いた手紙をな
入れて待っててん
待ってたのにな
シンゴ 酔っ払って
全然 気づかへんし
朝起きたら クッキーもシンゴも
おらんようなってるし
誰から聞いた
誰から聞いたって？　シンゴ
（舌打ち）
いっつも そうじゃねえかよ
社長には 絶対に言うなよ
すいません
ハァ…
（ドアの開閉音）
どうした？　桜井
由加里さん
野島さんがいなくなったら
シンゴさん どうなっちゃうんですか
（由加里）ん？
やっぱり モデル
やめちゃいますよね
シンゴさん 野島さんじゃなきゃ
やらないって いつも言ってるし
野島さん以上に
シンゴさんを撮れる人なんて
たぶん いないし
さあね どうすんのかしらね
“どうすんのかしらね”って
心配じゃないんですか
シンゴさんのこと
心配よ 当たり前じゃない
でも… それはシンゴが
決める問題だから
あっ…
これ 石田(いしだ)君の資料 送っといて
（桜井）はい…
（チャイム）
（聡）シンゴ
（アナウンス）発信音のあとに
ご用件をお話しください
（発信音）
（聡）もしもし シンゴ
至急 ２人で話したいことがあるんで
連絡ください
よろしく
（茜）ヒャー 何もないな
おっ これやこれや
これこれ これや よし
よいしょ
（鼻歌）
何やこれ
あっ！　フフフフ～ン
トウ トウ バン！
サ～ ドン！　ドン ドン！
よし お風呂に入りましょう
ザッブーン
あっ！
銀賞… 野島 聡君
ああ おしいなあ
ハァ…
（受験生）実技どうだった？
（受験生）ああっ どうだった？
（受験生）コサージュのほうは
かなり いい感じだよ
（受験生）おお～
ハァ…
（呼び出し音）
（雅子）七緒ちゃん どうしたの
あの… なんか思ってたより
早く終わっちゃって
こっちは大丈夫だから
今日ぐらい ゆっくり
遊んでらっしゃいよ
（女性）こんにちは
（七緒）あっ でも…
（雅子）
いや ほんとに大丈夫だから
あのね 今 お客さんだから
切るね
あ… はあ…
（通話が切れた音）
（不通音）
（女性）見て見て 見て見て
（男性）なになに？
（女性）これこれ
これがね 前からほしかったやつ
（男性）デザインのやつ？
（女性）そう
（男性）
そっちのほうがいいじゃん そっち
（女性）えー これは高いんだって
（男性）こっちのほうがいいって
（女性）じゃあ 買って 買って
（雅子）横に…
（山賀）あれ？　七緒さん
（雅子）うん？
（七緒）あ… やっぱり
ちょっと気になっちゃって…
ハハハッ お疲れさま
はい よくがんばったわね
（山賀）七緒さんって…
（七緒）ん？
（山賀）ほんとに
彼氏いないんですね
何よ いきなり
いや だって
せっかくの休みなのに
山賀 よけいなこと言わないの
これで あとは結果を待って
フランス行くだけね
はい
（雅子）はい
（七緒）すいません
ありがとうございます すいません
（雅子）どう 気抜けた？
ちょっと
（雅子）ハハハッ
いただきます
（山賀）いただきます
ああ…
（氷室）あの すいません
はい
（雅子）花束ですか？
はい あの…
ほろ苦ブレンドです
（聡）ありがとうございます
ハハッ 疲れてますね
大変なんだ 仕事
（聡）フッ… まあ
（七緒）
えっと どの花で作りますか？
予算5000円なら
結構 豪華にできますけど
（氷室）ああ…
えっと…
お任せします
あっ…
あの 僕 花のこと詳しくなくて
えっと… プレゼントですよね？
（山賀）はい
（七緒）女性の方？
はい
そのお相手の プレゼントされる方の
好きな色とかは？
うーん 好きな色は…
えっと…
あの 好きな色 何ですか？
えっ 私の？
はい あなたの
（七緒）ああ…
私は どちらかというと
黄色系が好きですけど
ああ… じゃあ黄色で
え… えっ いいんですか？
はい あの… あなたの好きな花で
（七緒）ああ… はい じゃあ…
（氷室）あの 僕 初めてなんです
女性にこう… 花束とか贈るの
実は その… その人と
まともに しゃべったこともなくて
あっ それって変でしょうかね
（七緒）え？
しゃべったこともない人に
花束をプレゼントするっていうのは
やっぱり もらうほうとしては
迷惑なんでしょうか
うーん そうですねえ…
まあ びっくりはすると
思いますけど
でも 花束もらって
イヤな気持ちになる女の子なんて
あんまり
いないんじゃないかなって
あ… よかったあ
いや いきなりだから あの…
間違われるかなって
ストーカーみたいだって
ええっ ストーカー？
（氷室）えっと 僕 本気なんです
あの こんなこと言うの
恥ずかしいんですけど
初めてなんです
こんな気持ちになったの
あの… 彼女が あの
店に買い物に来るたびに
胸が高鳴るっていいますか
運命を感じるっていいますか
もしかして
あの 小学校の近くのコンビニの…
ああ はい
あっ…
じゃあ お相手は
あの店に来る お客さん？
ええ まあ
ふーん そうだったんですか
はい
（七緒）はい お待たせしました
うまくいくといいですね
あの これ…
受け取ってください
え…
これ はい
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（茜）よし
おっ 見て見て 見て見て見て
はい はい はい
見て 見て 見て
じゃーん おいしそうやろ
聡は 何が好きか
わからんかったから
とりあえず 私の得意料理
作ってみましたあ
（聡）鍵は？
俺 鍵 置いてってないじゃん
えっ そんなん家おっても
できるもん
ほら な？
あっ 見つけちゃった？
なっ あれな あれな
今日 見つけてん
掃除してたら見つけてん
いいやろう かっこいいわあ
あっ ちょ… えっ なんでよ
（聡）落ち着かないんだよ
これがあると
（茜）ちょ… 私がおる間だけ
な？　な？
はいはい はいはい はい
落ち着いて 落ち着いて よし
まっ 作るから 早く
（茜）なんで？
なんで 信じてくれへんの？
そんな簡単に
信じられるかっつーの
（聡）だから
信じるとか信じないとか…
（ドアが閉まる音）
（ドアベルの音）
（聡）そういう問題じゃなくてさ
シンゴは 絶対に
ここに帰ってくんの
私には わかんの
わかった わかった
じゃあ その シンゴが
行きそうなとこ教えてくれよ
うーん
フフフ… ない
頼むよ どっかあんだろ
デートしたとことか
よく行く店とか
何でもいいから 頼むから
教えてくれよ
ああ…
ハァ…
だから なーい
外で デートもしたことないし
一緒に お店も行ったことない
あっ 今 私のこと疑ったやろ
それって つきあってるのって
顔がいってる
シンゴんちで会ってたの
シンゴ 今 いろいろ大変やろ
人気も微妙やし
こんなときに
女のスキャンダルとか致命傷やん
シンゴもな
気にしてたみたいやったから
だから 私もなるべく
部屋から出えへんようにしててん
何よ
あいつらしいかもなと思って
人を縛んの得意だからな あいつ
シンゴは 誰も縛ってへんよ
お前が今 言ったんじゃん
私が好きでやってるだけ
シンゴは 一度だって私に
こうしてほしい ああしてほしい
なんて言ったことないよ
聡やってそうやろ
シンゴの写真
撮りたいから撮ったんやろ
好きやから撮ったんやろ
フッ それと同じやって
（氷室）
これ 受け取ってください
これ
はい
よし
（七緒のフランス語）
（フランス語）
（ラジカセ：フランス語）
（ラジカセ：女性）
風邪をひきました
（ラジカセ：フランス語）
（フランス語）
（ラジカセ）
いいえ 熱はありません
（ラジカセ：フランス語）
（フランス語）
（七緒の鼻歌）
（七緒）♪ 風をあつめて
♪ 風をあつめて
（茜）おはようさん
おはようございます…
（茜の鼻歌）
（聡）んん…
（茜）あっ 起こしちゃった？
（聡）わざとやってんだろ
なあ この曲って何やったっけ
（鼻歌）
なあ 何やった？
（聡）「風をあつめて」
（茜）ああ ああ ああ…
（聡）知ってんの？
（茜）ん？　知らん
（聡）チッ… だと思ったよ
（茜）えっ
なんで 聡は知ってんの？
（聡）中学んときに
合唱で歌わされたんだよ
ていうか もう いいかげんに
呼び捨てにすんの やめてくんない
あっ そや
お隣の人 結構かわいいなあ
あ？　あ… 見たことないん？
まだ…
ありえへんやろ
めっちゃかわいいで
そういうの気まずいだろ
（舌打ち）
ハァ…
（茜）は～ん
なんか 聡が彼女にフラれたの
わかる気がするなあ
ハハッ
はい どうぞ
なあ 今日の夕飯 何がいい？
聡が好きなもん
なーんでも作ってあげる
何？　何がいい？
何がいい？　何がいい？
（聡）とばして
（スタッフ）はい
（聡）もう一回
半段 下げて
（スタッフ）半段 下げます
空うちです
（聡）もう一回
（スタッフ）はい
（スタッフ）野島さん 社長が
いらっしゃってますよ
桜井から話は聞いた
あのバカ
あいつが
黙ってるわけないだろうが
はい
で… 連絡はまだないのか
まいったなあ
あいつが へそ曲げて
映画に出ないって言いだしたら
どうすんだよ
あの… 社長 俺…
あっ お前のカナダの写真集の件な
出版社と話がついたぞ
ほんとですか
山と谷出版だ
超一流だぞ 文句ないだろ
山と谷出版…
わかったら さっさと
シンゴと連絡とって
とりあえず
カナダには行かないって言え
あとのことは
俺がなんとかするから
それが お前と
シンゴのためなんだからな
（聡）桜井は？
知らない
（聡）由加里さ シンゴが
行きそうなとこ知らない？
頼むよ
シンゴと今すぐにでも
連絡とりたいんだよ
受けたんだ あの話
当たり前だろ
山と谷出版だぞ 風景写真専門の
こんなチャンスめったにないから
（由加里）結局…
聡は そこから抜け出せないんだね
山と谷出版が どうして
オーケーしたかわかる？
あなたが
シンゴのカメラマンだからよ
どうせ あの社長のことだから
帯に シンゴの写真つきコメント
入れるとか
あとがきを シンゴに書かせるとか
なんとか
何か うまいこと言って
強引に頼んだのよ
わかんないの？　そういうの
いいだろうが
別にそんなこと どうでも
ねえ
本当にいいの？
それが シンゴと俺のためなんだよ
シンゴだって 30すぎて
モデルだけやっていくわけには
いかねえだろ
あいつにとっても
映画はチャンスなんだよ
シンゴは… 役者やりたくないって
だから必死になってんのよ
あの社長
無理やり映画に出させようとして
もうやめなよ
人のせいにして 自分許すの
（ドアの開閉音）
（聡）メークさん
（メークスタッフ）はい
ちょっと ここおさえてもらって
（メークスタッフ）はい 失礼します
ハァ…
（七緒）かすみ草は？
（女性）あっ
（七緒）どうですか？
（女性）かすみ草 入れたら
かわいくなったわね
（七緒）
ねっ かわいくなりますよね
じゃあ このお花とか…
（女性）ああ
ありがとうございました
お気をつけて
（山賀）
すいません 遅刻しちゃって
山賀君 どうしたの それ
あ… 願かけなんです
（雅子）願かけ？
（山賀）昨日 あの 七緒さんに
告白したお客さんに
僕 感動しちゃって
あ…
ずっと好きだった子に
告白したんです
そしたら その子
実は ずっと病気で
入院していて
退院するまで会えないって
どういうこと？
知らなかったの？　入院してるって
会ったことないんです
ずっとメル友で…
えっ でも好きなんです
この気持ちは 本物なんです
昨日の人も言ってたけど
相手のことを よく知らなくても
好きになることってあるんです
ほんとです！
だから 七緒さんも
あの人のこと
ちゃんと真剣に
考えてあげてください
ああ…
（自動ドアが開く音）
あ…
（鍵を開ける音）
（ドアが開く音）
（茜）あっ おかえり 遅いやん
聡 酒くさ
ちょちょちょ…
見て見て 見て見て見て
見て ちょっと 見てって
じゃーん 聡の好きなギョーザです
何味が好きか
わからんかったから
とりあえず思いつくもの
作ってみました
中身は 食べてからのお楽しみ
はい フフフッ
もしかして 今日一日中
これ作ってた？
うん そうそう そうそう うん
感動したやろ？　やろ？　やろ？
何やってんだよ
（茜）え？
何か ほかにやることねえのかよ
自分がやりたいこととか
（茜）えっ あるよ
（聡）じゃあ それやれよ
やってるよ
どこがだよ
ギョーザ屋になんのが 夢なのかよ
違うよ
私のやりたいことは ここで
シンゴの帰りを待ってること
料理は そのおまけ
（聡）ウソつけよ
大体 一日中こんな部屋にいて
待ってんのが好きなんて女
どこにいんだよ
私の趣味は シンゴやの
何言ってんの 聡
俺は…
自分に
ウソをつくなっつってんだよ
ウソなんかついてないよ
（聡）ウソだろうがよ
ウソちゃうし
ウソだろうが！
シンゴのためとか言って
あいつに嫌われたくないから
自分のやりたいこと
我慢してんだろ！
何言ってんの
言ってる意味わからんから
捨てるで もう
（茜）イッタ
（聡）お前 なんで ここにいんの
なんで 俺ん家なんだよ
（茜）だから…
なんで あいつの部屋で
待ってないんだよ！
（茜）離して
自信がないんだろ！
あいつが 自分のとこに
帰ってくる自信が！
だから ここにいんだろ！
（茜）離してや！
自分に自信がないから…
どこにも行けないんだよ
（茜）んっ！
ああ！
（配送員）あっ すいません
宅急便なんですけど
（茜）はい
（配送員）武蔵(むさし)アパートって
ここですよね
ああ 武蔵…
（キーホルダーの揺れる音）
（聡）茜！
（配送員）ああ すいません
（茜）はい
（配送員）塚田(つかだ)さんって…
あっ 塚田さんなら
１階の大家さんです
（聡）ごめん 俺が悪かった
茜
ごめん
ごめん…
ちょっと飲みすぎたっていうか
ごめん… ごめん
（ドアが開く音）
（聡）皮まで作ったんだ
よいしょ…
これ珍しいね
これと… これ　オーケー
いただきます
うん
無理せんでええって
うまいよ
ほんと おいしい
うま
いただきます
（聡）おいしい おいしい！
（茜）そんな一気に食べたら
味わからへんやろ
（聡）これ何？
（茜）ほら 味わからへんやん
（聡）ハハハッ
（聡）それじゃあ これは？
（茜）ゴーヤや ゴーヤ
（聡）ゴーヤ？
ゴーヤじゃないよ うん
（茜）ちゃんと
ひとつひとつ味わってや
（聡）ハハッ これは？
（茜）えっ ニラ
（聡）んん…
（鳥の鳴き声）
（七緒の鼻歌）
（続く鼻歌）
（七緒）♪ 汚点(しみ)だらけの
♪ 靄(もや)ごしに 起きぬけの路面電車が
♪ 海を渡るのが
（聡）茜 コーヒー入ったぞ
茜
（茜）シンゴ
ハァ…
（チャイム）
シンゴ
（聡）茜
いるんだろ
別に…
聡に言われたからちゃうから
見せたい場所があるんだ
（氷室）こんにちは
（ハサミが落ちる音）
あ… 大丈夫ですか
あ…
大丈夫です
あの 昨日 お店来なかったから
ちょっと心配で
あの これ よかったら
あ…
じゃあ
あの… ちょっと待ってください
（息切れ）
すいません 氷室さん
あ…
（茜）あ…
あー！　アハッ
あっ ここ！　写真集の
なっ 聡 聡
うわー！
すごーい！　すごーい！
撮って 撮って
（聡）えっ 撮んの？
こんな感じやったっけ
（聡）違う 普通にしていいよ 普通
（茜）こう？
（聡）普通に 両方
あっ こうか よし
（聡）撮るよ
（茜）うん
（聡の笑い声）
（聡）わざとやってんの？　硬い
（茜）違う
きっ 緊張… 緊張すんねん
（聡）笑って ハハハハッ
ハァ… 緊張する
（聡）普通でいいよ
（茜）普通？
（聡）もっと…
（茜）はい
（聡）リラックス いくよ
はい
（七緒）あ…
（氷室）ここへ来て
よく こうやって
目を閉じてみるんです
そうすると
ふだん聞こえない
いろんな音が聞こえてくるんです
基調音って知ってます？
基調音？
（氷室）ええ
風景を音で表現するときに
よく使われる言葉なんですけど
風の音とか 雑踏のざわめきとか
（風の音）
（葉擦れの音）
（水の流れる音）
ふだんは意識してないんだけど
すぐそばにあって
それがなくなると 何となく
さみしくなる音っていうのかな
はあ…
慣れ親しんだ基調音には
人の心を癒やす効果が
あるそうなんです
例えば 心臓の音
心音も その一つ
心音
（氷室）ええ よく
生まれたばかりの赤ん坊に
母親の心音を聞かせると
落ち着くっていうでしょ
時々 思うんですけど…
人は大人になっても
自分の中にある―
そういう基調音みたいなものを
追い求めてるんじゃないのかなって
（氷室）でも その音は
なかなか見つからない
その音を感じても
気のせいだと思って
通り過ぎてしまう
なぜなら 基調音は
目に見えないし
理屈では 説明できない感覚だから
そういうのって なかなか人に
伝えにくいでしょ
だから…
人は 時々そういうのを
“運命”って呼ぶんだと思うんです
ちょっと 陳腐ですけど
（シャッター音）
（茜）聡って ホンマに
自然 撮んの好きなんやなあ
（聡）なんで
フフッ
シンゴ いつも言っててん
聡は シンゴの写真集とか
雑誌の仕事よりも
ホンマは 風景とか
そういうのが撮りたいんやって
でも 自分のせいで
聡は ホンマにやりたいこと
やれてないんちゃうかって
いつも気にしてた
そんなこと ないやんなあ
だから 私 言ってんで
聡だって シンゴの写真
撮りたいから 撮ってるんやって
じゃないと あんな いい写真
撮られへんよって
でもな シンゴ 信じへんねん
私のことも
私が シンゴのためじゃなくて
私が そうしたいから
家におるんや言うても
いっつも 無理やり
外に連れ出そうとしてな
私…
聡のことも 信じてほしいから
意地になって 家から
一歩も出えへんかった
（聡）そうだったんだ
（茜）あの日…
おらんくなった日の夜な
シンゴ すんごく酔っ払って
帰ってきて
よっぽど ショックやったみたい
聡が 一番最初に
自分に 話してくれへんかったこと
友達やったのに
仲間やったのにって
聡が カナダに行かんかったん…
シンゴのせい ちゃうやんな
うん
違うよ
シンゴのせいなんかじゃないよ
（茜）よかったあ
（七緒）ああ… すいませんでした
あっ おかえりなさい 七緒ちゃん
あれ 山賀君は？
それがさ 例の彼女が 病院の場所
教えてくれたからって
こんな大きな花束抱えて
その病院 行っちゃった
（七緒）ええ！
（雅子）ハハハハ…
いいわよねえ 若いって
なんかこう 一直線でさ
で 七緒ちゃんのほうは
どうだったの？
（七緒）いや どうって 別に…
あっ ちゃんと言ってきましたよ
私は もうすぐ
フランスに行くので
おつきあいできませんって
（雅子）ふーん… で 彼は？
待ってるって？
信じられませんよ そんなの
七緒ちゃんさ…
もうちょっと 欲張ってみたら
えっ？
“夢がかなってから”なんて
言ってたら
私みたいになっちゃうよ
店長みたいになれたら
十分です 私
（七緒）ヘヘッ…
（雅子）フフフ…
私も 昔は
そう思ってたなあと思って
（雅子）ハハハハッ
（七緒）ハハッ…
（キーホルダーの揺れる音）
（救急車のサイレン）
（ドアが閉まる音）
（ドアベルの音）
（物が落ちる音）
ハァ…
（豆をひく音）
（続く豆をひく音）
ゴロゴロ ゴロゴロ…
（七緒のフランス語）
（続くフランス語）
（ラジカセ：女性）
私は 東京から来ました
（ラジカセ：フランス語）
（フランス語）
（ラジカセ）フランスは どうですか
（ラジカセ：フランス語）
（フランス語）
（ラジカセ）とても美しいです
（ラジカセ：フランス語）
（フランス語）
（続くフランス語）
（七緒）ん？
（タイヤの空気が抜ける音）
（七緒）あれ
うわ… ハァ…
（雅子）山賀君！
どうしたの それ
（山賀）イッ… 痛いっす
（雅子）あーあ
（山賀）ハハ…
あ… なんか
早く伸ばそうと思って たたいてたら
こんなことに なっちゃって
何？　何かあったの？
全部ウソだったんです
病気も 入院も
なのに 僕だけ
こう 勝手に盛り上がっちゃって
運命の恋なんて なかったんすよ
ハァ…
高校時代の思い出の風景？
（聡）うん
プロフィールの主体の写真を
これにして
ここら辺に 差し込んで
いきたいんだよね
うーん…
レイアウト変更か
俺とシンゴの原風景を
最後に残しておきたいんだよ
最後？
でも 締め切りがなあ
あしたから撮影に行くよ
あした…
うん
ああ 今見た
いや 俺からは別にない
ああ じゃ
（聡）あの
（荒木）ん？
今 いいですか
どうぞ
あの…
映画の件なんですけど…
ああ あれか？
映画がどうした
あの 俺…
やっぱり できません
予定どおり カナダに行きます
本当にいいのか
あの出版社から
写真集 出せるチャンスなんて
もう二度と
ないかもしれないんだぞ
わかってます
でも…
今度は 実力で
認めてもらえるように
がんばります
そうか
わかった
すいません
謝るな
俺みたいなヤツに
いちいち謝ってたら
一流になれねえぞ
（水が流れる音）
（蛇口を止める音）
（女性）すみません
（七緒）あっ はい
あっ おかえりなさい
（雅子）アハハッ
七緒ちゃん どうかした？
あ… すいません 私…
（山賀）あ…
（七緒）あっ！　大丈夫
あの…
今日 早退してもいいですか
（雅子）うんうん いいけど
大丈夫？　何かあった？
大丈夫です
（チャイム）
ちょっと 中いい？
これ あしたの朝 出るんだって
（聡）引退？
社長も悪趣味よねえ
聡には あしたまで知らせるなって
何考えてんだか
でも 聡は あしたは朝から
撮影行くって言ってたし
ずっと知らないっていうのも
かわいそうかなあと思って
シンゴがいなくなったの―
聡のカナダ行きを
知ったせいじゃなかったんだね
父親の会社継ぐこと
前から考えてたみたい
俺のせいじゃなかったのか
（聡）社長 怒ってたろ
フッ それが全然
肩の荷が下りて
ホッとしてるって感じ
まあ あの人なりに
責任感じてたんじゃないの
父親の反対を押し切って
シンゴをモデルにしたの―
社長だから
（由加里）ねえ
まだいるの？
隣の鼻歌お姉さん
フッ そう
じゃあ 私 帰るね
撮影 がんばってね
期待して待ってるから
（ドアが開く音）
由加里
ん？
いろいろ…
ありがとな
（遠ざかる足音）
（店員）いらっしゃいませ
こんばんは
（氷室）いらっしゃいませ
七緒さん
（七緒）
小説 読ませていただきました
小川(おがわ) 透(とおる)さん
最低
あとよろしく
（タイヤの破裂音）
ああ…
（氷室）ちょっと ちょっと
七緒さん
ちょっと待って ねえ
（七緒）ちょっと…
何…
なんで そんな怒ってんすか
自分がしゃべったこと
勝手に 小説に書かれたのよ
ご丁寧に デタラメな感情まで
くっつけて
（氷室）
でも これ よく書けてるでしょ
え？
“がんばって 突っ張って―”
“夢に向かって 忙しい毎日”
“今の自分に 恋をするヒマなんて
あるわけがない”
“でも本当は ヒマになるのが怖い”
“恋を思い出すのが怖い”
“本気で恋して 傷つくのが怖い”
誰の話よ
君だよ 君
君の心の声 これ読んだんでしょ
（氷室）でもさ なんで？
あっ あの女？
あの フリー小説書いたときに
協力してくれた
（七緒）は？　協力？
小説書くために だまして
利用しただけじゃない
（氷室）でもさ あれ 結構ネットで
話題になったんだよなあ
あの女さえ 変に騒がなかったら
今 出版の話だって
あの女
ちょっと ちょっと話聞けって
（七緒）んっ！
出版社のヤツにさ 言われたんだよ
君の小説には
リアルが足りないって
企画が おもしろくたって
リアルじゃなきゃ
売れないんだってさ
でもさ 女がリアルに
どんな反応するかなんて
やってみなくちゃ
わかんないじゃん
だからって…
10年だよ 10年
デカいこと言って 田舎飛び出して
バイトしながら書き続けて
30すぎて 夢諦めて
いまさら就職なんて…
そういうの できないっしょ
すればいいじゃない
就職でも 何でも
才能ないんだから
残念だなあ
君なら きっと
わかってくれるって思ってたのに
私が？
だって そうだろ
君さ…
プロのフラワーデザイナーに
なるために
今まで何本の花 犠牲にしてきた？
同じだよ
君と僕
同じ
私は…
私は あなたとは違う
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（ドアベルの音）
ハァ…
（ラジカセ：女性）
飲み物は何にしますか
（ラジカセ：フランス語）
（七緒のフランス語）
（ラジカセ）ワインをお願いします
（ラジカセ：フランス語）
（七緒のフランス語）
（ラジカセ）わかりました
（ラジカセ：フランス語）
（七緒のフランス語：声が震える）
（ラジカセ）今日の夕食は何ですか
（ラジカセ：フランス語）
（七緒のフランス語）
（ラジカセ）
今日は うさぎ料理です
（ラジカセ：フランス語）
（七緒のフランス語）
（ラジカセ）友人を連れてきました
（ラジカセ：フランス語）
（七緒のフランス語）
（ラジカセ）やあ 久しぶり
（ラジカセ：フランス語）
（七緒のフランス語）
（ラジカセ）元気でしたか
（ラジカセ：フランス語）
（七緒のフランス語）
（ラジカセ）はい 元気です
（ラジカセ：フランス語）
（フランス語）
（ラジカセ）あなたは どうですか
（ラジカセ：フランス語）
（ラジカセ）私は 元気です
（フランス語）
（ラジカセ：フランス語）
（七緒のフランス語）
私は…
元気です
（すすり泣き）
（七緒のすすり泣き）
（聡の鼻歌）
（続く聡の鼻歌）
（聡）♪ 風をあつめて
♪ 風をあつめて
♪ 蒼空(あおぞら)を翔(か)けたいんです
♪ 蒼空を
（鼻歌）
（七緒）♪ 通り抜けてたら
♪ 伽藍(がらん)とした
♪ 防波堤ごしに
♪ 緋色(ひいろ)の帆を掲げた都市が
♪ 碇泊(ていはく)しているのが見えたんです
（七緒･聡）♪ それで ぼくも
♪ 風をあつめて
♪ 蒼空を翔けたいんです
♪ 蒼空を
（聡の鼻歌）
（七緒）
♪ 人気(ひとけ)のない 朝の
（七緒･聡）♪ 珈琲(コーヒー)屋で
（携帯の着信音）
（聡）もしもし
ああ
そうか
帰ってきたんだ シンゴ
うん
シンゴな 私がクッキーに
入れた手紙を読んで
子どものこと知ってんて
シンゴな お父さんと話をしに
実家に帰ってたんやて
フフッ シンゴな
“日本一のお父さんになる”って
約束してくれてん
そっか
よかったな
ありがとうな 聡
あっ あと ホンマにごめんな
私の勘違いで
いろいろ迷惑かけちゃって
いいよ 大丈夫
シンゴによろしくな
（茜）うん
聡も がんばりや
うん
（茜）ほなな またな
（通話が切れた音）
（呼び出し音）
（七緒の母）はい 登川(のぼりかわ)です
もしもし お母さん
（鳥の鳴き声）
（シャッター音）
かわいい
（雅子）おめでとう
（山賀）おめでとうございます
（雅子）わあ！
（山賀）おめでとうございまーす！
びっくり…
（山賀）じゃーん
（雅子の拍手）
うわ！
えっ ありがとうございます
（山賀）おめでとうございます
僕も取れますかね １級
応援してくださいよ
（七緒）僕も…
“僕もがんばります”って
（山賀）僕もがんばります
（七緒）がんばってください
（笑い声）
（山賀）僕もがんばります
（シャッター音）
（聡）座ってたな
（聡）橋本(はしもと)
（橋本）聡！
（聡と橋本の笑い声）
（聡）元気？
（橋本）おお！
（聡）お前…
（橋本）何だよ
（聡）お前 太ったなあ
太ってねえよ 久しぶりだ
おい
（橋本の妻）野島君
（七緒）ああ すいません
あの 自転車もお願いします
（引っ越し業者）はい
ありがとうございました
（シャッター音）
（聡）こんにちは
（高校生）こんにちは
（高校生）はい 下ろそうか
（シャッター音）
（七緒）お久しぶりです
フフッ ご苦労さまです
（女性）ああ 登川さん こんにちは
（七緒）こんにちは
おじさんは？
（女性）元気です
がんばってます
（七緒）ふーん
（女性）元気 元気
よかった
お兄ちゃん
（七緒の兄）おお 七緒
（七緒）ただいま
（七緒の兄）おかえり
（七緒の義姉）あっ おかえり
（七緒）どうして
言ってくれなかったの？
（七緒の母）お父さんが言うなって
だって
電話したじゃない
でも あんた忙しそうだったでしょ
ほら ちゃちゃっと混ぜて
ハァ…
（カラスの鳴き声）
（七緒の父）
試験 受かったんだってな
（七緒）うん
これからも…
花 大切にな
うん わかってる
もう これが最後だよ お父さん
大丈夫だよ 今日は久しぶりに
家族みんな そろったんだから
（七緒の義姉）んっ… 蹴られた
（七緒）んっ！
（七緒の義姉）フフフフ…
（七緒）触ってもいい？
（七緒の義姉）いいよ
（七緒）どこ？　この辺？
（七緒の母）ほら
終わってからにしなさい 行儀悪い
（電話の着信音）
（七緒）あっ！　蹴った！
（七緒の兄）なっ もう動くんだよ
そんぐらいで
元気だよねえ
（七緒）うわ～
（七緒）すごーい
（七緒の兄）男だってさ
（七緒）男？
（七緒の兄）先生 言ってたもんな
（七緒の義姉）名前 考えないと
（心音）
（七緒の母）七緒 電話
え… 私？
（七緒の母）うん
（七緒の義姉）これも おいしい
（兄たちの話し声）
もしもし
（男性）もしもし
あの…
伊奈台(いなしろ)中で同じクラスだった―
野島 聡ですけど
はい
野島…
（聡）覚えてないよな
（七緒）ああ…
（聡）あの…
あしたの宮地(みやじ)先生の謝恩会の
最終確認なんだけど
（七緒）謝恩会？
（聡）うん
宮地先生
ことしで退職なんだって
それで あしたが
ちょうど誕生日だから
還暦のお祝いも兼ねて
謝恩会をやろうって
話になったみたいで
（七緒）あした…
（聡）一応 当日精算だし
もう一回 ダメもとで
連絡網まわしてみようって
話になったみたいで
えっ 連絡網？
えっ まだあったかな…
卒業アルバムある？
（七緒）ある
あれの順番みたい
ああ…
なら なんとかなるかも
（聡）よかった
うん
あ…
じゃあ
（聡）元気？
え？
うん
元気
（聡）そっか
あした…
来る？
まだ わかんない
野島君は？
俺は…
写真 頼まれちゃってるからさ
そっか
じゃあね
うん
（通話が切れた音）
（女性）ありがとうございます
（男性）こちらへどうぞ
（女性）こんにち…
（女性･七緒）ああっ！
うわあ 久しぶり
（女性）やだ ちょっと
いつ帰ってきたの？
（七緒）昨日
（女性）あっ そうなの？
やだ ちょっと 連絡くれれば…
（キーホルダーの
揺れる音）
どうしたの？
（敬子(けいこ)）あっ 七緒
ちょっと 久しぶり
（七緒）うわ 敬子
（敬子）いや 元気？
（七緒）元気！　元気？
元気 元気 何年ぶり？
（高橋(たかはし)）おお 聡
久しぶり 元気？
高橋？　高橋 おい…
オシャレさんして
（高橋）ああ オシャレだね
（七緒）ええー？
（高橋）あれ？　登川も来てるんだ
（橋本）あいつ 東京にいるんだよな
（高橋）うん
聡 東京で あいつと
会ったりしてないの？
いや…
会ってないよ
（高橋）ふーん そうなんだ
何してんの これ何？
（橋本）ネクタイ
（高橋）聡 今日ありがとね
（聡）何が？
（高橋）カメラ
（聡）おお 全然
（橋本）ノーギャラなんだろ？
ノーギャラじゃねえよ
（聡）お前が払うんだろ
（高橋）おっ 払ってくれんの？
（司会者）えー われわれの
恩師であられます
宮地則政(のりまさ)先生が
本年度をもちまして
めでたく定年退職をされます
（拍手）
（司会者）えー 本日は 先生の
60回目の誕生日ということで…
あれ？
あれって野島じゃない？
え？
（敬子）あいつさ 中学のときは
目立たなかったけど
今 東京でカメラマンやって
すごい成功してんだよね
ほら シンゴっているじゃない
この前 引退宣言しちゃった
シンゴ？
（敬子）ちょっと やだ 七緒
東京にいるのに
全然そういうのダメなんだから
（七緒）ハハ…
（敬子）シンゴは
モデル界で超有名な
スーパーモデル
七緒も顔見れば 絶対わかるって
（七緒）ふーん…
（敬子）
こないだも ドラマ出てたし…
（拍手）
はい いきますよ 寄って寄って
（敬子）あっ もっと？
はい
（シャッター音）
（同級生たち）♪ 街のはずれの
♪ 背のびした路次を
♪ 散歩してたら…
♪～
（シャッター音）
～♪
（女性）すいません
写真 撮ってください
あ…
（聡）はい いきますよ
寄ってもらっていいですか
はい いきます
はい
（シャッター音）
オーケー
（女性）ありがとうございます
（聡）ありがとうございます
みなさん いいですか
（一同）はーい
カメラが見える位置に
いてくださいね
お疲れさまでしたって
言いましょうか
いきますよ せーの
（一同）お疲れさまでした
（子どもたちの遊ぶ声）
引っ越したんだ…
（シンゴ）よっ
（聡）シンゴ
（七緒）
ちょっと 不動産屋に鍵を返しに
（堀）ハハッ はい
ほろ苦ブレンド どうぞ
ありがとうございます
いつたつの？　フランス
あっ あしたの朝です
あっ…
帰ったら またすぐ
ここ 顔出してくださいね
はい ありがとうございます
いただきます
（堀）どうぞ
おいしい
（聡）はい
（シンゴ）おお サンキュ
ああ…
あっ 茜がよろしくって
悪かったなあ 世話になっちゃって
元気してんの？
ああ
かわいいじゃねえかよ この子
おっ！　おお～
何だよ 何だよ
行ったのか ここ
（聡）うん
全然 変わってなかったよ
まあ 湖はな
でも 周りは結構 変わってたろ
（聡）まあな
行ったんだ
おやじに会う前に どうしても
見たくなっちゃってよ
いいのかよ
本当にこれで
（シンゴ）ハァ… いいんだよ
やっぱ俺 ボートを続けてえし
それに 父親になんのも
昔から夢だったし
めちゃくちゃ
子ども かわいがってよ
とうちゃん ウゼえとか
言われながら
でも飯は 必ず家族一緒みたいな
フッ つまんねえだろ ハハッ
（聡）つまんねえな
（七緒）ごちそうさまでした
（堀）どうぞ
ああ いいよいいよ
今日はサービス
（七緒）え…
（堀）ハハハッ
あっ…
ありがとうございます
どういたしまして
ああ そうだ
（七緒）あ…
（堀）よいしょ
ちょっと 待ってくださいね
はい おせんべつ
いつも見てたでしょ
でも これ…
ハハハッ
大丈夫 大丈夫 これね
近所に住んでる カメラマンの人が
撮った写真だから
だから 頼めば
また頂けると思うし
これ使ってね
ありがとうございます
知ってるかな ほらあの…
パーマ屋さんとこの
角 入ったとこのアパート
え？　私も そこに住んでました
あっ なんだ じゃあ
顔ぐらい知ってるかもね
ハハハ…
（息切れ）
（七緒）野島…
（チャイム）
いない…
いないよね
ハァ…
ハァー
（シンゴ）おい この辺だっけ？
おっ 覚えてるね
そこら辺 ここ ここ
（シンゴ）ここか
（聡）ここだよ ここ
オーケー
撮っていい？
（シンゴ）おう
お前 ちゃんと撮れよ
（聡）ハハッ
ハッ 老けたなあ
おめえ うるせえよ
お前に言われたくねえよ
いくよ
（シンゴ）ああ
はい
（シャッター音）
オーケー
やるじゃん
（聡）ハハッ
（シャッター音）
（シンゴ）変わんねえな ここは
おい カメラ貸せよ
（聡）ん？
（シンゴ）で あの女 誰だよ
何だよ 何でもないよ
（シンゴ）え？
何でもなくねえだろ
（聡）近い 近いって
だって あんなにたくさん
あったのによ
何もない 何でもない
やめろって 近いんだって
ほら まだ撮ってねえんだから
（シンゴ）いくぞ
（聡）はい
（シャッター音）
（七緒の鼻歌）
♪ それで ぼくも
♪ 風をあつめて
♪ 蒼空を翔けたいんです
（キーホルダーの揺れる音）
（鼻歌）
♪ 人気のない 朝の珈琲屋で
♪ 暇をつぶしてたら
♪ ひび割れた 玻璃(ガラス)ごしに
♪ 摩天楼の衣(きぬ)擦れが
（ノック）
♪ 舗道…
（ドアが開く音）
ひっ うっ…
（くしゃみ）
（はなをすする音）
フフッ…
ハハッ…
（葉擦れの音）
（鳥の鳴き声）
（子どもたちの遊ぶ声）
（ブランコのきしむ音）
（人々の足音）
（包丁で切る音）
（かき混ぜる音）
（聡）そば粉？
これで作るの クレープ
（七緒）そう
ガレットっていってね
フランスの下宿先の
お母さんに
教えてもらったの
（聡）ふーん
（七緒）
カナダで食べなかった？
（聡）食べてないよ
（点火音）
（聡）おっ
ああ いい匂い
（聡と七緒の笑い声）
（聡）♪ 風をあつめて
♪ 風をあつめて
♪ 風を…
（七緒）フフフ…
（聡）何？　何？
（七緒）ねえ そこしか
覚えてないんでしょ
（聡）そんなことないよ
（七緒）えー？
じゃあいきます
（聡）はい
（七緒）
♪ 街のはずれの
（聡）きたね
（七緒）
♪ 街のはずれの
はい
（七緒）
♪ 背のびした路次を
（聡）
♪ ラララララ ラーララ
ほら ハハハ…
♪ 散歩してたら
♪ ララーラ してたら
♪ 汚点だらけの
♪ …だらけの
♪ 靄ごしに
♪ ラララララ
♪ 起きぬけの路面電車が
ララーラララ
♪ 海を渡るのが
♪ ラララララーラララ
（聡･七緒）
♪ 見えたんです
♪ それで ぼくも
風をあつめて
♪ 風をあつめて
♪ 蒼空を翔けたいんです
♪ 蒼空を
（聡と七緒の笑い声）
♪～
～♪