（チャイム）
（ネロ）ハァ…
（ドアの開閉音）
（ミョンア）
〈また 朝までどんちゃん騒ぎ？〉
（ネロ）〈うるさいババア〉
（ミョンア）
〈同じ年だった思うけど〉
〈私がババアならあなたは
ジジイかしら〉
（ネロ）〈いいから
二日酔いに効く薬でも買って来い〉
（ミョンア）〈残念ながら
そんな暇はございません〉
〈お仕事です〉
〈今週から 日本でネロ展が
開催されるんですよ〉
〈そんなもん
お前が代わりに対応しろ〉
〈Ｍｒ.ネロ〉
〈世界中探しても
あなたの代わりなんていません〉
〈では 一時間後に〉
（ドアの開閉音）
（落ちる音）
（アナウンサー）
現代アート界に
すい星のごとく現れた
韓国人画家 ネロ･パーク
その洗練された
作品の数々は
世界中のキュレーターや
コレクターに
高い評価を受け
世界各国の美術賞を
総なめにしました
そのネロの
日本初となる展覧会が
ロイヤル･ヴィクトリー･ホテルの
ギャラリーにて開催されます
（ネロ）
日本の皆さん 来てくださいね
（ジンイル）〈デウォン〉
〈あいつ お前に似てないか？〉
〈現代アートだって〉
（デウォン）〈現代アート？〉
〈現代（ヒョンデ）自動車に
絵でも描いてるの？〉
（デウォン）
〈あっ あれのこと？〉
〈あれは痛車〉
イタシャ？
（せき払い）
〈あ そうだ〉
〈俺 アキバの握手会に行くんだ〉
〈おまえは何するの？〉
（デウォン）アイ ラブ オンセン！
〈爺さんかおまえは！〉
（デウォン）
ノー オンセン ノー ライフ
（ジンイル）
〈わかった わかった〉
（ミョンア）
〈まず 文化庁芸術祭の授賞式〉
〈その後 ホテルが
購入した作品の展示確認〉
〈夜はレセプションパーティーも
あります〉
〈メインイベントは
テレビ局が入って〉
〈ライブペイティングも
ありますからね〉
〈くだらない〉
〈そんなもんやるか〉
〈ネロ〉
〈気やすく呼ぶな〉
〈ミョンア 立場をわきまえろ〉
〈失礼しました〉
（部下）〈報告されている
盗作のリストです〉
〈作者を探して 訴えて〉
〈Ｍｒ.ネロ〉
〈あなたの絵が
こんなに盗作されています〉
〈どういうことか
わかりますよね？〉
〈あなたの作品を
愛しているファンが〉
〈世界中にいるってことですよ〉
（ネロ）
〈芸術もわからない素人どもめ〉
〈俺の絵に価値なんて…〉
（ミョンア）〈Ｍｒ.ネロ〉
〈あなたは
最高のクリエイターで…〉
〈黙れ！〉
（ドアの開閉音）
（鈴(りん)の音）
（仲居）あっ ごめん
ナカジマさんは？
（仲居）5,000円です
（仲居）女将(おかみ)さんが
あの写真を遺影に使ってって
冗談で言ったのに
本当に こんな日が来るなんて…
そりゃ 女将さん
いつも血圧も
テンション高かったけど
脳いっ血で
眠ったまま逝っちゃうなんて…
（悦子(えつこ)）
きっと最高にハッピーな夢見て
興奮しちゃったんだよ
ねっ そう思おう？　ね？
たとえ夢でも
イケメンに囲まれて
死んでいけるなら幸せじゃない
私も そんな最期を迎えたい
（泣き声）
ありがとうね
お茶 飲んで
かおりちゃん
お茶
ところで かおりちゃん
この旅館 どうしよう
（かおり）うーん…　どうしよう
かおりちゃんのお父さん
かおりちゃんが生まれてすぐ
亡くなったでしょう
それから女将さん 女手ひとつで
この旅館 切り盛りしてきたのよ
借金まみれだけど
女将さんにとっては
大事な大事な旅館なの
分かるでしょ？
でも 私には
女将なんて無理だし
それに花屋の仕事もあるしさ
花屋ったってバイトでしょ？
かおりちゃん
ここ飛び出して何年経った？
えっと 高校を出てすぐだから
でも10年も経ってないし
私 いつか自分の店を
持ちたいと思って
頑張ってきたんだよ
そろそろ いいんじゃないの？
でも…
（ため息）
そうよね
かおりちゃん
敬語も ろくに使えないしね
うん
（悦子）やっぱり畳むしかないのか
かな…
（仲居たちのすすり泣き）
畳むにしても
予約分はキャンセルできないわ
しばらく２人で頑張るわよ
２人？　えっ 私？
みんな 女将さんのことで
ヘトヘトなのよ
少し休ませてあげないと
さあ 休んでる暇ないわよ
さあっと よし
（かおり）えっ？　今から？
（悦子）かおりちゃん　ほら 早く
（かおり）えっ？
（仲居たちのすすり泣き）
もう…　なんで私が
ここで働かなきゃいけないの
あっ
（かおり）
まだまだやれるぞ　生き返れ
おっ さすが大したもんね
（かおり）まあね　あっ
（悦子）あっ
やだ ちょっと かおりちゃん
何やってんのよ
ぬれちゃう ぬれちゃう
絵 ぬれちゃうわ
ちょっと拭くから これ持ってて
ああもう　やだ～
（かおり）これ お父さんの？
（悦子）女将さん よく言ってたわ
ゴッホも死んでから評価されたって
だから うちの人もきっとって
これが？
（悦子）うん
でも改めて よく見てみると…
ないな　これはない
うん　ない　意味不明
あっ そうだ
私 買い出し行ってくるから
かおりちゃん
お風呂掃除 お願いね
え？
（悦子）
お風呂 すぐカビるから よろしく
お風呂も？
（デウォン）あ～　天国 天国
（かおり）極楽 極楽
えっ？
（叫び声）
〈女子だ〉
そういう時は
“あ～　極楽 極楽”って言うのよ
ごめ… ごめんなさい
もう お風呂出ます
あっ そこダメ！
（デウォン）わっ！
（かおり）大丈夫？　大丈夫？
ウソ…　死んだ？
（携帯電話の振動音）
（ミョンア）〈Ｍｒ.ネロ！〉
〈どこにいるの！〉
〈予定は全部キャンセルだ〉
〈ゆっくり温泉に
つかることにした〉
（ミョンア）〈何言ってるの〉
〈そんなこと許されるわけ…〉
うう…
（かおり）よかった　生きてた
お客さん 大丈夫？
記憶喪失になってない？
名前と職業 言って
〈ユン･デウォン〉
〈大学生です〉
〈実家は電気屋〉
〈趣味は温泉めぐり〉
〈彼女はいません〉
何言ってるか分かんないよ
日本語で言って
僕 ユン･デウォン
学生です　実家は電気屋
趣味は温泉めぐり
彼女は…
（かおり）よかった
それだけ しゃべれれば大丈夫だね
（デウォン）うう…
あっ　あれ？
僕のパンツは？
ああ お客さんが
忘れていったものだけどさ
ちゃんと洗ってあるから安心して
何？
見た？
（かおり）ああ 見たよ
（デウォン）ノー！　なぜ？
大丈夫 大丈夫
旅館の娘だし
男の裸なんて見慣れてるから
いたって普通だったよ
普通 言わないで！
あっ ごめんごめん
石鹸(せっけん) 置きっ放しにしてた
私が悪かった
あやうく本当に
極楽送りにするところだったね
おわびに治るまで
ゆっくり泊まってってよ
どうせ休みだし
ほ… 本当ですか？
念のため ここに連絡先だけ書いて
私は かおり
あ…　かおりさん
かおり？
韓国語で“カオリ”はエイです
やだ　違うよ
（においを嗅ぐ音）
“あ～ いい香り”のかおり
〈あー 香り〉
（かおり）ヒャンギって言うんだ
はい
（かおり）じゃあ ゆっくり寝てて
後でラーメンでも
一緒に食べに行こう　おごるよ
〈やった！　温泉入り放題！〉
デウォン？　なんで？
いつの間に着替えたの？　あれ？
なんかカッコよくなってる？
〈なんだ 俺のファンか？〉
（かおり）寝てなきゃダメじゃん
立花(たちばな) 清(きよし)に会いたい
お父さん 知ってるの？
とっくの昔に死んだけど
その絵が気に入ったなら
いいよ あげる
私には さっぱり…
ほら 早く戻ってよ
ハァ…
（デウォン）あ～　天国 天国
あっ じゃなくて…
（ネロ）それを言うなら極楽だ
出ろ　今から貸し切りだ
（ネロ）ん？
（デウォン）わっ！
〈え？　俺？〉
〈俺と同じ顔〉
〈目も鼻も口も…〉
〈韓国人ですか？　僕もです〉
〈おまえ まさか〉
〈俺に憧れて
俺の顔に整形したのか？〉
〈違いますけど
あなた誰ですか？〉
〈俺を知らないのか？
ネロ･パークだぞ〉
〈どこかでお会いしましたっけ？〉
〈おい ちょっと立ってみろ〉
〈や やめて！　ハダカ！〉
（運転手）すみません　すみません
（ミョンア）〈Ｍｒ.ネロ！〉
〈ここにいたんですね
さあ 帰りますよ〉
（デウォン）〈すみません 僕…〉
〈いいから 早く！
早く行きましょう！〉
（ミョンア）何してるんですか
早く 車 出してください
〈どうぞお入りください〉
〈温泉もいいですが〉
〈あなたにはこちらのほうが
お似合いです〉
〈明日から忙しくなります
疲れをとらないと〉
〈さあ 早く〉
〈いや…違うんです〉
（ミョンア）〈違う？〉
〈僕 違うんです…〉
〈何が違うの？〉
〈僕 デウォンと言います〉
〈ネロって人に頼まれて
入れ替わったんです〉
〈え！〉
〈1,000万ウォンくれるって
言うから…〉
（ネロ）〈身長は？〉
〈178cm〉
〈マジかよ〉
〈名前は？〉
〈ユン･デウォン〉
〈…です〉
〈あ それと これを…〉
〈ミョンアさんに返してくれって〉
（ミョンア）
〈本当に ネロがコレを？〉
〈あの…〉
〈ただの冗談ですよね？〉
〈すぐに戻って来ますよね？〉
〈戻ってこないんですか？〉
〈あなた…〉
〈日本語は話せる？〉
チョットダケ
（ミョンア）〈上手ね〉
〈よかった〉
〈仕方ないわ…〉
〈頼んだわよ デウォン〉
〈今夜は寝れないと思って〉
〈え…〉
（悦子）忙しい忙しい
かおりちゃん
なにボーッと突っ立てるのよ
やることは まだ…
あ…　ちょ… 超タイプ
か… かおりちゃん
誰？　このイケメン　あっ
そして札束？
ああ 嫌だ　ほてっちゃう
何なの？　デウォン　このお金
（ネロ）何度も言わせるな
立花 清の絵は俺が買い取る
まだ あるか？
本気で言ってんの？
カネならある
かおりちゃん！
これって ついにあれじゃない？
（かおり）何？　あれって
女将さんが言ってた
死んでから評価されるってやつ！
（かおり）ゴッホ的な？
（悦子）そうよ！　ついに来たのよ
他の絵も持ってこい
デウォン… さん
（ネロ）早く
（悦子）はい　喜んで
ちょっと待ってよ
ねえ　なんか おかしくない？
お父さんの絵なんかに
こんな大金 出す？
いいのよ　イケメンなんだから
かおりちゃん
ちょちょ… ここ怪しい　これ
うわあ 金庫かあ
番号は
女将さんの誕生日とかかしらね
ねえ ちょっと
まず誕生日で回してみて
誕生日かな　違うかな
（かおり）開きっぱ
金庫なのに？
（かおり）ん？
どこの鍵だろう？
（悦子）さあ　あれ？
画集じゃない！
これも売れるわよ
（かおり）
お父さん 画集なんか出してたんだ
実は結構
有名な画家だったのかな？
ん？
なんだ
お母さんの自費出版か
あっ 1992年
私が生まれた年だ
かおりちゃん
この鍵 絶対怪しい
他の絵も
ここにしまってあったりして
よーし
何としても探し出すわよ
売ったら旅館の借金
返せちゃうかも かも！
うーん
なんか よく分かんないけど
どうせ よく分かんない絵だし
売っちゃおっか
売っちゃおう！
借金よ おさらばだー
〈ちがう！
何度言ったら分かるの〉
〈ネロはそんなおどおどした
歩き方しないわ！〉
〈もっと堂々と！〉
〈背筋を伸ばして！〉
〈もう一回！〉
〈床を見るんじゃないわよ！〉
〈床を見ない！〉
〈床を見ないの！〉
〈背筋を伸ばして！〉
〈どこ見てるのよ！〉
〈私の作品は〉
〈偶然を必然に変えたまでで…〉
〈もっと気取って
キザにって言ってるでしょ！〉
〈はい もう一回〉
〈私の作品は…〉
〈私の作品は〉
〈偶然を必然に変えたまでで〉
〈までで〉
ううっ
（ミョンア）
〈この絵のタイトルは？〉
〈「沈黙」〉
〈違う！　「孤独」よ！〉
〈はい 次これ！〉
〈「絶望」！〉
〈あなた バカなの!?〉
〈まったく
覚えられてないじゃない！〉
〈「絶望」はこっち！〉
〈この絵は「希望」よ！〉
〈僕にはどっちも〉
〈壁のシミにしか見えないです…〉
〈いいから覚えるの！〉
〈あとは 何を聞かれても〉
〈“あなたが感じたことが
全てです”とか〉
〈“全ての答えは絵の中にある”
とか言ってればいいから〉
〈とにかく抽象的でミステリアスに
哲学的なことを言えばいいから〉
〈いいわね！〉
（ドアの開閉音）
〈帰りたい…〉
（かおり）入るよ～
あっ
もう～
（ネロ）〈ちがう〉
〈ちがうんだ…〉
〈頼む…〉
〈聞いてくれ…〉
（かおり）
よしよし　大丈夫 大丈夫
かおりちゃん　この戦いだけは
負けるわけにはいかないの
見なかったことにするわね
失礼
落ち着く
あっ そうだ
他の場所も探してみたんだけどダメ
全然 見当たらない
やっぱり さっきの鍵が怪しいわね
（かおり）あっ これ
（ネロ）うわっ
（悦子）わあっ
あっ あっ あっ
こんなものを見つけまして　これ
ね？　ほら これ
全部 買い取る　500でどうだ？
あっ でも やっぱ
１冊 返してもらっていい？
それ 私が生まれた年に作ったの
１冊は持ってたい
（ネロ）ダメだ
なんで
全部だ
分っかんないなあ
なんで そんな絵がいいの？
ハッ…
〈なんだ？〉
（かおり）
ひょっとして お父さんの隠し子？
ええ？
〈なんでそうなる？〉
（悦子）
そういえば どことなく面影が…
鼻の形とかクリソツ
（かおり）やっぱり！
だから お父さんの絵を全部
〈お前たち バカなのか？〉
今まで寂しい思いをさせて
ごめんね
“かおりお姉ちゃん”って
呼んでいいよ
ううっ　いい話や
俺は絵を買いたい　それだけだ
えっ　そうなの？
確かに よく見てみると
全然 似てないわ
だって かおりちゃんのお父さん
全然イケメンじゃなかったし
確かに
（笑い声）
あ あと これね
どこに絵がしまってあるのか
分かんないんだけど
また見つかったら言うね
じゃ これだけ
〈おい 返せ…〉
すぐ近くにね 濃厚な味の
おいしいラーメン屋さんがあるのよ
明日 一緒に濃厚なランチ どう？
決まりね
じゃ 約束　あっ 割り勘ね
（鈴の音）
（叫び声）
〈あなたまでいなくなる気？〉
〈すみません…〉
〈僕にはやっぱり無理です〉
〈できません
お金もいらないです〉
〈あと１億ウォン出すわ〉
〈すみません〉
〈無理です〉
〈お世話になりました〉
〈待って！〉
〈あなたに居なくなられたら
困るの〉
〈あなたしかいないのよ〉
〈お願い〉
〈あなたが必要なの〉
〈明日からここに
沢山の人がやってくるわ〉
〈ネロの姿がないなんて
許されない〉
〈ファンを失望させるわけには
いかないの〉
（デウォン）
〈そんなに沢山の人から
必要とされるなんて〉
〈羨ましいです〉
〈実家が電気屋なんです〉
〈でも 継ぐわけじゃなくて〉
〈なんとなく日本に来て〉
〈なんとなく電気工学を
勉強しているんです〉
〈両親も安心して
送り出してくれたけど〉
〈あっという間に
卒業になっちゃって〉
〈みんなは
就職も決まってるのに〉
〈僕だけ…〉
〈恋人はいないの？〉
〈いるわけないです〉
（ミョンア）
〈ネロと同じ顔なのに〉
〈顔は同じでも〉
〈僕は何も持ってないんで〉
〈それに やりたいこともないし〉
〈僕を必要としてくれる
場所があるとも思えない〉
〈だから〉
〈誰かの代わりだとしても
必要だって言ってくれて〉
〈すごく嬉しかったです〉
〈ありがとう〉
〈そうね〉
〈私も必要とされてない
人間だから〉
〈よくわかるわ〉
〈ミョンアさんは
そんなことないですよ〉
〈少なくとも〉
〈今の僕には
ミョンアさんが必要です〉
〈ありがとう…〉
〈あなたが
ネロだったらよかったのに〉
（悦子･かおり）
ようこそ いらっしゃいました
（良夫(よしお)）どうも
今年もよろしくお願いします
（明光(あきみつ)）お世話になります
（悦子）ああ どうぞ
明光くん 元気だった？
（明光）うん
フロントで
ご記帳をお願いいたします
（良夫）ああ はい
あれ？　女将さんは…
あの子
ちょっと体が弱いらしくてね
静養も兼ねて
毎年 おじいちゃんと
この時期になると
遊びに来てくれるのよ
（かおり）そうなんだ
〈大成功ですね〉
〈見せてあげたかったわ…〉
〈ネロにも〉
（ミョンア）〈ナミョン〉
〈お花なんて あの頭の
硬い教授が許すわけないじゃない〉
〈韓国を代表する
現代アート作家なのよ〉
（ナミョン）
〈そりゃ わかってるけどさ〉
〈しかもチューリップって…〉
〈知られたら 殺されるわよ〉
〈夢だったんだ…〉
〈俺 子供の頃〉
〈ずっと入院してて…〉
〈胸に手術の傷跡があるの
知ってるだろ〉
〈病院てさ〉
〈真っ白で 色がなくて〉
〈退屈で…〉
〈いつも花壇に咲いてた
チューリップに励まされたんだ〉
〈だから
いろんな色のチューリップの絵を〉
〈病院にプレゼントするのが
夢なんだ〉
〈でも…〉
〈みんなを
笑顔にしてあげたいんだ〉
〈俺がこの花で元気になったから〉
〈よし〉
〈仕方ない〉
〈私がモデルになってあげる〉
〈美女とチューリップなら
教授も許すかも！〉
（笑い声）
（ナミョン）〈いや〉
〈不純物は混ぜたくない〉
（ミョンア）〈ちょっと なによ！
不純物って！〉
（明光）チューリップ 好きなの？
〈俺は 薔薇が好きだ〉
（かおり）お風呂上がりのビール
持ってきました
君 絵が好きなの？
へえ～　もしかして
画家になりたかったりするの？
（明光）うん
（かおり）そっか
上手だね
私 君の絵 好きだな
あれ？
そういえば おじいちゃんは？
（明光）あれ？
（良夫）すみませんねえ
いやあ
長湯してたら眠くなっちまって
100パー 死んでると思った
いやあ
それにしても娘さんですか
どうりで美しいわけだ
どうも
３年前にね
妻が亡くなった年に
初めて孫と ここに来てね
その時 女将さんに
とってもよくしてもらって
へえ
（良夫）
聞けば女将さんも未亡人だとか
女将さんと毎年 「銀恋」
デュエットするのが生きがいでね
何ていうのかな この気持ち
恋っていうのかなあ
恋？
今年もね 楽しみにやってきたけど
風邪で寝込んでるなら仕方ないねえ
いや 孫もね
私ほどではないけど
（かおり）
絶対 言えない
死んだなんて
（かおり）
絶対 言えない
死んだなんて
（かおり）
絶対 言えない
死んだなんて
毎年 ここに来るのが楽しみでね
ここだと うちより
絵がのんびり描けるって
へえ～
（良夫）いや 私も孫も
この旅館が大好きなんですよ
ありがとうございます
〈“語尾は伸ばさない”
“偉そうに”〉
〈“僕はイケメン”〉
〈ナミョン…〉
（悦子）通るよ 通るよ～
お茶
ゆっくり食べてね
この干物 濃厚な味がするでしょう
私ね 濃…
（かおり）おはよう
いい絵でしょ
この子ね 画家になりたいんだって
諦めろ
何すんのよ
一生懸命 描いた絵なんだよ
無理だ
（かおり）偉そうに何様よ
私は好きだよ この絵
絵が好きか？
好きなだけじゃダメだ
諦めろ
（悦子）あっ…
明光くん　気にしないでね
日本語って難しいのよ
彼 イケメンでしょ？
君は まだ分からないかも
しれないけど イケメンは正義なの
そういうことになってるの
これ 世界共通ね
ほい お部屋 戻ろう～
よいしょ　はい 行こう
お部屋で
おじいちゃんが待ってるぞ～
なんで あんなこと言うの？
本当のことだ
（落ちる音）
（教授）〈このアトリエには〉
〈小学生がいるのか！〉
（教授）〈伝統あるこの大学で〉
〈こんな大衆的で俗っぽい作品を〉
〈制作することは許されない〉
〈教授！しかし〉
〈これはナミョンが
ずっと描きたかったモチーフで…〉
（教授）〈今すぐ中止しろ〉
〈さもなくば 単位はやらん〉
〈単位が貰えなかったら
ナミョンの奨学金が…〉
〈ミョンア〉
〈いいよ〉
〈わかりました 教授〉
〈すぐに別の作品も描きますので〉
〈これは持ち帰って 家で…〉
（教授）〈ダメだ！中止しろ〉
〈そんな幼稚なものを描く人間は〉
〈この大学の恥だ〉
〈ここから出ていくか〉
〈今すぐ中止して
別の作品を提出しろ〉
〈わかったな！〉
〈わかりました〉
（ネロ）絵は平面じゃダメなんだ
分かるか？
線じゃない　影を描くんだ
（明光）うん
あんたって
実は いいヤツなのかもね
〈バカか？〉
〈俺がいいヤツなわけない〉
何て言ったの？
ああ 俺は最高にいいヤツだよ
やめてよ スケベ
触るの禁止！
うん　いい香り
〈石鹸の香り（ヒャンギ）〉
そう　エイじゃないほうの
ヒャンギね
（携帯電話の振動音）
あっ ヤバ！
はい
はい　すみませんでした
はーい
恋人か？
そんなわけないでしょ
花屋の店長
週明けに店に戻らないと
私 クビだって
私 花が好きだから
花屋になりたくてさ
でも好きなだけじゃ
ダメなんだよね
私のお母さんさ
いつも好きなことやれって
応援してくれてたんだよね
だから この旅館を飛び出して
花屋になろうって
だけど このまま
ここ潰しちゃっていいのかなあとか
お母さん 悲しむよなあとか
考えちゃって
あっ ごめん　あんたに
こんなこと言っても仕方ないよね
ごめん　忘れて
立花 清を知りたい
（かおり）あ…　ごめん
私も記憶にないんだよ
ただ 絵が大好きで
いろんな国に行ったきり
帰ってこなくて
小さい頃 お母さんが言ってた
お父さんは
ずっと探し物をしてるって
自分の才能が どこにあるのか
ずっと探してるって
で 見つけられないまま
外国で死んじゃった
バカだよね
でもデウォンに
気に入ってもらえて
きっとお父さんも お母さんも
喜んでるよ
ありがとう
やっぱ あんたって
悪いヤツじゃなさそうだし
お金は要らないよ
絵も画集もあげる
そのほうが
きっと２人も喜ぶと思うから
〈いや〉
〈ちがう〉
〈俺はお前の思うような〉
〈いい人間じゃない〉
何て言ったの？
〈明日のライブペイティングは〉
〈右手を怪我したことにして〉
〈トークイベントに変えたの〉
〈すみません
練習したんですけど〉
（業者）すみません
お祝いのチューリップの花
ここでいいですか？
（ミョンア）はい　お願いします
〈あの花はダメ 処分して〉
〈どうしてですか？〉
〈ファンからの贈り物ですよ〉
〈ネロは〉
〈薔薇じゃなきゃダメなの〉
〈でも…〉
〈偽物が口出ししないで！〉
〈ごめんなさい〉
〈言い過ぎたわ…〉
〈でもね
チューリップじゃ ダメなの…〉
〈お人好しで〉
〈弱虫で〉
〈幼稚な人間は
この世界では生き残れない…〉
〈ネロが 一番わかってることよ〉
（鍵が開く音）
〈ネロは…〉
〈チューリップを捨てて〉
〈薔薇色の人生を手に入れた…〉
〈いえ〉
〈私が捨てさせたのかもしれない〉
〈だから〉
〈私は彼と心中するつもりよ〉
（明光）できた
お前 名前は？
明光　“明るい光”
明るい光
名前は？
俺は…
デウォンだよ
デウォン？
ねえ デウォン
来年も またここで
絵を教えてくれる？
（かおり）待ってるよ
来年も この場所で君の絵 見せて
いつでも ここで待ってるから
（ざわめき）
〈ネロ…〉
〈今日もお客さんで溢れてる〉
〈みんな〉
〈あなたの絵を
愛してくれてる人たちよ〉
〈あなたの孤独や苦しみは
わかってるつもり〉
〈現代アートに飽きたなら
作風を変えたっていいじゃない？〉
〈私たちには〉
〈無限の可能性があるのよ〉
〈お願い〉
〈戻って来て…〉
〈呆れてる？〉
〈僕 頑張ります〉
〈ミョンアさんにとって〉
〈ネロさんがどれだけ必要か
わかりました〉
〈僕 偽者だけど〉
〈頑張って
ネロ･パークになります〉
〈デウォン〉
〈あなたって本当におかしな人ね〉
（司会者）それでは これより
ネロ･パーク展開催を記念しまして
（司会者）Ｍｒ.ネロによる
ライブペインティングを行います
（拍手）
すみません　ライブペインティング
中止のはずですよね？
（スタッフ）
えっ？　聞いてないですけど
〈どういうこと？〉
〈中止の連絡が
伝わってなかったみたい〉
〈どうしよう〉
〈ケガをアピールして
ごまかして〉
〈できるでしょう？〉
〈お客さん みんな
待ってますよ〉
（司会者）では Ｍｒ.ネロ
お願いします！
（拍手）
（ミョンア）
〈ちょっと どうするつもり！〉
〈だって やるしかないでしょ！〉
（拍手と歓声）
（良夫）お世話さまでした
来年も必ず来ますからね
来年も必ず来ますよ
ありがとうございます
（悦子）お車
（良夫）ああ
（明光）お世話になりました
（悦子）お気をつけて
ありがとうございました
（明光）バイバーイ
（悦子）さようなら　気をつけて
（かおり）あーあ
最後まで言えなかったな
あのおじいちゃんに
お母さんのこと
えっ 私 言っちゃったわよ
えっ 言っちゃったの？
だって恋してたんだよ お母さんに
いいんじゃないの？
同じような顔したのが
ここにいるんだから
若いほうがいいに決まってるでしょ
あれは恋する瞳よ　フフフ…
えっ
なんかショックなんだけど
あれ？
（柱をたたく音）
（かおり）どうしたの？　デウォン
いいのか？
何が？
来年も ここで待ってるって
やっぱ思った？
ついつい口走っちゃった
でも あの子を
笑顔にしてあげたくてさ
（ネロ）これ
（アナウンサー）ネロ･パークが
来日を記念して―
ライブペインティング･イベントを
行いました
（かおり）あれ？
デウォン？　デウォンだよ
（アナウンサー）
200人以上のファンが
固唾(かたず)を飲んで見守るなか
日本ならではの
ある文化をモチーフに
ネロが見事なアート作品を
完成させました
だ… 大好きな日本の
温泉がモチーフです
（拍手と歓声）
（司会者）
さすが天才ネロ･パーク
このロビーが一瞬にして
芸術的アトリエに
変貌を遂げました
（アナウンサー）
温泉マークという―
シンプルな
モチーフすらも
極上のアート作品に
変化させてしまった…
（かおり）デウォンだよね？
あれ？　いつ？　え？　なんで？
ねえ デウォン　どういうこと？
（アナウンサー）
抽象的 衝動的ともいえる
現代アートを
発表してきたネロ･パークでしたが
これまでの画風を捨て…
ネロ？
ていうか
なんで お父さんの絵が出てるの？
俺はデウォンじゃない
は？
あいつがデウォン
入れ替わった
何それ　何の話？
かおり　頼みがある
俺を東京へ連れてってくれ
（ミョンア）〈カンパーイ！〉
カンパイ
〈デウォン よくやったわ！〉
〈あの絵を
１億ウォンで買うって！〉
〈信じられません〉
〈あんな絵を…〉
〈何言ってるの〉
〈あなたの絵に
心を突き動かされた人がいたのよ〉
〈本当ですか〉
〈そうよ〉
〈ネロカンパニーに就職しない？〉
〈偽者としてですか？〉
〈偽者でも〉
〈もうあなたは 立派な本物よ〉
〈本物…〉
（ミョンア）〈あなたはもう〉
〈何も持ってない
人間なんかじゃない〉
〈ミョンアさん〉
〈もう何も
心配することはありません〉
〈すみません 調子に乗って…〉
（携帯電話の振動音）
（部下）〈記者が
押しかけて来てるんですが…〉
〈記者？〉
どうも
取材なら明日にしてください
（衣笠(きぬがさ)）
現代ジャーナルの衣笠と申します
実はＭｒ.ネロの作品が
盗作だという情報が入ったんですが
はい？
（記者）
これが うちの編集部に届いた
立花 清という画家の画集です
そっくりですよね？
確かに よく似てますが
この方が
盗作したんじゃないですか？
近頃 うちも
作品の盗作乱用で困ってるんです
（記者）しかし この画集は
26年も前に出されてるんです
えっ？
（衣笠）Ｍｒ.ネロ
盗作は本当なんですか？
（ミョンア）この件については
後日 また説明します
〈行くわよ〉
（衣笠）Ｍｒ.ネロ
説明をお願いします
（記者）Ｍｒ.ネロ！
〈立花清という男を探すのよ！〉
〈マスコミより早くよ！〉
〈どんな手を使ってでも〉
〈盗作って 本当なんですか？〉
〈まさか〉
（かおり）ここは どこなの？
（非常ベル）
ていうか あんた
本当にデウォンじゃないの？
お父さんの絵
ああ もう頭 パニックだよ
フッ…
（ドアが開く音）
（学芸員）
ちょっと 何やってるんですか？
関係者以外 立ち入り禁止ですよ
Ｍｒ.ネロ　どうされましたか？
展示の順番を変えたいんだ
スタッフを何人か呼んでくれ
（学芸員）はい　すぐに
（ミョンア）もしもし
作品が消えた？
（学芸員）はい
ネロ先生が運び出してそれっきり…
で これ どこに持ってくつもり？
（ネロ）海
海？
（携帯電話の振動音）
〈“ミョンア”〉
（ミョンア）
〈ネロ 今どこなの？〉
〈お願いだから教えて〉
〈ネロ…〉
〈盗作だって 騒ぎになってるの…〉
〈ああ〉
〈俺がマスコミに送りつけたんだ〉
（ミョンア）〈え…〉
〈ミョンア〉
〈俺はずっと偽者だったんだよ〉
〈そうさせたのは私よ〉
〈あの頃に戻りたいよ〉
〈二人で楽しく絵を描いてた
あの頃に〉
〈大丈夫よ〉
〈私がなんとかする〉
〈ずっと
そうしてきたじゃない〉
〈今回だって…〉
（ネロ）〈もう終わらせたいんだ〉
〈偽者の自分を〉
〈じゃあな ミョンア〉
（ミョンア）〈待って〉
〈勝手に終わらせないでよ！〉
〈ネロを産んだのは私よ！〉
〈愛してる〉
（かおり）大丈夫？
（ネロ）俺は―
立花 清の絵を
盗作した
盗作？
（ナミョンの母親）
〈ごめんね 仕送りもできなくて〉
〈母さん〉
〈俺の方こそ ごめん〉
〈俺が大学を諦めて働けば〉
〈少しは楽になるのに…〉
（母親）〈何言ってるの〉
〈あなたには絵の
才能があるんだから〉
〈じゃあ 母さん これから
仕事だから 切らなきゃ〉
〈これからって
夜も働いてるの？〉
〈体を壊すよ〉
（母親）〈こっちのことは
気にしなくていいから〉
〈あなたは好きな絵を
思う存分描きなさい〉
〈わかった〉
（母親）〈じゃあね〉
（ため息）
〈母さん〉
〈もう好きな絵は
描けないんだよ…〉
〈もう何を描いて良いかすら
わからないんだ…〉
（ため息）
俺は すぐに分かった
立花 清の絵の価値が
だから盗作した
ずっと謝りたかった
でも―
立花 清は死んでいた
ハァ…　ホッとした
そして―
絶望した
また―
ネロ･パークを
続けなければならない
俺を憎むか？
（かおり）憎む？
ん～　よく分かんないけどさ
つまり お父さんの絵が世界で
認められてたってことでしょ？
それはそれで
うれしいっていうか…
あんたのやったことは
マズいけどさ
お父さんも お母さんも
知ったら喜んだだろうなあって
次は もう盗んじゃダメだよ
〈…やっぱり〉
〈お前 バカなのか？〉
〈ありがとう〉
〈石鹸の香りの女の子〉
（かおり）何？　何て言ったの？
（せき払い）
あー　のどが渇いた
コーヒー 買ってきてくれ
は？
もう　どこまで こき使う気？
（ミョンア）〈ナミョン！〉
〈ナミョンが〉
〈最優秀賞だって！〉
〈俺は出品してないよ〉
〈教授が
出品してくれたんだって！〉
〈あの絵なら間違いないからって〉
〈ミョンア…〉
〈実は あの絵は…〉
（ミョンア）〈おめでとう！〉
〈本当におめでとう〉
あれ？　ネロ？
（携帯電話の振動音）
は… はい
（かおり）デウォン！
分かる？　私 かおり　大変なの
（ナミョン）〈母さん〉
〈ごめん こんな時間に…〉
（母親）〈ナミョン〉
〈どうしたの？
何かあったの？〉
（ナミョン）〈母さん〉
〈俺…〉
〈俺… 賞を獲ったよ〉
（母親）〈本当に!?〉
〈おめでとう！〉
〈ずっと信じてたよ！〉
〈おめでとう〉
〈母さん 本当に幸せよ〉
〈そんな懐かしいもの出して
どうしたの？〉
〈ミョンア〉
〈俺の絵が好きか？〉
〈当たり前じゃない〉
〈俺が 好きか？〉
〈うん〉
〈あなたの絵も
あなたも愛してるわ〉
〈お人好しで〉
〈弱虫で〉
〈チューリップが大好きな
幼稚なナミョンじゃ〉
〈この世界で戦えない〉
〈ミョンア〉
〈俺に新しい名前をつけてくれよ〉
〈わかった〉
〈この世界で天下を獲るに
ふさわしい名前をつけてあげる〉
〈ネロはどう？〉
〈ネロ？〉
（ミョンア）〈暴君ネロ〉
〈薔薇狂いの暴君〉
〈ネロ〉
（ミョンア）ネロ！
ネロ！
〈ネロ！〉
（デウォン）
〈何してるんですか！〉
（ネロ）〈笑えるだろ…〉
〈死にたくても〉
〈死ぬ勇気すらない〉
〈俺の残りの金を 全部やるから〉
〈おまえのままでいさせてくれよ〉
〈本当の自分に戻るなんて〉
〈まっぴらだ〉
〈このまま ヒマで〉
〈気楽な学生で〉
〈いさせてくれよ〉
〈何の才能もない〉
〈やりたいこともない〉
〈世の中の誰からも
必要とされてない〉
〈そんな僕になりたい？〉
〈ふざけんな！〉
（殴る音）
〈ミョンアさんが
どれだけ心配してたか…〉
〈ミョンアさんは
あんたが必要で〉
〈あんたじゃなきゃダメで〉
〈どれだけ必要とされたいか
なんで わからないんだよ！〉
〈僕はあんたとは違う！〉
〈逃げたりしない！〉
〈ダメな自分のまま
生き続けてやる！〉
（ネロ）〈デウォン〉
〈悪かったな〉
〈いいえ〉
〈僕も言いすぎでした〉
〈それに〉
〈偽者も意外と
楽しかったですよ〉
〈バカ お前は
ただの偽者じゃなくて〉
〈偽者の偽者だったんだぞ〉
（２人の笑い声）
〈楽しかったっていうのは嘘です〉
〈偽者の自分じゃ〉
〈何したって楽しくないです〉
〈ああ〉
〈俺も今度こそ〉
〈本物になりたいよ〉
〈僕も〉
これって 私？
（ネロ）ああ
愛する人のために描いた絵だ
大好きだな この絵
お父さん こんな絵も描けたんだ
お母さん よかったね
お父さんの才能 ここにもあったよ
〈俺に失望しただろ？〉
（ミョンア）〈ええ〉
〈私って
本当に見る目がないわ〉
〈ごめん〉
〈でもね〉
〈どんな絵でも
あなたの絵なら〉
〈世界一って
今でも思うのよ〉
〈こんなバカな私に
失望したでしょ？〉
（すすり泣き）
（悦子）はい いらっしゃいませ
ごゆっくり
（仲居）ねえ 誰か
百合の間の布団 上げた？
（悦子）
まだよ　かおりちゃん お願い
（かおり）えー 無理無理
私 花屋の準備しなきゃ
（悦子）“えー 無理無理”って
誰がやるの？
（仲居）頼んだわよ
（悦子）頼まないで…
花屋も忙しいんだから
（デウォン）かおりさん
ここで働かせてください
デウォン！
ずっと考えてたんですけど
僕の好きなもの
やっぱり温泉しかないんです
あっ でも
好きなだけじゃダメなんです
僕は その先の誰かを
幸せにしたいと思ったんです
だから ここで働かせてください！
合格！
やった！
でも なんで花 売ってるんですか？
なんでって 旅館も花も好きだから
両方じゃダメ？
いえ　僕 花も大好きです
（悦子）デウォン！
わあ　会いたかった
久しぶり久しぶり
いやいや いや
今度こそ濃厚なランチ
行きましょうね
すみません　誰ですか？
誰って 何言ってんのよ　悦子よ
（デウォン）はじめまして
デウォン
助けてください
（悦子）デウォン～
（デウォン）すみません
仕事 辞めます
（ミョンア）〈ネロ〉
〈その名前で呼ぶなよ〉
〈ごめん つい癖で〉
〈なけなしのお金で
買って来たわよ〉
〈満開だから 早く描かないと
散っちゃうわよ〉
〈知らなかった〉
〈こんなに綺麗なのね
花が開いたチューリップって〉
〈ああ 本当に…〉
〈薔薇にも負けないくらい綺麗だ〉
♪～
～♪