（陽一(よういち)）母さん
僕の声は届いていますか
母さんに伝えたいんだ
僕が過ごした これまでの日々を
（観客の声援）
（チームメート）陽一！
（陽一）まだまだ！
（佳代）周り見て！
いいよ いいよ いいよ いいよ
陽一 走れー！
（陽一）子どものころ—
僕はバスケが大好きだったよね
応援してくれる
母さんの笑顔を見るのが—
何より嬉しかったんだ
（陽一）あいつら
ずりぃよ ファウルばっか
（佳代）
うん でもズルして勝っても—
お母さんは全然 嬉しくないな
負けても 陽一たちの方が
フェアプレーで—
ずっといい試合してたよ
すっごい カッコ良かった！
（陽一）ほんとに？
（佳代）うん
悪いやつに立ち向かっていく
ヒーローみたいで—
素敵だったなぁ
（陽一）あっ 犬
（佳代）
何 照れてんの？　えー！
素直じゃないなー
（陽一）
帰ったらゲームやっていい？
（佳代）いいよ でも宿題は？
（陽一）
そんな母さんが亡くなったのは—
僕が10歳の時だったね
それからは
あの仕事人間だった父さんが—
必死になって
母さんの代わりを務めてくれたんだ
でも父さんには—
バスケよりも勉強を優先してほしい
そんな思いがあったと思う
全国大会の常連—
憧れの白瑞(はくすい)高校への進学が
決まった時も—
反対こそ しなかったけど
喜んではくれなかった
（岩田(いわた)）期待してるぞ
（陽一）はい！
（陽一）
僕は父さんに認められたくて—
これまで以上に
バスケに のめり込んでいった
１年生で
レギュラーにも抜擢(ばってき)され—
僕のバスケ人生は順調に思えた
でも ２年の春…
（君塚(きみづか)）やめて やめて！
（河野(こうの)）ナイシュー！
（陽一）おい！　何やってんだよ
（陽一）中学からの親友が—
いじめられているところを
見てしまったんだ
僕は それを
見過ごすことができなかった
（陽一）君塚 嫌がってんだろ！
こんなこと やめろよ
大丈夫か
（岡田(おかだ)）おっと 滑っちゃったよ
（陽一）その日から
ターゲットは僕になった
（岡田）気をつけてよ
ほんとに なっ
はい こっち！　河野 はい！
（部員たち）イエーイ！
えっ
（陽一）必死に耐えた でも…
（岩田）頼りにしてるぞ 岡田
（岡田）はい
（岩田）12番 本城(ほんじょう) 透(とおる)
（本城）はい
君塚？
（河野）アハハハ…
（岡田）わっ すごいねぇ〜！
（原嶋）ヤッバ これ！
（岡田）キノコかよ〜
（河野）アハハハ…！
（岡田）君(きみ)ちゃん 撮れてる？
（君塚）はい 撮れてます
（岡田）
君ちゃん 撮れてんのかな？
（君塚）はい いい感じです
（岡田たち）アハハハ…！
（陽一）心が折れた瞬間だった
（正道）おーい 陽一
できたぞぉ 弁当
（正道）どうした？
（陽一）バスケが
僕の全てだったはずなのに—
どんどんバスケが
嫌いになっていった
もう誰も信じることができなかった
頼れるのは 父さんしかいなかった
（正道）校長先生
今回の暴行事件に
関わった生徒たちと—
直接 話をさせてもらえませんか
（岩田）
暴行事件って それは大げさです
（正道）何が大げさなんですか
あなた方が
そういう認識だから—
学校からイジメや暴行が
なくならないんじゃないんですか
（石橋のせき払い）
（石橋）岩田先生は これまで—
何度もチームを
優勝に導いてきた…
（正道）
そのことは関係ありませんよね？
何もないんなら
彼らと話をさせてください
それとも 何か
まずいことでもあるんですか
（石橋）お父様
息子さんの言ってることを鵜呑(うの)みに
してるということはないですか？
（正道）
何をおっしゃってるんですか
（石橋）我が校が—
県内で どのような位置にあるか
ご存じですよね
他の生徒たちの体面も
ございますし—
この問題については—
我々が責任を持って
事実関係を調査いたします
それで よろしいですよね
（陽一）
バスケを辞めて勉強を頑張れば—
父さんは安心する
これは僕だけでなく
父さんにとっても悪いことではない
僕は そう自分に言い聞かせた
（陽一）父さん
（正道）ん？
学校 辞めてもいいかな
（正道）ああ…
転校するか
ごめんなさい
謝るのは お前じゃないだろ
もう部活は やらない
勉強 頑張る
よしっ！
（陽一）そして僕は
地元で“Ｔ校”と呼ばれている—
多田野(ただの)高校に転入する
（北条）
えー 今日から このクラスに—
新しい仲間が加わります
じゃあ 簡単に自己紹介しよっか
（陽一）あ… はい
えっと…
家庭の事情で
転入することになりました
田所(たどころ)陽一です
よろしくお願いします
（北条）拍手！
（拍手）
困ったことがあったら
なんでも相談して
（生徒たち）フゥ〜ッ！
バカにしてんだろ！　もう
（ゾノ）はい 先生！　俺の悩み
聞いてもらってもいいですか？
うん お前には聞いてない 座れ
いや でも
し… 深刻なんですよ
座れ！
（北条）じゃあ 席 あっちね
（陽一）あっ はい
（北条）えー 教科によって
進んでるところは—
周りのやつが
ノート見せてやってくれ
（生徒たち）はーい
（北条）
はい じゃあ 授業始めます
教科書 54ページ
（チャイム）
（浩子(ひろこ)）ねえ 部活は もう決めた？
（陽一）いや…
（浩子）背 高いよね
バスケやらない？
（ゾノ）
俺たち バスケ部なんだけどさ—
今 部員足りなくて
絶賛募集中なんだよね〜
（陽一）あぁ…
部活は やるつもりなくて
（浩子）えー もったいないよ
絶対やった方がいいよ！
ねえ？　ねっ
（透(とおる)）えっ ああ うん
君に合ってると思うよ
（ゾノ）あと ほら
バスケ部ってモテるし
（ゾノ）な？
（透）まあ… そうだね
（陽一）
ごめん バスケ興味ないんだ
（ゾノ）マジか
（透）どした？
あっ いや 別に… うん
（陽一）このころの
Ｔ校バスケ部のレベルは—
白瑞とは比べ物にならない
お粗末なものだった
（ガリ）１年 よく来たる
お前に
ハンドリングの極意を教えよう
（コロ）いいんですか！
（ガリ）あの—
カイリー･アービングっていう—
ハンドリングの
すごい名手がいるんだけど—
（ガリ）まあ それは知ってるよね
（コロ）よく知らないです…
これだから
まあ いいや
ちょっと 今 やってみるから—
このボール取ってみて
取れないと思うけど
（コロ）はい！
（ガリ）よし いくよ
えっ！　あれ おっかしいなぁ
まあ 大体 ニュアンスは
分かったかな？
（ゾノ）あ〜 仕上がってんなぁ
見て これ 見て見て見て！　ほら
ちょっと蚊に
刺されちゃったんだけどさぁ 所々(ところどころ)
（女子部員）キモッ
（ハナ）バスケ部！
ちょっと練習の邪魔
しないでください
行って
今 練習中ですよね
真面目に練習した方が
いいんじゃないですか？
（ガリ）おおおぉい！
よっ 俊介(しゅんすけ)！
さすが次期キャプテン！
（金本）透！
短距離のタイム計るぞー！
ああ〜 すぐ行くわ！
すいません 抜けます
（後藤･坂下）おう
（透）俊介 ごめん 行くわ
（俊介）おい！
お前 陸上とバスケ
どっち大事なんだよ
（透）すまん！
（浩子）
もっと ちゃんと引き留めなよ
なんか陸上の大会あるんだって
みんな やる気ないなあ
大丈夫 これから俺が
絶対 強いチームにすっから
（浩子）ほんと？
（俊介）マジで
頑張るよ
（後藤）浩子！
（浩子）はい！
（後藤）ちょっと来て
（浩子）はい
そうだよねぇ〜
もっとさぁ〜 頑張ってさぁ〜
アピールした方がいいかもなぁ〜
うん…
何のことだよ
な〜んのことって お前…
な〜… ハハハ…
浩子！
（正道）おう 洗濯するぞ
汚れ物ないか？
（陽一）うん ないよ
（正道）うん
（陽一）あっ 父さん
（正道）ん？
（陽一）ちょっとさ これ 何？
（正道）ああ それはな
チーズを足して—
父さん風にアレンジしてみたんだ
うまいぞぉ
（陽一）分かった 試してみるね
（正道）おう
（正道）
で 新しい学校は どうだ？
（陽一）うん
友達もできたし いい感じ
（正道）うん… なんか部活は
やんないのか？
（陽一）部活は やらないって
言ったじゃん
あー そうだったな
でも毎日 ヒマだろう
塾でも行くか？
（陽一）ええー いいよ
（正道）英会話なんかどうだ
これから役に立つぞ
（陽一）うん 考えとく
（浩子）白瑞のバスケ部だった
田所陽一くんが—
ウチに転校してきたんです
（ガリ）新聞 載ってんじゃん！
（小山）何 それ すごいの？
（坂下）
白瑞っていったら名門ですよ 先生
去年のウインターカップで—
いいとこ
いったよな？
（ガリ）
あぁ だよな すいません…
（小山）何カップ？　ウイン…
ウインターカップ？
（ガリ）ウインターカップ！
バスケの甲子園って
何回も言ってるじゃないですか！
（小山）
ああ… そっかそっか…
（ゾノ）
あっ あいつじゃん！　え？
えっ？　この子が
ウチに入ってくれんの？
分かんないですけど いいよね？
（俊介）えっ…
あ いや… どうかな？
（浩子）え？
俺は正直—
今のメンバーで強くなることに
意味があると思ってるから
バスケのエリート入れてまで
試合に勝ちたいとは思わないけどな
（小山）あー んー そうかな…
（俊介）大丈夫っす
俺が みんなをまとめるんで
（小山）おっ そうか
よし 練習しよう 練習
ねっ このメンバーで練習しよう
（牧師）
I stopped to take pictures.
（牧師）はい
（生徒たち）
I stopped to take pictures.
（牧師）“私は その映画を
見たことを決して忘れません”
I will never forget
seeing that movie.
どうぞ
（陽一たち）
I will never forget seeing...
（ボールをつく音）
（モーガン：英語）
〈やあ どうしたんだい？〉
（モーガン）
〈英会話のクラスの子？〉
（陽一）はい そうです
〈モーガン･ジェイソン
ここで働いているんだ〉
モーガン？
（モーガン）〈そう 君は？〉
陽一です 田所陽一
（モーガン）〈投げてみな〉
（モーガン）ワーオ！
（モーガン：英語）
〈いいセンスだ〉
〈バスケが好きだって
顔を見たら すぐ分かったよ〉
え…
（モーガン）〈１on１(ワンオンワン) やろうよ〉
（モーガン）アーオ！
ウォウ
（モーガン：英語）〈攻守交代だ〉
（陽一）はい
（陽一）わぁ〜！
よし
（陽一）
久しぶりにボールに触れた
（チームメート）陽一！
（チームメートたちの歓声）
（陽一）でも もう二度と
あんな嫌な思いはしたくない
（浩子）あっ ねえ！
陽一くん 考えてくれた？
あたしたちと一緒に
バスケやらない？
俊介からも ほら！
（俊介）えっ
（陽一）いや だから
部活はやらないって決めたから
（浩子）なんで？
白瑞でなんかあった？
ごめん
（浩子）あっ ねえ
今日 放課後 時間ある？
体育館で
３年生の引退試合があるんだ
面白い試合になるから見に来てよ
見るだけなら いいでしょ？
ハァ…
なんで誘ってくれないの？
俺たちだけで勝てるって
言ってんじゃん
それに あいつ
やる気なさそうだし
（小山）頑張れー！
（選手）あっ いいよいいよ
（選手）いける いける！
（選手）ナイシュー！
（ブザー）
（審判）整列！
（ガリ）相手チームですよ あれ
（小山）うん？
（ガリ）相手チームですよ
今 シュートしたのは
（審判）白 礼(れい)！
（選手たち）
ありがとうございました
（観客の拍手）
（小山）お疲れさま
（ガリ）やっぱりダメでしたね
ハハハ…
摩擦が すごいから それ
（ゾノ）
まあ… しゃーない しゃーない
やれるだけのことは
やりましたから
（透）先輩 すいませんでした
（後藤）いや 楽しかった
（透）いやぁ 楽しかったっす
（後藤）みんな ありがとう！
（小山）お疲れさま！
楽しいわけないじゃん
負けてんだから！
（俊介）浩子…
（ゾノ）おい… どうした浩子
（浩子）
っていうか なんで悔しくないの？
（ガリ）ええ？
（ゾノ）悔しいったって だって
俺ら いっつも こんなだし…
（浩子）なんで負けて そんなに
ヘラヘラしてられんの
信じらんない！
勝つって約束したよね
ごめん
陽一くんが入ってくれたら—
勝てるチームになったかも
しれないじゃん！
なんで一緒に
誘ってくれなかったの？
遊びでやるなら あたしは辞める
（小山）ちょっと…
えっと 困ったな えっと—
あたしは…
えーっと みんならしくて—
いい試合だと思いました
えっと… 何はともあれ
３年生は—
今日まで お疲れさまでした
（一同）お疲れっした！
（まばらな拍手）
（陽一）はい〜
（陽一）
どうして またここに来たのだろう
バスケを避けていたはずなのに
（陽一）わあ〜
あぁ〜 すげえ
よし！
（モーガン）〈それで—〉
〈どこのポジションなんだ？〉
（陽一）ポジション？
あぁ ないです
もうやってないんで
〈本当に？〉
〈どうして１人なんだ？〉
〈いいかい〉
〈君を必要としている
チームがあるだろ？〉
えっ？
〈もったいないよ〉
〈どんなに才能があっても
バスケは１人じゃできないからね〉
（陽一）ん？
（俊介）田所
この後 ちょっといいか
（俊介）
俺と３on３(スリーオンスリー)で賭けしようぜ
（陽一）賭け？
（俊介）もし俺が勝ったら
お前はバスケ部に入る
ごめん
（俊介）入んなくてもいいよ
（陽一）えっ？
（俊介）あ いや…
お前が勝ったら—
もう俺たちは
これ以上 誘ったりしない
好きにしろよ
（ガリ）バスケ 嫌いなの？
（俊介）
お前の実力 見してみろよ
（ゾノ）久々じゃね？　３on３
（金本）おい！　透！
もう練習 始まるよ
（透）ああ〜 ごめん すぐ行く
（伊吹）何やってんだよ
（透）あっ そうだ あのさ
点数係 お願いしていい？
（俊介）よし やろうぜ
（ゾノ）よっしゃー！
（俊介）田所 やろうぜ
（陽一）うん
（俊介）試合時間は10分
それまでに どちらかが
15点以上 取ったら試合終了な
（陽一）分かった
（俊介）ジャンケンポイ 先攻で
（ゾノ）あっ！　俺のチーム
負けた方がいいんだっけ？
当たり前だろ！
間違っても勝つんじゃねえぞ
分かってる
うん
（ゾノたち）よっしゃーっ！
（ガリ）俊介！
（俊介）よっしゃっ！
（ガリ）ＯＫ！　ナイシュー！
（金本）３？
（伊吹）３ポイントですね
（陽一）はいっ
サンキュー コロ！
（透）ごめんごめん！
（ゾノ）
しゃーない しゃーない！　透！
（ガリ）俊介！
イエーイ！　イエーイ！
（ゾノ）
俺 トップやるよ サンキュー
ガリ 俺と勝負しようぜ！
（ガリ）おお〜
（ゾノ）ＯＫ 準備…
（ガリ）ＯＫ 来い来い！
（ゾノ）いくよ！
（ガリ）おい なんだ 今の！
（ゾノ）あれっ？　ボール！
すげぇ…
（ゾノ）一瞬…
（陽一）ねえ ２人はさ—
バスケは好き？
（透）うん ねえ？
うん 好き 好きだよ
分かった なんて呼べばいい？
あっ じゃあ… 透で
俺はゾノ
透とゾノ 分かった
ゾノ！
透！
（ゾノ）
うおおおっ！　しゃあ！
ナイシュー！
（女子部員たち）こんにちはー！
（小山）こんにちは！
（浩子）分かりました
（小山）うん お願いね
（浩子）
先生 彼です 田所陽一くん！
（小山）ほんとだ…
っていうか
これ 何やってんの？
（金本）なんか今 彼が部に入るか
どうか賭けしてるみたいっす
てか 誰？
（ゾノ）えっ あっ！
あっ！　おっ！
サンキュー サンキュー
マジ サンキュー！
ラッキー！
（俊介）はいはい！
（小山）
入れ！　わー！　やったぁ！
（金本）すごいっすね
（小山）すごい…
（小山）点数！
（金本）ああ すいません
（ゾノ）透！
（透）ヘイ！
（小山）入れ！　やったー！
透 ナイシュー！
（コロ）ガリさん！
（俊介）ガリ！
（コロ）俊介さん！
（小山）入れ！
やったー！
すごい！
（ゾノ）透
（透）ん？
（ゾノ）なんか楽しいな
（透）ヤバいよ
こんなの初めてだよ！
（ゾノ）やろうぜ！
マーク マーク マーク！
（コロ）はい はい はい！
（俊介）はい ボール！
（俊介）はい！
（コロ）はいっ！
（透）ナイスカット 陽一！
（ゾノ）はい はいっ！
（陽一）はい！
透！
（小山）入れ！
やった すごい！　えっ？
（透）あれっ？
（ゾノ）あっ 勝った！
わー 勝った！
勝った 勝ったって！　おい
（透）勝ったー！　よっしゃー！
よっしゃー！　勝った！
（小山）すごーい！
（透）ありがとう〜！
（ガリ）じゃねえよ！
えー？
えっ なんで勝ってんの？
（ゾノ）あっ！
（ガリ）あー びっくりした今！
俺たちが勝たなきゃダメじゃん！
（ゾノ）あ〜 やっちまったよ
（透）まあ でもさ 楽しかったわ
いや なんかさ 勝つのってさ
こんなに面白いんだね
（ゾノ）ありがとう 陽一！
すげえ 楽しかった
（陽一）良かった
（ゾノ）うん…
（浩子）
で 結局 陽一くん どうなるの？
（俊介）田所
やっぱ うまいな
いや そっちも
（俊介）俺たちの負けだから
あとは好きにしろよ
入りたいな バスケ部
（一同）えっ…
（俊介）マジで？
あれっ… 勝ったから
俺の好きにしていいんだよね
（透たち）うん
だったら バスケ部 入りたい
（ガリ）マジか おい！
（コロ）本当ですか？
（浩子）ねえ ウソじゃないよね？
今 ほんとに“入りたい”って
言ったよね？
（陽一）うん
（一同の喜ぶ声）
（陽一）
母さん やっぱりバスケは楽しいよ
こいつらは白瑞のやつらとは違う
そう思えたんだ
（正道）うーん？
そんなに食うのは久しぶりだなぁ
（陽一）
うん 今日 テストがあってさ
なんか腹減っちゃって
（正道）うーん 頭使うと
糖分が欲しくなるからな
（陽一）そうだね
（正道）ごちそうさまでした
おっ お茶 入れるわ
（陽一）うん
（陽一）
僕は… 父さんにウソをついた
部活は やらないと
約束したのに—
またバスケを始めたなんて—
とても言えなかったんだ
川崎(かわさき)裕太(ゆうた)は みんなから—
“ガリ”って呼ばれてる
バスケオタクで知識はあるけど—
実践の方はね…
（陽一）
えっ なんで“ガリ”なの？
（浩子）ひょろっとしてて
家が寿司屋だから
（陽一と浩子の笑い声）
（陽一）ゾノは？
牧園(まきぞの)浩司(こうじ)は—
モテたくてバスケ始めたけど—
上達しないから
結局 モテてない
“バスケはモテる”って
言ってたもんね
で １年生もいたよね？
（浩子）
コロね 根来(ねごろ) 修(おさむ)
初心者だけど—
一生懸命だし
いい子だよ
（陽一）ふーん あっ 透は
足が速いなぁ〜って思った
（浩子）
川久保(かわくぼ) 透は—
陸上部と
兼任なんだけど—
今は そっちが忙しくて
出たり出なかったり…
（陽一）ふーん
でも やっぱり
俊介が一番うまいね
（浩子）うん
だから ウチのキャプテン
武器は
スリーポイントシュート
よく分かった ありがとう
てことは 全員で…
（浩子）陽一くんが入ってくれて
やっと６人
しかも あいつら 練習 嫌いだから
がっかりしないでね
えっ…
（パスの掛け声）
遅いよ ２人とも 早く！
（浩子･陽一）はい！
（ホイッスル）
（浩子）休憩！
（陽一）ねえ Ｔ校ってさ
掛け声とかないの？
（ゾノ）掛け声？
（ガリ）あー ないだろ ないない
（コロ）
ヘイヨー！　Ｔ校！　サイコー！
イエイ いこう！
勝利の向こう！　我らがサイコー！
（陽一）浩子に頼まれて—
僕の それまでの経験を生かした
練習メニューを作ると—
みんな 見違えるように
熱心になっていった
（ガリ）ちょっと これ 出ない！
水 出ない！
（俊介）バカ！
（ガリ）
浴びろー！　俺に水をくれー！
（一同の悲鳴）
（ゾノ）
このスリーポイント入ったらさ—
俺と付き合ってよ
（ハナ）えっ…
（ゾノ）よし…
（ガリ）靴 履いた 靴 履いた
（透）かかと 踏んでたんだよ
（ハナ）入んなかったね
（透たちの笑い声）
（陽一）透！
５時から市立体育館 取れたよ！
（透）おお〜 分かった
すいません 抜けます！
（金本）
おい もうすぐ記録会だぞ！
（透）分かってるよ！
（陽一）透！　先 行ってんね！
（透）オーケー！
（一同）オオオォ〜！　Ｔ校！
ファイ！　ファイ！
（陽一）いいチームになる
僕の直感は その通りになっていく
（一同）ナイシュー！
（陽一）うーん 全然
変えていくのも ありだと思うよ
（浩子）
待ってー！　ちょっとちょっと
（俊介･陽一）おおっ！
（浩子）何の話してたの？
（浩子）
バスケ部 変わったよね
なんか 前と みんなの意識が
全然違うし 活気がある
陽一くんのおかげだね
（陽一）いや そんなことないよ
（俊介）
なんで急に やる気になったんだよ
（陽一）あっ いや それは…
ああ 英語を習いに
教会に通ってるんだけど—
そこにモーガンさんっていう
バスケのうまい外国人がいてさ
（俊介）モーガンさん？
うん その人に言われたんだ
“どんなにセンスがあっても
バスケは１人じゃできない”って
確かにな
（浩子）あたしも そこ 陽一くんと
一緒に英語 習いに行こうかな〜
（俊介）なんでだよ！
（浩子）
モーガンさんに お礼も言いたいし
だって陽一くんが またバスケ
始めるキッカケになったんだよ？
（俊介）いや 待て待て
俺のプレーが
陽一に火をつけたんだろ？
分かった もう この際
１on１で決着つけようぜ
（陽一）いいよ そんなの
（浩子）じゃあ 俊介
応援してあげないとねぇ〜
（俊介）マジ？
（浩子）だって普通にやったら
ボロ負けでしょ？
（俊介）いやいや
マジ 実力 変わんねえから！
（浩子）そうかなぁ
（俊介）そうだよ！
（陽一）ごめん！　俺さ 今日
夕飯の準備があるから買い物行くわ
（俊介）おう
（陽一）またね
（俊介）またな
陽一くん？
（陽一）またね またあした
（陽一）ただいま
（正道）おお
なんか洗濯物あるか？
（陽一）ああ ないよ
（正道）ああ
うーん 新入部員？
（陽一）うん ６人だと選手交代の
バリエーションも少ないし—
やっぱ プレーの幅も広がらないし
透だって
陸上部と掛け持ちでしょ？
（俊介）ああ…
（ゾノ）いや でも この時期だぜ
今から入るやついる？
結構 厳しくねえ？
（陽一）うーん まあ たくさんは
来ないかもしれないけど
（浩子）やってみようよ
（ゾノ）
俺 新歓の時 結構 頑張ったぜ
ガタイいいやつとかさ
なんかヒマそうにしてるやつとか
（ガリ）おい〜
まあな ただでさえ
陽一が入って—
アピールのハードル
上がってんのに—
これ以上 ライバルが
増えても… ねえ
（俊介）うるせえ！
（浩子）どうした？
（俊介）あ いや 別に
（陽一）ねえ １年生は どう？
誰か いないかな？
（コロ）ああ… ああ そういえば！
（ガリ）１年にさ—
（ガリ）すげえデカいやついるよね
（コロ）はい はい！
（ガリ）
いや でも ほら 柔道部なんだよ
でも もうすごいデカいの
（コロ）
なんか最近 辞めたみたいですよ
（ガリ）マジで？
（俊介）いいじゃん 行ってみよう
（女子生徒）斎藤(さいとう)くん お願いね
（健太(けんた)）はい〜
（女子生徒）これも お願い
（健太）はーい
（一同）うわあっ！
（コロ）あいつです
（陽一）ヤッバ！
（ゾノ）でけえな
（浩子）あっ ほら 行こ！
行こ！　ねっ！
（陽一）こんにちは〜
（俊介）斎藤健太くんだよね？
俺ら バスケ部の新入部員
募集してんだけどさ
一緒に やんない？
（健太）う〜ん…
（ガリ）んー その素敵な体格
バスケに生かしてみない？
（コロ）やったことなくても
大丈夫だよ
僕も初心者だから
（健太）う〜ん…
すんません
（ガリ）えっ？
殴られるかと思った
ねえ 君！
お寿司は好きかい？
（ガリ）え？
いや バスケ部に入ったらさ—
こいつんちで 毎日
寿司食べ放題なんだけど どうかな
おい！　でも いつ 俺が寿司…
（ガリがモゴモゴ言う声）
（透）でかっ！
（小山）すっごいねえ
（小山）おおお…
（透）おおぉ！
おおお… いいねぇ！　ねぇ！
（陽一）コロのおかげだね
（コロ）いえ 僕は別に…
（俊介）なあ 健太
試しに投げてみろよ
（健太）あっ！　ああ…！
（透）びっくりした…
（ガリ）いや びっくりした！
（コロ）あっ あの… すいません
言い忘れてたんですけど…
その 柔道部を辞めた理由が—
極度のビビりで—
自分に向かってくるものが
怖いっていう…
（コロ）ねっ
（健太）あっ…
（ゾノ）はっ？　マジか
あっ あのあの 僕…
いて い… いんですかね？
（陽一）
もちろんだよ 一緒に楽しもう
ねっ
（健太）はい… はい
（ガリ）でけえな！
（女性客）大将 えんがわ
（大将）はい？　あっ…
えんがわ ちょっと
切らしちゃってるんですよね
ハハハ…
まだシャリ残ってんだろうな？
（ガリ）パスで つないでから…
おお 取れた！
と… おいよー！
うわお〜！　今の見た？
すごくない？
（健太）はい うんまいっす
（ゾノ）
えっ バスケが？　寿司が？
あっ どっちも はい
（コロ）いや それ
寿司の方のうまいじゃん！
（大将）
はいはいはいはいはい！　ほらっ
（大将）ヘイ ヘイどうぞ！
（大将）はい おい 裕太！
（ガリ）これ 取れ取れ取れ取れ！
（大将）ああー！　桶(おけ) 桶 桶！
あい あいよ！
裕太 ちょっと来い ちょっと！
（ガリ）何 何 何？　何？
あれ どんだけ食うんだよ
ネタなくなっちまうぞ！
えっ えっ あっ
分かった 分かった
（小山）お父さん すいません
ありがとうございます
（大将）ハハハ
もう じゃんじゃん じゃんじゃん
（ガリ）あの ゆっくり噛(か)んで
食べようか ねえ うん
寿司 飲み物じゃねえから！
（健太）落ち着いてください
（ガリ）ダメだ 店 潰れる…
（小山）みんな ちょっといい？
えーっと 重大発表があります
（透）重大発表？
（陽一）なんですか？
（小山）まあ めでたく
こうして部員も増えたことだし—
あたしも 顧問らしいことを
しようかなぁ〜と思って
これでも ずっと責任
感じてたのよ
ルール 分かんないしさぁ
全然 勝てないしさ アハハ！
（ゾノ）そいつは すいませんね
（小山）あっ いいえ
なので 君たちのために
目標を考えました
（浩子）目標？　何？
（部員たち）え？　何 何？
（小山）手伝って 手伝って
（ガリ）何 どういうこと？　これ
（小山）
ちょっと みんな向こう向いて
（部員たち）えー！
（ゾノ）
そういうやつ？　そういうやつ？
まだよ まだよ
（浩子）えっ！　これ？
（部員たち）何 何 何？
（小山）いくよ！　いいよ！
はい どうぞ！
（部員たち）せーの！
（小山）目指せ
ウインターカップ出場です！
（小山）イエイッ！
（部員たち）ええっ？
（ガリ）えぇ あの
ウインターカップって—
あのウインターカップっすか？
（小山）あのウインターカップだよ
（透）はい 先生！
（小山）はい
（透）へへッ 本気ですか？
（小山）えっ マジで大マジ！
えー なんでなんで？
（ゾノ）
いや いきなりムチャすぎんだろ
（小山）出たいじゃ〜ん
あ いや でもさ 陽一はさ—
ウインターカップ
出たことあんだよね
（ゾノ）おっ！
（陽一）ああ…
（透）どうだった？
（陽一）うーん…
とにかく周りのレベルが高すぎて
圧倒された
（ゾノ）
えっ マジか 陽一でも？
（部員たち）うーん…
えっ ちょっと始まる前から
何 ビビってんの
情けない！　ねえ
（小山）ねえ！
（陽一）あっ まあ でも
目標を持つことはいいことだと思う
挑戦しないと
何にも始まんないしさ
やろうよ
みんなで すっげえ奇跡
起こしてやろうぜ！
やっちゃう？
（一同が盛り上がる声）
（俊介）よしよしよし… よし！
（浩子）どうした？
ここで キャプテンから一言
（一同）おお〜！
（コロ）俊介さん！
みんなで奇跡 起こすぞぉおお！
（戸が開く音）
（大将）あ〜 ネタ切らしちゃって
すいやせん！
（一同）いやいやいや…
（ゾノ）
今 陽一が同じこと言ったし！
（透）再放送じゃん それ
（ガリ）
同じこと言っただけだったから 今
（陽一）
いや そうだなそうだな 俊介
（小山）とにかく夏休み入ったら
すぐに強化合宿をします
（ガリ）えっ 強化合宿？
（小山）強化合宿！
合宿かい…
（ゾノ）おー どうした
どうした どうした？
いや 俺 陸上の大会も
あるんだよね
（ゾノ）おい マジで？
どうにかなんねえの？
（透）ダメだな… ごめん
（ゾノ）マジか！
（正道）陽一
（陽一）ん？
（正道）夏休みは久しぶりに
旅行にでも行くか
（陽一）うん そうだね
（正道）ここ何年も夏休みは—
部活で忙しかったからなぁ
お前もさ
どこに行きたいのか考えとけよ
（陽一）分かった
（正道）うん
（ガリ）ほら
（ゾノ）汗くせえよ！
（ガリ）
なんだ！　しょうがねえだろ
バスケしてんだもん
（ゾノ）シンプルに汗くせえわ
（ガリ）全然 違うのにな
香りが… 甘い
（陽一）ヤッバ！
（ガリ･ゾノ）えっ？
（陽一）財布 忘れたかも
（ガリ･ゾノ）ええ〜！
（ガリ）何… 学校？
（陽一）分かんない
あー どっちかさ
小銭 貸してくんない？
（ガリ）ええ〜
（ゾノ）全然いいけど なんで？
（陽一）
あー シャツ 洗濯したくてさ
（ガリ）あー
（ゾノ）家で洗えばいいじゃん
（ガリ）確かに
（陽一）ああ 家の洗濯機 壊れてて
あー でもいいや
ちょっと戻って捜してくる
（ガリ）あ そう？
（ゾノ）ほんとに？
（陽一）じゃあ またあした
（ガリ）おお…
（ガリ）お… じゃあね
（陽一）うん
（陽一の拍手）
（陽一）うまいじゃん
女バス 入ればいいのに
（浩子）どうしたの？
（陽一）
ああ 財布 忘れちゃってさ
ああ
こないだ カッコ良かったよ
えっ？
“みんなで奇跡
起こしてやろうぜ！”
陽一くん キャプテンやれば？
いやいや 俊介がいるから
あっ すぐ終わるから待ってて
一緒に帰ろ？
（陽一）うん
ああ そっち 俺がやるよ
（浩子）あっ ありがとう
（陽一）遅くまで ありがとね
（浩子）
ううん 手伝ってくれてありがとう
（山田(やまだ)）こんばんは〜
（大将）
あっ 山田さん いらっしゃい
ああ 来週 船乗るけど行く？
（山田）うん 行く行く！
負けないよ〜
ここの大将ね
俺の釣り仲間なんだよ
（正道）ああ そうなんだ
（山田）ひいきにしてやってよ
（正道）どうも
（山田）よろしくね
（大将）どうも
あー こうやって飲むのも
久しぶりだな
（山田）うん 奥さん亡くなって
もう… ７年か
息子さん
大きくなったんじゃないか？
うん 最近は
よくメシも作ってくれるし—
ずいぶん助かってるよ
じゃあ また営業
戻ってくればいいじゃないか
いやいやいや
７年は大きいよ もう…
（ガリ）ハァー またいるし
（男性客）
またって いつもいんだよ
（大将）あー！
次 柳川(やながわ)さんとこな ３丁目
（ガリ）マジかよ
あの ちょっとさ
時給 上げてくんない？
（大将）何 言ってんだよ
ろくに手伝わねえくせに
（男性客）なんだよ 何に使うんだ
おい デートか？
これだから…
来週 強化合宿があるの
バスケの
もう 万年 弱小のくせに
どうせ遊び行くだけだろ？
はあ〜？
いや 今年マジだからね
いえ だって今年は
全国大会 狙ってるからね！
（男性客）
そりゃすごいな ねぇ 大将
冗談かと思ったら
本気みたいなんですよ
こないだも盛り上がっちゃって
まっ 夢見るのは自由ですからね
（ガリ）
おい〜 夢とかじゃないから
ちょ こないだ会わせたじゃん
あの すげえ転校生
あの名門 白瑞から来たんだよ
今年のＴ校はマジだね
（大将）
はいはい 分かった分かった
（ガリ）父ちゃん コーラ
（大将）醤油(しょうゆ)でも飲んどけ
（ガリ）あっ？
（大将）いいから早く出前 行けよ
（ガリ）なんだよ！
（男性客）
はい もう 行け行け はい
（ガリ）早く帰れよ！
（男性客）うるせっ！
頑張れ 青年！
（山田）なあ 田所
タイミング的に どうだ？
いやぁ〜 難しいな
（陽一）ただいま
（正道）おかえり
遅かったなぁ
（陽一）うん あっ
英会話の友達と だべってて
あっ そうだ
（浩子）
はい ファイト〜 頑張って〜！
はい 走って走って
切り返し 早く！
頑張れー！
頑張れー 健太 頑張れ！
（正道）
バスケ部の合宿があるんだろう
聞いたよ
白瑞から転校する時に—
“もう部活は やらない”って
お前 言ったよな
それは自分で
決めたことじゃないのか？
（陽一）父さんに迷惑かけて—
自分のせいで転校したのに—
またバスケやりたいとは言えなくて
（正道）父さんは—
また部活を始めたこととか—
バスケに対して
怒ってるわけじゃない
自分で決めた約束を破って
隠し事をしてることに怒ってる
この家には
父さんと お前しかいないのに—
２人の中で ウソがあったら
一体 何を信じればいいんだ？
陽一 それでも家族って言えるのか
（陽一）ごめんなさい
本当にやりたいことが
あるんなら 堂々とやればいい
え？
バスケ 頑張れ
今度は楽しめよ
はい
（陽一）初めてだった
父さんがバスケを頑張れと
言ってくれたのは
（浩子）はい
（部員たち）ウオォー！
（ガリ）出た出た！
（陽一）ありがとうございます
（ガリ）すげえ これ
ちょっ 俺 もう着るわ
着ちゃいまーす！
（ゾノ）あっ 合宿所まで
何分くらいっすか？
（小山）
うーん ２時間ぐらいかな
（ガリ）ウォー すげえ ちょっ
先生 先生 見て これ どう？
（小山）わあ すごい いいじゃん！
バスケできそう バスケ！
（ガリ）
いや できるからバスケは！
（俊介）
先生 これ浩子のデザインなんすよ
（小山）
ええ！　すごいじゃん 浩子！
いいよね オレンジでシンプルで
（ガリ）おい 父ちゃん 遅(おせ)えんだよ
（大将）うるせっ
こっちだって仕込み…
（小山）おはようございます
（大将）おはようございます
（一同）おはようございます！
（大将）じゃっ 行きましょう
（小山）すいません
よろしくお願いします
（陽一）よろしくお願いします
（大将）ヘイ！
（透）ちょっと待って！
（大将）おい！
（俊介たち）ええっ！
（ガリ）えっ 透？
（俊介）陸上の大会は？
（浩子）
来られないって言ってたじゃん
（透）いや 辞めてきた 陸上部
（一同）ええっ！
（ゾノ）や… 辞めた？
（陽一）なんで？
なんでって… 俺のホームは
Ｔ校バスケ部じゃん
（コロ）よっ！　さすが透さん！
（ゾノ）よし！
これ やるよ お前にも
（俊介）これ 俺… 俺の！
俺のだって！
（陽一）
透は軽く言っていたけど—
悩み抜いた末の
決断だったんだと思う
これでＴ校バスケ部が
全員そろった
本当のスタートだ
（カッコウの鳴き声）
（ガリ）えっ えっ…
ちょっ えっ 何 ここ…
ボロボロじゃん
（小山）知り合いに聞いたらね
ここがいいんじゃないかって
穴場だよ 穴場！
（ゾノ）
さすがに穴場すぎんだろ…
（俊介）
使えるだけ ありがたいだろ
（小山）それ！
（倉橋）こんにちは〜
（小山）
ああ おじさん お世話になります
（一同）こんにちは〜
（倉橋）こんにちは
多田野高校の生徒さんたちかな？
（小山･陽一）はい
（ゾノ）
なんか すげえ草ボウボウっすね
（倉橋）なんだとぉ〜？
この鎌で お前の首を
刈っちゃうぞ！
（陽一）怖い 怖い
（ゾノ）すげえクレイジーだよ
クレイジーだよ…
（倉橋）古い建物だけどね—
（倉橋）自由に使ってくださいな
（小山）ありがとうございます
（一同）ありがとうございます
（小山）お世話になります
（健太）ありがとうございます
（陽一）お邪魔しまーす
（小山）あれ？　大丈夫ですか？
（浩子）怖いんだけど
（俊介）走れ みんな！
（浩子）走れ！
走れ 走れ！
（陽一）
クモの巣 気をつけてね みんな
（俊介）おい コロ ダッシュ！
ダッシュ ダッシュ！
（ゾノ）ぜってえ
あの人 掃除してねえよ
（ガリ）ゴールが
俺を呼んでいるからな！
（透）よし！
（コロ）よし！
（健太）よしよし！
（俊介）うーわっ！
（陽一）うわぁ…
（ゾノ）おいおい 想像の範ちゅう
超えてんじゃねえかよ！
（ガリ）汚(きたね)えなあ！
（ゾノ）あのおっちゃん
ぜってえ掃除してねえだろ
（俊介）しゃあ！　片付けようぜ！
（一同）よし やるかー！
（ゾノ）
フッ！　タアッ！　シャア！
（ホイッスル）
（浩子）透 速〜い！
頑張れ 頑張れ！
健太 頑張れ！
（健太）待って！
（俊介）ああ…
こんなとこまで来ねえと
水ねえのかよ マジでもう！
（陽一）まあ でも
トレーニングには いい環境だね
（俊介）まあな
（陽一）あっ こないださ—
浩子が１人で
シュート打ってるの見たんだけど
（俊介）
ああ 中学ん時やってたんだよ
（陽一）ふーん
（俊介）
レギュラーじゃなかったけど—
バスケ すっげえ好きでさ
一生懸命 練習してて…
でも 途中で辞めた
（陽一）なんで？
中２ん時 ぜんそくが悪化して
（陽一）ああ… そうなんだ
浩子とは小学校のミニバスから
一緒だったし—
そばで見てんのが
すっげえ つらかった
だから あいつの分まで
バスケ頑張ろうって思ったけど—
白瑞には成績悪くて入れなかった
いや Ｔ校で正解だよ
（俊介）俺は早く試合に勝って
あいつの喜ぶ顔が見たい
（陽一）うん
勝てるよ 絶対
（ガリ）おい 健太！　イエーイ
はい 健太 健太！　どうした
（ガリとコロの笑い声）
（健太）ちょっと待ってください
ゆっくりやって…
待って！　待ってください
待ってください！
痛っ…！
ごめんなさい すいません！
すいません！　ああっ！
やめてください！
許してください！
ごめんなさい！
（ガリとコロが面白がる声）
（心臓の鼓動）
ヘイ！　ヘイヘイヘイヘイヘイ！
（コロ）
ガリさん 強めにいっちゃいましょ
（健太）ごめんなさい！
許してください！
（俊介）おい！
お前ら 何やってんだよ！
（ガリ）あ？　どうしたんだよ？
いやいやいや 特訓だよ 特訓
いつもビビってさ…
（俊介）健太に謝れよ！　お前も
（コロ）え？
（俊介）健太が怖がんの面白がって
わざとやっただろ
早く謝れっつってんだよ！
（ガリ）なんだよ 急に
（透）どうしたの？
（ガリ）
えっ いや マジになんなよ〜
ただのイジリじゃん
（俊介）ちげぇよ！
そんなのは お前らの
勝手な言い分だろ
やられた方の気持ち
考えたことあるか？
俺は そういうのは絶対に許せない
（ガリ）そうだな
健太… ごめんな
あっ あっ いや… はい
大丈夫っす
（コロ）ごめん 健太
（健太）うん…
大丈夫
（ガリ）悪かったよ
ちょっと やりすぎちゃった
（俊介）分かってくれればいいよ
よし じゃあ 練習再開するか！
おい コロ！
（ゾノ）バンバン奇跡
起こしちゃおうぜ〜！　イエイ！
（陽一）よーし 声出して！
（俊介）おい 健太
（健太）俊介さん！
（陽一）
あした どうしようか メニュー
３on３とか やってみる？
（俊介）そうしよ
（コロ）健太！
（透）
やっぱラフリ 筋肉すごいね
（ゾノ）いや それ
結論 筋肉なんだよね
（コロ）健太！
（健太）わっ ああっ！
（健太）何やってんの？
（コロ）起きて！
（ガリ）あ〜あ〜 朝起きたら—
カイリー･アービングに
なってねぇかなあ…
（ゾノ）寝てるだけで
バスケうまくなったら苦労しねえよ
（ガリ）ええ〜！
（俊介）陽一
（陽一）ん？
（俊介）
全国大会 出るようなチームと—
俺らの違いってなんだよ
やっぱ 才能？
（透）努力だけじゃ無理っすか？
（ガリ）そうなの？
（陽一）うーん…
違いは やっぱり—
練習の質と量かな
（俊介）やっぱ そうだよなぁ
しかも才能のある人は
努力も人一倍する
だから差が開いていくんだと思う
（ガリ）そりゃそうだ
（俊介）陽一はさ
（陽一）うん
（俊介）
なんでＴ校なんか来たんだよ
（ガリ）
おお 切り込んだねぇ〜 いい
いいよ いいよ いいよ
（陽一）あぁ…
俺さ…
イジメにあってたんだ 白瑞で
最初は中学からの親友が
イジメにあってたんだけど—
それを止めに入ったら
今度は自分がターゲットになってさ
その親友も…
（透）ひでえな
（俊介）
最低だろ イジメなんて…
今日さ—
ガリとコロが
健太をからかってて…
でも 俊介が
ちゃんと止めてくれた
（ゾノ）さすがキャプテン！
俺が また部活を始めたのは—
みんなに出会えて—
もう一度 仲間を信じたいって
思ったからなんだ
だから俺は
このチームで絶対に勝ちたい
（俊介）よしっ！
カタキとろうぜ
ボッコボコにしてやるよ
（陽一）え？　あっ いやいや…
いやいや もちろん—
バスケでな
（透）ブーッ えっ 何それ
（ガリ）初めてのやつ
（ゾノ）何キャラ？
（物音）
（ガリ）えっ 何？
（ゾノ）何の音？
（一同の怖がる声）
（ガリ）ゆっくりな ゆっくり！
（ゾノ）押すなって！
（透）誰もいないじゃん
（一同の悲鳴）
（ガリ）早く閉めろ 閉めろ
ドア閉めろ！
（小山）
私はね あの子たちのファンなの
だから ほんとは
勝ち負けとか どうでもよくて—
楽しそうにプレーしてくれたら
それでいいって思ってた
（浩子）やるからには
勝たなきゃダメですよ
（小山）その気持ちも
ちょっと分かってきた
（浩子）先生 変わりましたね
ついこないだまで
ウインターカップも—
知らなかったのに
（小山）欲が出てきちゃった
まだルールは分かんないけどね
あたしは勝ちたいです 絶対
うん
ふふっ
（男子部員たちの騒ぎ声）
（小山）ん？
あいつら〜！
（ボールをつく音）
（浩子）
ほんとに 寝なくていいのかな
（小山）
何時？　もう10時とか？
（男子部員たちの騒ぎ声）
（一同）いくよ せーの！
（部員たちの喜ぶ声）
バカですねえ〜
バカですよ… ふふっ
（小山）楽しそう
（浩子）何やってんの
（ガリ）いいよ いいよ
（陽一）僕らには
白瑞にはない強い絆がある
それだけは—
全国レベルの強豪チームにも
負ける気はしない
（陽一）１回戦は日本学園かぁ
（透）どう 勝てそう？
（陽一）うーん…
（俊介）俺たちが
楽に勝てるとこなんてねえよ
（ガリ）おい〜
そうかもしんねえけどさあ
はっきり言うなよお
決勝までいかないと当たんねえな
（岡田）あれ？　陽一じゃん
（河野）おっ 陽一
（原嶋）元気？
（陽一）行こう
（岡田）チッ シカトかよ
お前 まだこんな弱小で
バスケやってんの？
（河野）落ちぶれすぎだろ
（ゾノ）誰だよ お前ら
（陽一）あっ ゾノ
用は それだけ？
（岡田）お前が辞めたせいでさ—
イジメだなんだって
変な疑い掛けられてんだよ
その責任 取ってくれよぉ
（原嶋）ビビってんぞ こいつ
負け犬は どこ行っても
負け犬なんだよ
家で おとなしく漫画でも読んでろ
（陽一）バスケを続ける以上—
また出会うことになると
覚悟はしていた
だけど
岡田たちの顔を見た途端—
トラウマが よみがえった
行こう 陽一
（透）ヘイ！
陽一 ヘイ！
（陽一）はい！
（浩子）決めろ！
（小山）
惜しい！　ドンマイ ドンマイ！
（健太）ドンマイっす！
（ゾノ）はい 次 いこ 次！
（俊介）ヘイヘイ！
（陽一）うわっ びっくりした！
（俊介）どうした？
こんな大事な時期にスランプかよ
（陽一）いや
（俊介）あいつらに会ったからか？
違うって
向こうは怖いんだよ
お前がＴ校で活躍すんのが
怖いんだって
勘違いすんなよ
白瑞であったことは
もう お前１人の問題じゃない
俺たち みんなで戦って
乗り越えなきゃいけないんだよ
（陽一）なあ
（俊介）ん？
（陽一）ちょっと寄りたいとこ
あるんだけど いい？
（俊介）おう いいよ
（陽一）
あれ？　モーガンさん いないな
（俊介）そっか 会いたかったな
（陽一）うん…
（俊介）よっしゃあ
（俊介）はい
（陽一）はい
（俊介）うわっ ちょっと
（陽一）はい〜
（俊介）くっそ！
（陽一）なあ 俊介
（俊介）ん？
（陽一）俺 Ｔ校に入って—
またバスケできて良かった
（俊介）だろ？
（俊介）よっしゃ いくぞ！
（陽一）ヘイ
（小山）ちょっといい？
（陽一たち）はい
（ゾノ）よし
（小山）今日は ちょっと みんなを
鍛えてもらおうと思って—
知り合いの準(じゅん)くんと—
準くんのチームの皆さんに
来ていただきました
（準）初めまして
えー 佐藤(さとう) 準です
えー みんなのバスケが見たくて
後輩たちを連れてきました
あっ… よろしくお願いします
（準）よろしくお願いします
（小山）お願いします
（透）佐藤 準ってさ
大学リーグのスター選手だよね
（ゾノ）あっ！
えっ てか なんで
そんな選手と知り合いなの
（浩子）お兄ちゃん
（ゾノ･透）えっ！
（ゾノ）マジ？
（浩子）マジ！
（ガリ）あっ！　はい
はいはいはい やっぱり
佐藤 準だ！　どうして？
（俊介）準さん
（準）
妹が お世話になってます！
（浩子）なってまーす
（ガリ）妹… そういうこと？
ということで 今日は
先輩方の胸を借りて—
練習試合をしてもらいます
じゃあ お願いします！
（一同）お願いします！
（ハナ）あっ ほんとだ〜
（梨乃）ねえ ハナハナハナ
（梨乃）ちょっと来て！
（ハナ）えっ 何？
（梨乃）今ね バスケ部が
東奥(とうおう)大と試合してるんだって！
（ハナ）えぇ ウチって弱小じゃん
そんな試合いいよ
（梨乃）
違うの いいから来てみて！
（ハナ）ええ〜っ？　ごめん！
（女子生徒）ちょっと！
（梨乃）すいません
すいません すいません…
（陽一）ガリ！
ゾノ！
（梨乃）ほら すごいでしょ
すごい…
今のって牧園くんだよね
（梨乃）そうだよ 牧園くん
（小山）今日は ほんとに
ありがとうございました
（準）ありがとうございました
（浩子）ありがとう
（準）いやぁ
ほんとに みんな素晴らしくて
（小山）いやぁ
いい刺激になったと思います
（準）僕も勉強になりました
（小山）ありがとうございます
（準）ありがとうございました
（浩子）ありがとう
（準）じゃっ
お疲れさま
あっ お疲れさまでした
（準）うん
いやぁ〜 家で浩子がさ
はい
陽一くんの話ばっかりすんの
えっ なんでですか？
ごめん ごめんね
余計なことだった
あっ 今日の試合って
どうでしたか？
うん 牧園くんのシュートは
ナイスアシストだったし—
陽一くんは うまく周りの選手を
生かしてると思う
でも逆に—
自分１人で決められる場面でも
パスを出そうとしたり—
こう… 迷いが見えた
うん
これからの試合は そういう
一瞬の迷いが命取りになるかな
はい
自信 持って—
自分のプレーで みんなを
引っ張っていく覚悟は ある？
陽一くん 僕は—
周りの選手の動きを見て
すぐに分かったんだけど—
君は このチームを
短期間で変化させた
個々の才能を
引き出して まとめる
それが本当のリーダーなんだ
陽一くんは 知らず知らずのうちに
それを成し遂げる才能がある
だから自信 持って！
はい！
じゃあ 大丈夫だ 君ならできる
頑張って
ありがとうございました！
（準）お疲れさま
（陽一）お疲れさまでした
（陽一）そうか
メンバーみんなの能力を
最大限に引き出す
それがＴ校バスケ部の勝利の鍵だ
（ガリ）ていうかさ
これ 残り１足だったよね
いやぁ マジで運いいわ〜
（ゾノ）あ〜あ もったいねえな
そんなさ—
運の使いどこ
なんで間違えちゃうのかな 君は
（俊介）おい おい！
履き慣れた靴の方が
ぜってえ いいって お前
（ガリ）何 言ってんだよ お前
遠足 行くんじゃねえんだから
（岡田たち）ああっ！
（原嶋）ああ 久しぶり〜
（河野）出た！
（岡田）弱小バスケ部の
皆さんじゃないですか
お疲れさまです
（河野）お疲れさまです！
（原嶋）お疲れっす！
（河野）
調子どう？　ルール覚えた？
（原嶋）いや ルールは
陽一に教えてもらったんだよ なっ
（岡田）
あれ？　っていうか陽一は？
また辞めちゃったの？
（原嶋）またかよ
（河野）早すぎっしょ
（ゾノ）何なんだよ お前
もう１回 言ってみろよ
（俊介）ゾノ
（河野）う〜わっ！
（岡田）ウチら 暴力反対なんで
大会 近いんで すいません
（原嶋）ごめんなさい
（俊介）もういいかな
（岡田）お疲れ
（俊介）行こうぜ
（原嶋）コロッケよりさ
なんかプロテインみたい… おい！
（ゾノ）
おい 逃げろ 逃げろ 逃げろ！
うらぁっ！
（ガリ）何やってんだよ お前！
（ゾノ）行け 行け 行け！
行け 行け 行け！
（河野）待て コラー！
（原嶋）おい 待て！
止まれっつってんだろうが！
（ガリ）うわっ こっち来た
ほんとに こっち来た！
（原嶋）待てぇ！
岡田 あっち！
（岡田）待て こらっ！
弱小！
止まれっつってんだろ！
（急ブレーキの音）
（運転手）大丈夫ですか？
大丈夫ですか？
（陽一）ハァ ハァ ハァ…
（陽一）俊介は？
（ガリ）今 検査中
（陽一）マジか…
（浩子たちのすすり泣き）
（陽一）チームのために
みんなのために—
僕ができること…
さっき 病院に
行ってきたんだけど—
まだ眠ってた
全身に打撲があって…
でも 命には別状ない
すぐに目が覚めるって
（ガリ）あー 良かった
（コロ）ハァ… 良かったです
あしたの…
（小山）ん？
試合には…
まだ 何とも言えないけど—
信じるしかないでしょ
俺たちで頑張るしかないな
先生
俺にキャプテンやらしてください
えっ
とりあえずは
俊介が戻ってくるまで
うまく務まるかは
分からないけど—
みんなで
前向いていくしかないだろ
陽一くん…
（小山）うん そうだね
分かった 陽一
頼む
はい！
（選手たちの掛け声）
（浩子）みんな ビビってんの？
ちょっと
（ゾノ）おい 大丈夫？
（ガリ）お前も脚 震えてんだろ
（コロ）うっ… うう…
（浩子）ええっ？
（透）どうした コロ 大丈夫？
（コロ）お腹が痛いです…
（ガリ）
何やってんだよ お前は もう〜
（浩子）どうしたの？
（ガリ）えっ 何が？
いやいや 分かんないけど
なんか…
（小山）どうしたの みんな
さあ 気合い入れていくよ！
（浩子）先生！
私もバスケ部の一員だからね！
よし！　やるよ！
（一同）はい！
（ゾノたち）よし！
（浩子）頑張ろう！
よし！
（ホイッスル）
（ゾノ）はい！　ヘイ！
（ガリ）ゾノ！
（小山）やったー！
（ガリ）ゾノ！　ゾノ！
ヘイ！
（小山）やったー！
（小山）守れ 守れ！
（浩子）当たれー！
（小山）守ってー！
（俊介）先生
そこ そこ ディフェンス！
俊介？
俺を出してください
（小山）でも 大丈夫なの？
ゾノ！
（ガリ）俊介！
（俊介）シャーッ！
（浩子）ナイシュー！　俊介ー！
最高ー！
えっ？
俊介！
（ガリ）
あっ おい 俊介 起きた？
もう〜 いつまで寝てんの！
（透）おっ！　うい！
（コロ）俊介さん！
（小山）良かった…
ほんと心配したんだから！
（俊介）俺 どうして…
（陽一）俊介…
ほんっとに無事で良かった
（コロ）本当に良かったです！
（ゾノ）俊介 ごめんな 俺のせいで
試合 どうなった？
１回戦 日本学園だろ
えっ どっちだよ
勝ったか？
ダメだったか
（一同の笑い声）
（俊介）え？
（陽一）勝ったよ
（俊介）ウソだろ？
（透）ほんとだよ！
（浩子）陽一くん
すごかったんだからね
（陽一）はい！　はい！
透！
（ブザーとホイッスル）
よっしゃーっ！
えっ マジで？　えっ えっ！
（一同）おお〜
（ガリ）危ない 危ない！
（透）どした？
（ガリ）ほらほらほら お前 もう〜
（透）ピキンなった？
（ガリ）寝てろ お前 もう
（浩子）動いちゃダメだってー
バカ！
（ガリ）無理するから〜
（浩子）何？
（透）何？　なんか言った？
（浩子）もう バカ〜
（ガリ）２回戦あるから
早く治して
（陽一）俊介が
必死にリハビリを続ける一方—
僕ら Ｔ校バスケ部は
奇跡の快進撃で—
トーナメントを勝ち上がった
その先には もちろん—
常勝校･白瑞が待ち構えていた
（コロ）はいはいっ 取って…
（ゾノ）大丈夫
（女子生徒たち）牧園くーん！
ごめん 練習中だから
ごめん
あっち 使おう！
（コロ）すいません！
（ゾノ）全然 全然！
（陽一）優しく投げてな
（ガリ）いくぞ 健太
（健太）はい！
（陽一）はい ナイスキャッチ！
（ガリ）からの〜！
（俊介）ただいまー！
（浩子）ジャーン！
（ガリたち）俊介！
（健太）俊介さん！
（ガリ）元気だったのか
元気なのか お前は！
（透）大丈夫？
（俊介）治った 治った
（透）ほんとに？
（俊介）治った
（陽一）まだ万全ではなかったけど
俊介が復帰してくれた
勝ちたい
みんなの思いが
最高潮に達した瞬間だった
どう？　調子 戻ってきた？
（俊介）うーん まだ
リハビリやってるけどな
（陽一）そっか
（俊介）陽一
（陽一）ん？
（俊介）
予選 終わったら浩子と付き合え
（陽一）はっ？
（俊介）浩子は
お前のこと好きなんだよ
（陽一）何 言ってんだよ
（俊介）ははっ なんで
気づいてねえんだよ
（陽一）はあ…？
（俊介）
で お前の気持ち どうなんだよ
（陽一）俺？
いや 俺は どうかな？
（俊介）浩子 泣かせたら
ぶっ飛ばすかんな お前
（陽一）ええ〜っ
（俊介）まあ 何はともあれ
決勝 頑張ろうぜい！
はい はい パスパス はい
（陽一）はい シュート いけ！
（俊介）ごめんなさい ごめん
はい
おああ〜っ！
やるね やるね
（小山）あの ほんとに
信じられないんですけど—
あしたは決勝ということで—
えー 私は
君たちを誇りに思います
だから もう あしたは—
負けてもいいです！
（ガリ）いやいやいや
良くない 良くない！
（ゾノ）ダメダメ！
（小山）いや—
勝てたらいいけど—
このチームにしかできないバスケを
思いっ切り楽しんでください
（部員たち）はい！
（小山）保護者の皆さんも
いつも応援ありがとうございます
それでは
乾杯！
（一同）かんぱーい！
（ガリたちの話し声）
陽一 ほんとは俺が引っ張って
いかなきゃいけないのに—
ありがとな
俊介も一緒に戦ってたよ
（ガリ）だって 俊介
夢の中でシュート決めてたんだろ？
（俊介）まあな
（ガリ）あっ 謎が解けた！
ゾノのシュートは 全部 俊介が
乗り移ってたんだよ これ！
（俊介）そうだ 絶対！
（ゾノ）あれ 俺じゃねえんだ？
まあ どうりで
ポンポン入ると思ったもんな！
（ガリ）入るわけねえんだから
こいつの
（陽一）言い過ぎだって
（ガリ）見たことねえ 入ったとこ
（俊介）次はスタメン出るから
（浩子）まだ万全じゃないでしょ
（俊介）バッチリだよ もう 大丈夫
（ゾノ）おい 俺たちの
キャプテンが戻ってきたぞ！
（俊介）痛っ！
（陽一）痛いよ ゾノ
ゾノ 痛いって！
あしたまでパワー
抑えとけって なあ
（正道）良かったな
いい仲間に出会えて
（陽一）うん
（正道）
あしたは勝っても負けても—
フェアプレーで
いい試合するんだぞ
（陽一）Ｔ校のみんなとだったら
最高の試合ができそう
（陽一）父さんには
強がって見せたものの—
本当は不安で いっぱいだった
白瑞のやつらを前にして—
僕は自分らしく戦えるのだろうか
（ゾノ）おっ！
（透）うい
（陽一）おお おはよう
（透）おはよう
（ガリ）ああ… 決勝か〜
夢みたいだな
（梨乃）牧園 ハナ 連れてきたよ
（ハナ）いいよ
（ゾノ）あっ！
ナナちゃん？
（ゾノ）
あっ いや ハナちゃん
（ガリ）おい ゾノ！　お前—
バスケに絞ったんじゃねえのかよ！
（ゾノ）
いや 勝ったら付き合うんだよ
（ガリ）いやらしっ！
おっ お前のために
決勝 来たわけじゃねえからな
（陽一）モーガンさん！
陽一
（陽一）わあ
応援しに来てくれたんですか？
（モーガン：英語）
〈ああ 君の試合を観に来た〉
（陽一）
あっ モーガンさんのおかげで—
いいチームに出会えました
ありがとうございます
（モーガン）
〈良い試合を期待してるよ〉
今日の試合は—
絶対に勝ちたいんです
なんかアドバイスもらえますか？
〈最後は仲間を信じること(trust)だ〉
（陽一）trust(トラスト)…？
〈そうだ trust〉
trust…
（走る足音）
（浩子）あっ 陽一くん 大変！
えっ？
ちょっと 早く来て！
あ ちょっと…
ハァ…
あれ？
（理事）
先ほどから申し上げてるように—
この予選大会では
転校して６か月未満の選手は—
大会に出場してはいけない
決まりになっています
顧問なら
当然 知っていますよね？
（小山）
すいません 知りませんでした
（岩田）目を疑いましたよ
田所くんは つい最近まで
ウチにいましたからね
では 我々の不戦勝ということで
よろしいですか
あの…！
じゃあ 僕は出ません
だったら チームは
出られますよね？
陽一！
いや 君は これまで
試合に出てたじゃないか
それがチームとして問題なんだよ
（男性）失礼します
えっ
首を刈っちゃうぞ！
（倉橋）田所くんの件ですが
私は問題ないと思ってますよ
（岩田）どういうことですか？
（倉橋）
大会規則には こうあります
“転校後
６か月未満のものは—”
“参加を認めない”
“ただし
やむを得ない場合は—”
“所属バスケットボール協会長
または—”
“所属高体連会長の
許可があれば—”
“この限りではない”
やむを得ない事情といえば
岩田先生
あなたの高校では
陰湿なイジメがあったそうですね
あっ… いやぁ それは…
田所くん 申し訳ない
君たちの話を
立ち聞きしてしまいました
俺さ…
イジメにあってたんだ 白瑞で
最初は中学からの親友が
イジメにあってて—
それを止めに入ったら
今度は自分がターゲットになってさ
その親友も—
最後は いじめる側に回ってて…
もう何を信じたらいいか
分からなくなっちゃってさ
（透）ひでえな
（俊介）
最低だろ イジメなんて…
（モップが倒れる音）
（ガリ）えっ 何？
（ゾノ）何の音？
（一同の怖がる声）
（ガリ）押すなよ 押すな バカ！
（ゾノ）押すなって 押すなって
マジ 押すなって！
（ガリ）怖いよ…
おじさんが？
（理事）会長 本当ですか
え… 会長？
そうなの？
（倉橋）それから こちらでも
事実関係を調べさせてもらいました
むしろ 出場資格が危ういのは—
白瑞高校の方じゃないんですか
今回 私は会長として—
田所くんに出場許可を出しました
両チームとも 正々堂々—
いい試合を見せてください
はい！
よし…
（陽一）俺たちは！
（ガリ）よーし！
どのチームにも
負けないぐらい—
固い絆で結ばれてる！
（一同）よっしゃー！
今日は悔いのないように
思いっ切り楽しもう！
（一同）よっしゃー！
（陽一）
さあ いくぞー！
Ｔ校！　ファイッ！
（一同）オーッ！
（岩田）あんな弱小チームに
負けたら恥だぞ！
（選手たち）はい！
（岩田）
いいか さっさと勝負をつけろ！
（選手たち）はい！
（岩田）よし 行け！
（選手たち）よっしゃー！
（キャプテン）１(ワン)･２(トゥー)･３(スリー)！
（選手たち）セイッー！
（観客）頑張れよ！
（審判）白 赤 礼！
（選手たち）お願いします！
（陽一）ついに
因縁の相手との勝負の瞬間を—
僕は迎えた
大好きなバスケを
奪った相手との—
決着をつける
（岡田）
その責任 取ってくれよぉ
（陽一）
たった１人で支えてくれた父さん
（正道）本当にやりたいことが
あるんなら 堂々とやればいい
（モーガン）〈もったいないよ〉
（陽一）思いがけない励ましが
僕の背中を押してくれた
（俊介）白瑞であったことは…
（陽一）そして…
（俊介）
もう お前１人の問題じゃない
（陽一）かけがえのない仲間たちと
作り上げたチーム
全てが この瞬間へと
つながっている
（ホイッスル）
（陽一）透！
（透）陽一！
（小山）ナイシュー！
（俊介）ナイス 陽一！
（小山）戻れ戻れ！
（ガリ）ゾノ！
（小山）回る回る！
（陽一）ガリ！
（ゾノ）陽一！
（陽一）ゾノ！
（浩子）決めろー！
（小山）入ったーっ！
（陽一）ナイシュー！
牧園くん！
（陽一）透！
（透）陽一！
よっしゃー！
（陽一）透 シュート！
（透）よしっ！
（金本）透ーっ！
（伊吹･金本）ウーイヤァー！
（陽一）ガリ！
（大将）よーしっ！　あれ あれ
あの栗みたいなの あの—
ウチの せがれなんです！
（小山）コロ 入れ！
（ゾノ）よしっ よしっ！
（ガリ）コロ！
（コロ）ありがとうございます！
（陽一）ナイス コロ！
（後藤･坂下）入ったー！
（ガリ）透！
（岩田）熊坂(くまさか) 海谷(うみや)
（熊坂･海谷）はい
（岩田）
アップしとけ 次 行くぞ
（熊坂･海谷）はい！
（選手）２番 ２番
２番 ２番 ２番！
（岡田）はい こっち！
（河野）おい 岡田！
（ホイッスル）
（観客の歓声）
（ブザー）
（選手たちの喜び合う声）
（岩田）お前ら 何やってんだ！
弱小だからって油断するな！
お前ら 気合い 入れろ！
（選手たち）はい！
（小山）みんな 前半 頑張ったね
（透）はい
（小山）
後半も この勢いで頑張って
（部員たち）はい！
（小山）じゃあ 選手交代しよう
（ガリ）マジで？
（小山）健太！
ぼ… 僕？
（小山）コロと交代ね
（健太）えっ！
（小山）頑張って
は… いや いや ああ…
楽しんでこうぜ 健太！
（コロ）よし 健太 頼んだよ！
（ホイッスル）
（浩子）ドンマイ ドンマイ！
（小山）ドンマーイ！
（浩子）走れ走れー！
（俊介）先生
俺を出してください
（浩子）
俊介 まだ無理しちゃダメだよ
先生 大丈夫です
（小山）じゃあ 出る？
先生！
せっかく みんなで
ここまで頑張ってきたんだから—
全員 出してあげたいじゃん
この試合に勝つことより—
みんなの一生の思い出に
なることの方が—
大事だから
ありがとうございます
（ホイッスル）
（審判）交代！
（俊介）ガリ
（観客の声援と拍手）
（ガリ）任した
（川上）４ 付くよ
（海谷）７ いいよ ７
（ボールをつく音）
（選手たち）シャーッ！
（浩子）ドンマイ ドンマイ！
（小山）頑張れー！
（選手）すぐ すぐ すぐ！
（選手）ソッコー！　ソッコー！
（俊介）１本 １本！
（透）俊介！
（陽一）透！
（俊介）ゾノゾノゾノ！　ゾノ！
（陽一）俊介！
（観客の歓声）
（陽一）次 絶対 止めるぞー！
ゾノ！
（陽一）リバ！
うわぁっ！
（コロ）健太 ナイスリバウンド！
（俊介）健太 こっち！
（健太）うわああぁっ！
（陽一）俊介！
（観客の歓声）
（岩田）
タイムアウト！　タイムアウト！
（キャプテン）集合！
岡田… 田所をやれ
（岡田）いや でも
そんなことしなくても勝てますよ
（岩田）考えるな
お前は ただ俺に
従ってやればいいんだよ
やれと言ったら やれ！
お前らも分かったな！
（選手たち）はい…
（陽一）健太！
（健太）はい！
（浩子）
ファウル！　押してる押してる！
（選手たち）よっしゃー！
（海谷）ナイスだ！
（陽一）俊介！
（俊介）陽一！　陽一！
（陽一）
司令塔である僕を潰そうとする—
卑怯(ひきょう)な白瑞の作戦に—
Ｔ校のリズムが乱されていく
パスが通らなくなり—
点差は一方的に開いていった
勝つためなら何をしてもいいのか
焦りと いらだちに—
僕たちは追い詰められていく
残り時間は わずかだ
（陽一）まだまだ！
（正道）陽一！　いけーっ！
（陽一）俊介！
（俊介）よしっ！
（陽一）健太！
（健太）はい！
（ゾノ）シャーッ！
（陽一）
母さん 僕は今 楽しいです
（佳代）「８月28日
今日の試合 すごく良かったね」
「どんな時でも声を出して
仲間と励まし合って—」
「笑顔でプレーする姿は
お母さんの誇りです」
「陽一」
「この先 どんなに
苦しいことがあっても—」
「自分にウソをつかず
本音で仲間とぶつかりあって—」
「素敵なチームを作れる」
「そんな選手になってね」
「あなたには それができる」
「お母さんは そう信じています」
「あなたの一番のファン 母より」
「ファイト 陽一！」
（陽一）バスケが楽しい
母さん
勇気をくれて ありがとう
（ホイッスル）
（審判）バスケットカウント！
フリースロー １ショット！
（陽一）うぉおおおおおお！
（浩子たちの喜ぶ声）
（岩田）クソーッ！
（審判）１ショット！
あと１歩…
（陽一）あと１歩…
フゥ…
（ボールをつく音）
（観客の歓声）
（選手）岡田！
（ブザーとホイッスル）
（陽一）よっしゃーっ！
（観客の歓声）
（審判）赤 礼！
（陽一たち）
ありがとうございました！
（ゾノ）ハッハッハ… よっしゃ
よっしゃ！
（俊介）よっしゃ！
（陽一）よっしゃあーっ！
（一同の喜ぶ声）
（浩子）やった やったーっ！
（小山）やった やったよ
（健太）
バスケ部入って良かったです〜！
（健太の泣き声）
（小山）良かったよ〜
（浩子）
お疲れ みんな ありがとう！
（陽一）ありがとう！
（ハナ）カッコ良いよね〜！
（伊吹･金本）ウオ〜ッ！
（後藤･坂下）やったー！
（ゾノ）
一生 忘れねえよ マジで！
（小山）良かった〜！
（浩子）カッコ良かった！
あんな素人集団に負けやがって
俺の顔に泥を塗るつもりか
（透）もうベタつく
（俊介）陽一
（陽一）お？　どうした？
どうする？　ウインターカップ
（陽一）え？
（俊介）ウインターカップ
その前にさ
ガリの家で寿司 食わない？
（健太･コロ）よしっ！
（俊介）いいねえ！　正解！
（ガリ）それ いいねぇー！
（陽一）
この仲間に出会えて 今—
最高に幸せだ
ありがとう Ｔ校バスケット部
（俊介）
やっぱ いないか モーガンさん
（教会の鐘の音）
（俊介）会ってみたかったなぁ
（陽一）決勝戦の前にさ
背中 押してくれたんだ
“大事なのは trustだ”って
あっ 先生
（牧師）こんにちは
（陽一）こんにちは
あの ここで働いてる
モーガンさんって—
次 いつ来ますか？
（牧師）モーガン？
（陽一）
はい あの 背の高い外国人で—
掃除のおじさん… です
（牧師）そんな人は働いてないよ
（陽一）あぁ いや
よく ここでバスケしてる人です
（牧師）あっ あの人？
（陽一）
モーガンさん いつか また…
（透）俺 ウインターカップで
スリー決めます
（浩子たち）おおー！
（ゾノ）じゃ 俺 ダンク決めます！
（透）絶対 無理
（ガリ）俺 ５人抜き
（俊介）
ういっす！　ういっす ういっす
（透）ヘイ！
（透）おおっ 陽一だ
ちょうどね 今ね
陽一の この前の—
フリースロー
ヤバいって話 してたの
（陽一）
いや ほんとに緊張したわ あれ
（浩子）すっごいカッコ良かった
陽一くん！
（透）さすが 新キャプテン！
（ゾノ）おっ！　新キャプテン！
（ガリ）いや でも その陽一を
誘ったのは俊介だからねぇ〜
（俊介）そう いいこと言った
（ガリ）さすが 旧キャプテン！
（ゾノ）よっ！　旧キャプテン！
（俊介）
旧は余分だろ！　おい コロ
おい 陽一！
新キャプテンと旧キャプテン—
どっちが本物か決着つけようぜ！
（俊介）１on１でな
（陽一）いやいやいや…
（俊介）
勝った方が浩子と付き合う
（透たち）えっ！
（俊介）いいよな 浩子
いや ちょっと
意味 分かんないんだけど—
なんで そうなんの？
（陽一）分かった
（ガリたち）イエーイ！
（ゾノ）よっしゃー！
どっちが勝つか賭けようぜ
（ゾノ）俺 陽一！
（ガリ）俺も陽一！
（透）じゃあ 俺
元祖キャプテンこと 俊介で
（コロ）俊介さん！
（俊介）おい 元祖言うな 元祖！
（浩子）どういうこと！
（陽一）母さん
僕の声は届いていますか
今 僕は こいつらと
最高に楽しい毎日を送っています
それは
母さんの言葉があったからだよ
実は僕
将来の夢を見つけたんだ
でも それは また今度
今は ただ バスケがしたい
こいつらと ずっと
♪〜
〜♪
（陽一）そして僕は
あの時の夢をかなえて—
母校 Ｔ校バスケ部の
新人顧問になった
（陽一）妹尾(せのお) ちょっとパス出して
（妹尾）はい
（陽一）ボール見て…
つま先は真っすぐ
ひざ曲げて ねっ
で 次の準備をしっかりする
ＯＫ？
（部員たち）はい
（陽一）よーし
じゃあ もう１回
２人１組でやってみようか！
（部員たち）はい！
（陽一）バスケと
仲間に救われた僕だからこそ—
教えられることがあると信じて…