（雷鳴）
（産声）
（安藤孝則(あんどうたかのり)）はぁ…
（雷鳴）
（ため息）
（赤ん坊の泣き声）
（看護師の悲鳴）
（サカタキヨミ）
あの子が生まれた
（木々のざわめき）
♪～
～♪
（園児たち）
♪ かごめ かごめ
♪ かごの中の鳥は
♪ いついつ出やる
♪ 夜明けの晩に
♪ ツルとカメがすべった
♪ 後ろの正面だあれ？
（優菜(ゆうな)）
凪(なぎ)ちゃん 独りぼっちだよ
（マウスの操作音）
（垣内祥子(かきうちしょうこ)）もしもーし
どう？
ああ… そうなんだ
しょうがないね
うん 分かった
はぁい 待ってますよぉ
え？ 女の子の声？
何それ？
子どもなんていないよ
うん じゃあね
ハッ！
（ノイズ音）
（祥子）ハァハァ…
はっ…
（祥子の荒い息づかい）
ハア… ハア…
ハッ！
（荒い息）
いやあ！
（金属音）
はっ！
（悲鳴）
あっ あっ ああ…
（乱れた息）
（悲鳴）
（激しい息づかい）
（ざわめき音）
（描く音）
（スクラッチ音）
（園児たち）バイバイ またね
（優菜）優菜のママ
もうすぐ迎えに来るって
凪のママは？
なんで
いつも迎えに来ないの？
死んだの？
なんで黙ってんの！
（安藤楓子(あんどうふうこ)）あ…
（保育士）
凪ちゃん お迎えよ
楓子お姉ちゃんよ
（楓子）
今日は何して遊んだ？
お絵かき？
さっきの子 お友達？
名前 何ていうの？
何か食べたいものある？
（男性）
あ もしもし 今どこよ？
映画館？
お前 映画館で電話出んなよ
ああ　あ… あのさ
この前の話だけどさ
（つかむ音）
（男性）あれ…
何だよ？
（男性）何？
（楓子）すみません
すみません
（男性）ああ 悪い悪い…
（楓子）凪 どうしたの？
（男性）
何か変なガキが
まとわりついてきてさ
いや 知らねえんだけどさ
それでお前…
（楓子）行くよ
ホントいけんのか？ あれ
へっ？
え？
（ノイズ音）
（男性）うわ… あ…
（叫び声）
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（施錠音）
（先輩）おい！
安藤 こんな所にいたのか
ナースステーションの
電気の調子が悪いらしいんだ
ちょっと見てきてくれ
（孝則）はい
（先輩）おい
それとな さっき
妹さんから電話あったぞ
いいかげん携帯持てよ
（孝則）すいません
おなか いっぱいだった？
そうだ
おにぎりでも握ってあげようか？
（安藤凪(あんどうなぎ)）
お母さんのご飯が食べたい
凪
お母さんはね
もういないんだよ
（楓子）あっ…
（ため息）
（携帯電話の着信音）
もしもし お兄ちゃん？
（孝則）どうした？
（楓子）うん
大したことじゃないんだけど
今日 保育園で…
（孝則）凪は？
あ うん…
ご飯も おいしいって
残さず食べて…
（孝則）分かった
（受話器を置く音）
（不通音）
（斉藤(さいとう)）やはり心理検査では―
不安定内向型が
特徴として出ました
（上村文香(うえむらふみか)）ありがとう
（斉藤）はい
（文香）
えー 斉藤くんの実習から
心理療法における
３つの流れである―
精神分析 ロジャーズ
認知行動療法が
カウンセリングの現場で
どのように活用されるか―
説明するわね
まず 精神分析は
患者さんの心の奥底を分析して
深い所に存在する―
過去の何らかの外傷体験を
探ることを目指すの
（楓子）あの子は
茜(あかね)さん…
あ…
母親を知りません
生まれたときに亡くなっていて
私なんかが代わりを
できるわけもなくて
それで何か あの子の心に…
だから こんな絵を？
気にしすぎよ
あのくらいの子どもはね
私たち大人が想像もできない
イメージを持ってるものよ
でも…
（文香）はい
安藤さん
あなた
凪ちゃんと自分の境遇を
重ね合わせてるんじゃない？
え？
あなたも自分の母親を
自殺で亡くしている
親を失った子は
その苦しみから逃げたいがために
自分を責めるものなの
あなたは母親のことで
自分を責め続けて生きてる
もうお母さんの夢は見ない？
ええ
そう
なら大丈夫よ フフ
困ったら いつでも
連れていらっしゃい
凪ちゃん
（シュレッダーの作動音）
（江柄子純子(えがらしじゅんこ)）
ちょっと んんっ もう！
はあっ
パートだからってさ
やること多すぎんだよ
ねえ
（消しゴムの摩擦音）
（江柄子）気色悪い
よいしょっと はあ…
（女性キャスター）
５年前に世間を騒がせた
連続婦女殺害事件の
柏田清司(かしわだせいじ)被告
本人の供述が一切ないまま
刑が確定されました
当時 柏田清司被告は
東京近郊で複数の女性を
拉致殺害し
井戸へ遺棄したとして
逮捕 起訴されていました
（園児たちのはしゃぎ声）
（園児たちの笑い声）
ふふっ
ねえねえ
なんで凪ちゃんのママは
来てないの？
（笑い声）
ねえ なんで？
（優菜）行こ
（ノイズ音）
（園児たち）
♪ かごめ かごめ
♪ かごの中の鳥は
♪ いついつ 出やる
夜明けの晩に…
♪ 後ろの正面だあれ？
（突風）
（優菜）きゃあっ！
（優菜）ハァ…
ハッ！
あっ！
（悲鳴）
（優菜の母）優菜！
（保育士）
優菜ちゃん！ 優菜ちゃん！
（優菜の母の泣き声）
（優菜の母）
優菜 優菜！ 優菜…
優菜！
優菜！ 優菜…
はっ！
（楓子）凪
凪？
はっ！
（楓子）はっ…
ハァハァ…
はっ
（シャッター音）
（山田盛光(やまだもりみつ)）まぶしいよ！
フラッシュ 俺に向けんなよ
向こうで撮っとけよ！
（鑑識官）はい すいません
（山田）
おっ 大丈夫か？ 垣内(かきうち)
もう少し休んでた方が
いいんじゃねえのか
（垣内貢(かきうちみつぐ)）いえ 大丈夫です
ちょっと いいですか？
（山田）うん
よくハサミで
自分のベロ切れるよな
あれ たたき割って
ベロ切って自殺
なーんか最近 多いんだよな
こんな変な自殺
ああ いやいや…
（鑑識官）あれ？
何だ これ？
（山田）
子どもでも来てたんじゃね？
（垣内）あの…
（山田）え？
（垣内）
“呪いの動画”って知ってます？
（山田）え？
（垣内）いや いいです
失礼します
（江柄子）楓子さん
いいかげんにしてください
私だってね
急にプライベートなこと
入ることあるんですから
（楓子）
すみません 江柄子さん
もうすぐ着きますから
（江柄子）出ます
もう出ますからね！
あれ？
こらっ！
（手をたたく音）
（江柄子）イタズラしないの
子どもがパソコンなんか…
何よ！
（江柄子）
おばちゃん行くからね
何 あの子…
（ノイズ音）
（ドアの開閉音）
（楓子）ハァハァ…
（衝撃音）
（楓子）きゃあ！
ああっ！
いや いや いやっ！
（江柄子）ナギが… ナギが…
（楓子の悲鳴）
（楓子）凪！
凪 凪…
凪！ どこ？
はっ…
（スクラッチ音）
（息をのむ声）
ハァハァハァ…
（垣内）
呼び出して すいません
警視庁の垣内と申します
やっとお会いできました
小磯(こいそ)さん
（垣内）
パソコンや携帯の画面で
何かを見た人間が自殺する
あなたの担当していた事件と
全く同じことが
また起きています
“呪いの動画”って何ですか？
どうして見た人は
死ぬんですか？
絶対に死ぬ理由のない人間が
死んでいってるんですよ
誰が作ったんですか？
それがなぜ 今また人を
殺し始めてるんですか？
（小磯勇吾(こいそゆうご)の機械的な声）貞子(さだこ)
貞子？
何十年も前に死んだ少女だ
人とは違った能力を持っていた
しかし それゆえに人に恐れられ
生きたまま 井戸に捨てられた
その大昔の少女が―
動画を使った殺人に
何の関係があるんですか？
怨念だ
（垣内のため息）
あなたのほかに
当時のあの事件に関わった
人間はいませんか？
鮎川(あゆかわ)… 茜
鮎川 茜？
誰ですか？
貞子が―
肉体を欲した女性だ
小磯さん
あんた何 言ってっか
全く分かんないんだよ！
ありがとうございました
（小磯のかすれた声）貞子…
あ！
あ… あ…
あ…
（車輪の回る音）
（スクラッチ音）
それは誰？
どうして その絵を描くの？
死ぬから
え？
寂しいのね
あなたは母親のいない寂しさを
紛らわすために
いつも絵を描く
私には あなたの寂しさが分かるわ
（凪）寂しいのは自分
誰もいない
いつも独りぼっち
仕事に打ち込むのは―
その寂しさを
紛らわすためなんでしょ！
（凪）怖い？
（文香）え？
（凪）凪が怖い？
そんなこと…
みんな死ぬ
（ドアの閉まる音）
（楓子）先生？
（文香）はい
（紙を破る音）
（文香）
すごくいい子じゃない
え？
（文香）親がいない子に
よく見られるサインは出てるわ
少し自分を責めてる
でも じきに良くなるわ
はい…
全然いい子じゃない
うん…
すごく いい子
凪？
凪！
（アナウンス）
北野台(きたのだい)センター行きがまいります
危ないですから
黄色い線まで お下がりください
外苑前(がいえんまえ) 外苑前
（受信音）
（ノイズ音）
（車内アナウンス）
ドアが閉まります
手荷物をお引きください
無理なご乗車は おやめください
（電車の発進音）
（車内アナウンス）
次の停車駅は竹之下公園前(たけのしたこうえんまえ)
（男性１の叫び声）
（乗客の悲鳴）
（男性２の叫び声）
（男性３の叫び声）
（乗客の悲鳴）
（青年）うわっ！
（女の叫び声）
（女のうなり声）
（青年の悲鳴）
（乗客の悲鳴）
（女のうなり声）
（女性）うわっ！
（叫び声）
きゃああああっ！
（救急車のサイレン）
（楓子）凪…
凪！
（女性）もう大丈夫だから！
（警察官１）
こちらでお待ちください
（救急隊員１）
道 空けて！ 道 空けて！
（楓子）ハァハァ…
（警察官１）下がってください！
（救急隊員２）はい そこ
道 空けてくれるかな！
邪魔だ そこ通してくれ！
はっ！
あっ！
あっ…
（楓子）分かってるくせに
お兄ちゃん
分かってるんでしょ？
（孝則）何がだよ
あの子の周りで
恐ろしいことばっかり…
保育園の事故だって
江柄子さんだって…
この地下鉄も！
いつも凪が そばにいる
どうして？
怖いの
凪が
怖いのは…
そんな狂ったことを言う
お前だよ
全部 あの子が引き起こしてる
違う？
ねえ あの子 何者なの？ ねえ！
本当に お兄ちゃんと
茜さんの子なの？
（楓子）あっ
（戸の開閉音）
（楓子の泣き声）
はっ…
（ノイズ音）
（垣内）ハァハァ…
（垣内）はっ！
うっ！
あっ…
はあ… はあ…
（楓子）んっ！
（楓子の力み声）
（針金を切る音）
（施錠音）
（垣内）
安藤孝則さんですよね？
どなたですか？
警視庁の垣内といいます
小磯さんから聞きまして
鮎川茜さんは どちらに？
茜は… 死にました
それは失礼しました
（孝則）いいですか？
（垣内）
鮎川茜さんには娘さんが
いらっしゃったんですね
いやあ
かわいいお子さんですねえ
いくつですか？
４歳くらいかな
急ぎますので
（力み声）
（楓子）はっ…
（男）“凪は元気か？”
“凪は元気か？”
（男）
“凪は元気か？ 凪は元気か？”
（楓子）ハァハァハァ…
（男）
“凪は元気か？ 凪は元気か？”
はあ…
（楓子）柏田(かしわだ)
清司(せいじ)…？
（扉の閉まる音）
（施錠音）
（ドアの閉まる音）
（足音）
（点灯音）
（柏田清司(かしわだせいじ)）安藤楓子さんだ
どうして 私のこと？
凪は元気？
なぜ あなたは
凪を知ってるの？
どうして手紙を…
僕は凪のファンなんだ
（楓子）何を言ってるの？
（柏田）怖いんだね
怖い？
何が？
凪が
（柏田）呪いの動画は
もう見せてもらったの？
（楓子）呪いの動画？
（柏田）
まだ見せてもらってないんだ
君のこと気に入ってんのかな…
凪は
どういうこと？
（柏田）
動画を見れば みんな死ぬ
助けてほしいんだろ？ 僕に
え…
（柏田）君は ずっと
救いを求めて生きてきた
そんなことない…
（柏田）
だから ここに来たんだろ
君のお母さんは風呂場で自殺した
どうして それ…
（柏田）本当は君が
お母さんを自殺に追いやった
彼女は救いを求めていたのに
やめて…
（柏田）君のお母さんを
君は助けられなかった
やめて！
（楓子）ハァハァ…
関係ない話だったね
凪は…
何者なの？
凪は本当に茜の子なのかな？
どういうこと？
茜さんじゃなきゃ―
凪は いったい誰の子ども？
貞子
貞子？
貞子って？
絶望
（柏田）５年前 彼女は
絶望の種を地上にまいた
呪いの動画を使ってね
そうして
その絶望の種は増殖を繰り返し―
つぼみになり
花を咲かせようとしている
それが―
貞子の子
貞子の子？
（柏田）
君も その恐怖を体験する
いや もう体験しているよ
僕は その恐怖を終わらせる方法を
２つ知ってる
知りたい？
１つ
楓子
君が死ね
２つ
その咲こうとしている花を摘め
君が―
貞子の子を殺すんだよ
でないと 恐怖の増殖は止まらない
（消灯音）
（貞子の叫び声）
（携帯電話の着信音）
（楓子）先生？
（操作音）
先生？
（文香の叫び声）
（悲鳴）
（楓子）いやっ いやあ！
（文香のうなり声）
（楓子）うわっ！
はあっ…
（ドアノブを回す音）
（文香のうなり声）
はっ！
（文香）うあっ！
（文香の叫び声）
ああ…
（文香）ううっ ううう…
（叫び声）
（楓子）きゃあ！
（文香の叫び声）
（楓子）あ… ああっ！
（楓子）ハァッ ハァッ！
（文香のうめき声）
（楓子の悲鳴）
（文香の叫び声）
はっ！
（ノイズ音）
（少女の叫び声）
（楓子の母）
どうして助けてくれないの？
お母さん！
（楓子）
お母さん！ お母さん！
お母さん！
行っちゃダメ お母さん！
お母さ…
（凪）ぎゃあああ！
（母のような声）
どうして助けてくれないの？
はっ！
凪…
（息をのむ声）
（震える息）
（足音）
（楓子の悲鳴）
（施錠音）
あっ…
貞子
（凪）お姉ちゃん
（楓子）はっ！
（凪）おなか すいた
（ドアノブを回す音）
あ！
（楓子）ああっ…
（ドアノブを回す音）
（楓子）ああっ！
（遠ざかる足音）
（雷鳴）
（ドアをたたく音）
（凪）
どうして助けてくれないの？
（ドアをたたく音）
（繰り返す凪の声）
どうして助けてくれないの？
ごめんなさい ごめんなさい…
（凪）
どうして助けてくれないの？
（楓子の悲鳴）
（凪）
どうして助けてくれないの？
（ドアをたたく音）
（凪）どうして助けてくれないの？
（凪の金切り声）
（楓子の泣き声）
（ドアをたたく音）
（凪のうなり声）
（震える息）
（楓子）ハァハァ…
（床がきしむ音）
（足音）
（楓子の震える息）
（楓子）ひっ…
（足音）
（楓子の母）
どうして助けてくれないの？
（楓子の悲鳴）
（孝則）おい 楓子 楓子！
楓子 どうした 何があった？
（楓子）私が殺したの！
私がお母さんを殺したの！
（孝則）楓子 楓子！
（楓子の泣き声）
（孝則）しっかりしろ 楓子！
母さんは自殺だった！
お前のせいなんかじゃない
お前は まだ小さかったのに―
必死に母さんを
助けようとしたじゃないか
な？
（泣き声）
大丈夫だよ 楓子
母さんのことは
お前のせいなんかじゃない
それは俺が一番よく知ってる
お兄ちゃん…
（孝則）
いつも１人にさせて すまなかった
実は…
退職願を出したんだ
これからは ずっとそばにいる
楓子はもう１人じゃない
本当？
本当だよ
これからは きっと
全てが うまくいく
母さんのことも
凪のことも
ほら メシ食おう
凪も待ってる
（楓子）お兄ちゃん…
（孝則）ん？ どうした
（楓子）いやっ
（孝則の叫び声）
（楓子の悲鳴）
（楓子）はっ！
（楓子）ハァハァ…
君が…
貞子の子を殺すんだよ
（園児たちのはしゃぎ声）
一緒に帰ろ
（凪）ねえ どこ行くの？
ねえ
（波の音）
（震える息）
ハァハァ…
（凪）殺すの？
はっ！
凪のこと嫌い？
どうして みんな凪が怖いの？
お母さんに会いたい
（凪の泣き声）
（楓子の泣き声）
（楓子）
ごめん ごめん ごめん…
ごめんね ごめん
（凪）怖いの
みんなが死んじゃうのが見えるの
助けて お姉ちゃん 助けて…
（凪の泣き声）
（楓子）こうやって―
お兄ちゃんと ちゃんと話すの
何年ぶりかな
家にいても 私を避けてばかり
忙しいんだ
話がないなら行くぞ
（楓子）
凪が助けてほしいって
凪が―
私に言ったの
凪は普通の子どもじゃ
ないかもしれない
でもね それは
あの子が望んでることじゃない
私は―
あの子を助けたいの
本当のこと話して
凪は―
貞子の子なの？
（ため息）
茜は―
生きてる
（解錠音）
（扉の閉まる音）
（孝則）５年前
貞子が俺と茜の前に現れたんだ
茜は人にはない力を持っていた
だから貞子は茜の体を利用して
この世に生まれ出ようとしたんだ
だけど茜は
貞子を自分の体の中に閉じ込めた
そのすぐあとだよ
茜が身ごもったのは
それが凪…
茜は 今も１人
ずっと闘ってる
（楓子）凪はずっと
茜さんを描いてたのね
凪は―
ずっと お母さんに
会いたがって生きてきた
２人を会わせることは
できないの？
ダメだ
凪が茜に会えば
きっと貞子は よみがえる
そんな…
離れるしかなかったんだ
そのために茜はずっと
こんな場所で
全てを引き受けて…
茜さんは―
ここで貞子の力が凪に及ぶのを
押さえつけてきた
ああ
じゃあ
今までの事件は
凪のせいじゃないの？
凪は やってない
じゃあ 誰が？
（ノイズ音）
（看護師の荒い息）
凪… 凪がいないの！
凪がいない？
（孝則）凪
お兄ちゃん！
凪
（殴る音）
（孝則）うっ！
うぁ！
（せきこみ）
（垣内）ほら
生きてたんだろ？ 鮎川茜は
動くな！
（凪の震える息）
凪… あっ…
（蹴る音）
（孝則）うっ！
（うめき声）
（垣内）おらっ！
（孝則）う…
（せきこみ）
（垣内）
こいつと一緒に俺が殺すんだ
誰かが終わらせなければ
ならないんだよ！
（孝則の叫び声）
凪 逃げろ！
（垣内）おら！
（殴る音）
（孝則）うぁ！
（孝則）うあっ！
凪！ 逃げろ
（殴る音）
（孝則）うあっ！
凪 逃げろ 凪…
凪！
（うめき声）
（蹴る音）
（孝則）ううっ あ…
凪… 逃げろ…
（蹴る音）
（孝則）うう…
（垣内のため息）
（凪）ハァハァ…
ハァハァ…
うっ
（凪の泣き声）
（楓子の荒い息）
（垣内）動くなって言ったろ！
おお
俺も―
やっと見たんだよ
呪いの動画を
（凪）うっ…
こいつだったよ
俺のカミさんも
こいつに殺された！
（祥子の悲鳴）
（垣内の悲鳴）
（垣内の泣き声）
呪いの動画を流したのは
こいつだ！
違う 凪じゃない！
こいつも こいつの母親も
邪悪な血が流れてんだ！
違う！
俺が死ぬ前に
こいつを始末してやる
（ガラスの砕ける音）
（看護師の叫び声）
（垣内）うわっ…
あっ！
（垣内の悲鳴）
（落下音）
（凪の荒い息）
（楓子）凪？
ここに お母さんがいるの？
どうして？
どうして凪は お母さんに
会っちゃいけないの？
（泣き声）
凪
お母さんに会いに行こう
（凪）お母さん
（鮎川茜(あゆかわあかね)）凪
よく来れたね
（震える息）
（銃声）
ああっ！
そんな…
お母さん…
これで終わりだ
（楓子）凪！
（銃声）
（楓子）ひっ…
（引き金を引く音）
（照明が割れる音）
きゃあ！
（楓子）ハァハァ…
凪…
凪
（凪の叫び声）
（楓子）凪… 凪…
（楓子）うわっ！
（楓子）うっ…
（あふれ出る水の音）
（凪の叫び声）
（楓子）あっ… うあっ
（楓子）ああっ！
（凪の叫び声）
（楓子）凪… 凪！
（叫び声）
（楓子）凪！ ああっ
（凪の叫び声）
はっ！
ああ… あっ
（楓子）あっ…
（凪）うううう！
凪！
（凪の泣き声）
（楓子）凪！ 凪！
凪… 凪！
凪！
（凪の泣き声）
（楓子）あっ！
（楓子）お母さん…
（凪）ああ…
（貞子の叫び声）
（楓子）ハァハァ…
お姉ちゃん…
凪
（足音）
（凪）もう１回やって！
いくよ
（鳥のさえずり）
（柏田）“あなたに僕の死を
しっかりと見届けてほしい”
“人に見られなければ
死は死として認められない”
“そして
あなたの言っていたことが―”
“僕にも ようやく分かりました”
そう
死は ひとつの通過点にすぎない
（柏田）そうです
生きてるときより
死んでるときのほうが―
社会を大きく動かせる
（柏田）その絶望の種は
増殖を繰り返し
つぼみになり
花を咲かせようとしている
それが―
貞子の子
♪～
～♪