（ごう音）
（老婆）ハッ…
ハァ！
（ドアが閉まる音）
（少女の荒い息）
（初子(はつこ)）んっ んっ！
（少女のせき込み）
（せき込み）
（初子）ごめんねえ
（初子）１人で寂しかったよねえ
（せき込み）
（荒い息）
（老婆）貞子(さだこ)の洞窟が埋まった
（少女の荒い息）
（せき込み）
（初子）お前は貞子だ
貞子の生まれ変わりなんだ
（せき込み）
（荒い息）
大丈夫
なーんにも怖がらなくていいんだよ
ずーっと
お母さんと一緒だからね
（せき込み）
（老婆）あっ あっあっ…
貞子
お前みたいな人間は
生きてちゃいけないの
だからもう
こうするしかないのよ
（初子の荒い息）
ハッ！
ハアッ
お前が…
呼んだの？
イヤッ！
（荒い息）
（男性）おはようございます
（茉優(まゆ)）おはようございます
（医師）秋川(あきかわ)さん
（茉優）おはようございます
（医師）おはようございます
お待たせしました
調子はいかがですか？
（倉橋(くらはし)）もう すっかりいいみたい
夜もぐっすり眠れるし―
食欲も戻って
もう食べ過ぎちゃうくらい
ハァ よかった
顔色もいいですし 倉橋さん
最初にお会いした時とは
別人です
先生こそ
ごめんね　最初は
こんなに若い人がって
思ってたんだけど―
今は 本当 秋川先生が
担当でよかったなあって
でも大変だったでしょ？
大丈夫だった？
藤井(ふじい)先生なんか
新人に厳しそうじゃない？
ハハッ… 倉橋さん 鋭い
ほーら やっぱり
（茉優）冗談です
そんなことないです
困ったことがあったら
私に言ってよ
もう ガツンと
言っといてあげるから
なんせ このフロアで
１番長いのは私だからね
（２人の笑い声）
でもね 本当 秋川先生には
感謝してるの
だから今度 お礼させて
実はね 近所に
雰囲気のいいお店があって
一緒にどうかなって
もちろん 私がごちそうするから
いいえ そんな…
（倉橋）いいの いいの
遠慮しないで
でも忙しいか 若手は
じゃあ 先生のお仕事が
落ち着いたら
ゆっくり
そこのお店に行きましょう
（藤井）新人に厳しいって？
ハッ ひどいな
こんなに優しい先輩いないだろ
元気でしたよ 倉橋さん
何年も入院してたとは
思えないくらい
でも気をつけろよ あの人
この前も手作りのクッキー
持ってきちゃったんだろ？
クライアントとの適切な距離感
基本だけど
一番難しいんだから
（茉優）はい
（藤井）うん
（子供たちの騒ぎ声）
あー こーら！
こらこらこらこら！
こーら！
騒いじゃダーメ
騒いじゃダメって言ってるでしょ
シッ シッ！
（翔太）だってこれ
先生も見てよ！
なあに これ？
（和真(かずま)）せーのっ
あーっ！
ちょっと脱ぐわ
いきまーす
和真？
（和真）
ファンタスティック☆カズマでした
チャンネル登録よろしく～！
うまっ！
ん！　すごいね
柔らかっ
うーん
これ どういうこと？
姉ちゃん
俺 これにかけてるから
（茉優）あ？
俺さ ずっと
子供に夢が与えられる
仕事がしたいって言ってたじゃん
ね？　姉ちゃん知ってる？
今 小学生が
一番なりたい職業は
このストイメ配信者なんだよ
学校はどうしたのよ
プログラマーに
なるんじゃなかったの？
辞めた
向いてなかった
ハァ… あんたね もう
入学金 誰が払ったと思ってんの？
返すよ 金は
いや だからそういうこと
言ってんじゃなくって
いいかげんにしてよ
本当にこんなんで
食べてけると思ってんの？
チャンスなんだって
プロが誘ってくれたんだよ
（茉優）プロ？
ウェブマーケティング
やってる人でさ
まあ 姉ちゃんには
分かんないかもしんないけど
専門家がついててくれてるような
もんなんだよ
登録者も増えてるし
すげえ手応えなんだって
だからさ 姉ちゃんも
応援してくれよ　頼むよ
（女性）大丈夫？
（落下音）
（うめき声）
（警察官）どうしたの？
１人？
（少女）ハアッ
おい ちょっと待って！
（少女）うっ…
（茉優）記憶障害？
（藤井）うん
昨日 警察に保護されてきた女の子
自分の名前すら言えないって
家出でしょうか？
どうも しばらく
家に帰ってないらしい
どうかな 気分は
昨日はちゃんと眠れた？
何か思い出したことはあるかな？
お母さんやお父さんのことは？
お名前 まだ思い出せない？
大丈夫
今は ゆっくり休んで―
これから少しずつ
思い出していけばいいんだから
ね？
（看護師）
先生 ちょっといいですか？
（藤井）うん
こちら多摩(たま)北署刑事課の
木田(きだ)さんと大塚(おおつか)さん
（藤井）刑事さん
（大塚）あの女の子について
お話があります
いきます！　おっ
ファンタスティック☆カズマでした
チャンネル登録よろしく～！
ハァ…
（動画の再生が止まる）
（和真）たったの8,000回再生
何でだよ
（祐介(ゆうすけ)）飽きられてんだよ
つまんないもん上げると
次から もう見なくなるからな
（和真）そんな…
祐介さん いい感じだって
言ってたじゃないですか
まあ あせんなって
１回バズれば
すぐ取り返せんだから
そんなことより お前
ちゃんと学校行ってんだろうな
昨日も徹夜で編集してたんだろ？
行ってますよ
ハァ… ネタ探さないと
（キーボードを叩く音）
やっぱ強いのは
やってみた系 ゲームの実況
お色気 美容
あとは 肝試しとかの心霊もの
和真 お前 心霊スポットとか
何か心当たりないか？
いや
（キーボードを叩く音）
（和真）
“恐怖の心霊スポット探索記”
“絶対に行ってはいけない”
“本当にヤバイ！
都内の最新心霊スポット10選！”
“死者５名を出した団地火災跡”
先月 沼田(ぬまた)団地で起きた
放火事件です
犯人は祖父江(そふえ)初子34歳
あの子の母親です
え？
（大塚）
彼女は団地に火を放ったあと
火事で亡くなりました
自殺とみられています
それじゃ
あの女の子は火事のあと…
あの子について
分かっていることは
ＤＮＡから立証された
祖父江との親子関係だけです
それ以外のことについては何も
（木田）
我々は当初 子供の存在にさえ
気づいていませんでした
戸籍上 祖父江に子供はいません
あの… どういうことですか？
（木田）祖父江は
あの子を人知れず産み―
人知れず育てた
恐らく学校に通ったこともない
あの子の名前すら
知る者はいない
（大塚）
この建物 覚えてないかな？
あなたは
この団地に住んでいたよね？
これが誰か分かるかな？
（木田）
そうだね これは君のお母さん
祖父江初子さんだ
それじゃ 自分の名前は
思い出せないかな？
君は
お母さんに何て呼ばれてた？
貞子
（木田）貞子？
それが君の名前なの？
質問を変えようか
火事のことは覚えてるかな？
君の住んでいた団地は
火事になってしまった
それについて
覚えてることはない？
ちょっとしたことでもいいからさ
覚えてることがあったら
教えてくれないかな
お母さんに
何か変わったことはなかった？
ちゃんと思い出してよ
君は ずっと
お母さんと一緒にいたんだろ？
（大塚）木田さん
（木田）
彼女に話を聞かないことには
（大塚）
何か覚えてることないかな？
（木田）これは大事なことなの
よく思い出して
君のお母さんは 近所の人たちとの
トラブルが原因で部屋に火をつけた
今日は もう
このくらいにしませんか？
彼女は 心に
強いショックを受けています
今は ゆっくり静養させるのが
先決です
（坂井）こんにちは
（子供たち）こんにちは
あっ ありがと
（看護師）お願いします
（坂井）ありがと
（少女）♪ ねむれ ねむれ
♪ ねむれ…
（坂井）こんにちは
元気？
♪ ねむれ ねむれ
♪ ねむれ ねむれ…
（ノック）
（茉優）はーい
何だか あの子 気味が悪い
食事も
ほとんど手をつけないの
それを注意すると
あの目でじっと見上げてきて
私が話しかけても
何にも答えてくれないのよ
あっ いつもありがとうございます
お花 替えてもらっちゃって
え？　あっ 本当
あっ 私じゃないわよ？
誰かしら
（戸の開閉音）
（少女）♪ ねむれ ねむれ
♪ ねむれ…
（少年たち）え？　何？
（翔太）見ろよ あれ
（少年たち）怖っ！
（翔太）怖くね？
（少年たち）怖いわ
不気味！　不気味すぎるわ
（今井）ヤバ！　ヤバくね？
（翔太）行こうぜ
（少年たち）うん 行こ行こ行こうぜ
（翔太）お前さ 名前ないの？
（中野）何かしゃべれよ
（翔太）
名前もつけてもらえなかったの？
ヤベえな お前の親！
（浅野）ヤバすぎでしょ
（今井）てか何か言えよ
よし じゃあ今日から君の名前は
ごんべえさんでーす！
（加賀谷）いいね ごんべえさん！
（少年たち）
♪ 名なしの名なしのごんべえさん
♪ 名なしの名なしのごんべえさん…
（翔太）わあ！
（加賀谷の泣き声）
（翔太）え？　怖い怖い…
（中野と加賀谷の泣き声）
（看護師たち）ケガない？
大丈夫？
（坂井）まだ動かないでね
（少年たちの泣き声）
（看護師たち）大丈夫？
ケガしてない？　痛いとこある？
（電子音声）ドアが閉まります
（エレベーターの
到着音）
（電子音声）ドアが開きます
（老人の奇声）
（荒い息）
（少女の荒い息）
（エレベーターの
到着音）
（電子音声）ドアが開きます
どうしたの？　こんな所で
ねえ
大丈夫？
（ジャームス）どうも
こんにちは ジャームスです
この間やったナンパ企画
〝多少臭くても― 〞
〝イケメンならナンパに
成功する 〞
結構 評判よかったので
ナンパ企画
もう１回やってみます！
（トミー）トミーです
（カンタ）カンタです
（トミー）
えー 今回ジャームスが―
ナンパ企画で
ちょっと調子乗ってるんで
ドッキリを
仕掛けていきたいと思いまーす
そろそろ来んだよな
（カンタ）ハッ
フフッ
（カンタ）え？
（トミー）どうしたの？
何これ…
（足音）
みんな遊び場にいるよ
行かないの？
ここにいてもいい？
あんまり食べてないんだって？
ちゃんと食べないと
また倒れちゃうよ？
イヤでしょ？　また注射するの
お母さん 死んだの？
火事のこと 思い出した？
覚えてない
じゃあ ここに来るまでのことで
覚えていることはある？
ずっと 暗い所にいた
たまに お母さんが来て
ご飯をくれた
（茉優）暗い所？
クローゼットの中
でも お母さんが帰ってくると
出してもらえる
（少女）お姉さんも？
え？
お姉さんも ずっと寂しかった
ハッ…
（茉優）どうしたの？
ちょっと！　待って！
（少女）うっ
（茉優）え？
（茉優）大丈夫？
（看護師）どうされました？
（茉優）先生を
（看護師）はい
（茉優）大丈夫？
（坂井）脈が弱くなってる
（藤井）体力が どんどん落ちてる
記憶障害よりも
まずは拒食を何とかしないとな
まるで生きることを
拒絶してるみたいだ
おいおい お前まで
大丈夫か？
ええ
ハァ…
イヤなニュースばかりで
言いにくいけどな
昨日 倉橋さんが
秋川の番号をしつこく聞いてきたぞ
え？
（藤井）
食事に誘ったのに連絡がないって
お前 ちゃんと断ったんだろうな？
いや 行くなんて一言も…
ハァ…
ちゃんと きっぱり断らないと
クライアントがカウンセラーに
執着することは
同性間でも珍しくない
すみません
（携帯電話のバイブ音）
（祐介）もしもし
秋川茉優さんでしょうか
はい
（祐介）わたくし 和真君の
友人の石田(いしだ)と申します
実は 和真君と連絡が
取れなくなっていまして
え？
（ウェートレス）お待たせしました
（祐介）このサイト知ってますか？
何ですか これ
先月に起きた
団地の放火事件です
和真君 そこに
肝試しの動画を撮りに行ったんです
もちろん止めました
死者も出ている事件現場の
映像なんてアップできるわけない
でもあいつ 聞かなくて
案の定 警察に厳重注意を受けて
動画は削除に
あのバカ…
それ以来
連絡が取れないんです
別に気にすること
ないのかもしれないけど
最後に会った時
彼 ちょっと変だったんです
（祐介）どういうつもりだよ お前！
（和真）あのくらいしなきゃ
俺たちの動画なんか
誰も見ないっすよ
だからって やっていいことと
悪いことがあんだろ！
本業に差し支えるからですか？
あ？
見つけたんですよ 俺
祐介さんがいなくても
俺だけでもやりますから
これ
もっとすげえの撮れますよ 絶対
俺… 見たんですよ
お前 何言ってんだよ
今度こそ警察に…
もう帰ってください
（祐介）ハァ…
（ドアの開閉音）
それから１週間
電話もメールも返事がなくて
そろそろ仕事に戻ります
動画は削除されましたけど
拡散されてます
検索すれば
すぐに見つかると思います
待ってください！
どうして和真を誘ったんですか？
フラフラしてて 言うこと
聞きそうだと思ったんですか？
（祐介）いや そんなつもりじゃ…
じゃあ どうしてもっと強く
引き止めてくれなかったんですか！
さんざん止めましたよ でも…
あの子 石田さんのこと
うれしそうに話してました
すごい人が一緒なんだって
絶対うまくいくって
それで学校も辞めて
夢中になっちゃって
え？
あなたは軽い気持ちで
やってたのかもしれないけど
和真にとっては違ったんです
ハァ…
（動画の音声）
おっす！　皆さんどうも
おはこんにちは
ファンタスティック☆カズマです
えー ちょっとね 今日は
いつもよりも―
神妙なテンションで
やっていこうかと思っております
というのも 本日
僕が来ているのは
こちらの場所！
そうなんです
つい先月ですね
５人もの死者を出した―
沼田団地の放火事件
その現場に 今日
僕は来ているんです
この火災事件なんですけど
まあ あの もともとの原因としては
住民とのトラブルが原因で―
起きたっていう報道の
とおりらしいんですけど
祖父江容疑者が 実はね だいぶ
ヤバい人だったらしいんですよ
え？　何がヤバいの？　って
知りたいですよね 皆さん
なんと 祖父江容疑者は
霊能者だったんです
具体的には
占いとか民間療法とか
霊能者？
具体的には
占いとか民間療法とか
だいぶ うさん臭いこと
やってたらしいんですよ
それが原因でご近所の方々から
嫌がらせを受けるようになったと
ゴミをぶちまけられたりだとか
のら猫の死骸を
家の前に置かれたりだとか
それはだいぶ
ひどかったらしくてですね
あっ 皆さん これ知ってますか？
こういうのはね―
村八分って言うらしいんですよ
（エレベーターの到着音）
（電子音声）９階です
９階に着きました
入り口のほうにね ブルーシートが
もう がっつり…
えー かぶせられております
いや低い よいしょ
祖父江容疑者の部屋のほうに
潜入していきたいと思います
よし… 行きます
うわ… こっちにも
落書きありますね
いやあ… こんな所まで
貼ってるんですね
あっ 祖父江って書いてあるんで
ここで間違いないと思います
よし 行きましょう
行きます
おじゃまします
（ドアが閉まる音）
（和真）ゆっくり…
これ 廊下ですかね？
入りました
ちょっと 暗いな…
よいしょ
うわ… うわっ
うわ！
いや てか
においがすごいんですよ
皆さん ちょっと
分かんないと思うんですけど
もう 火事の そのままのにおいが
残ってますね もう
見てください 壁紙が…
ここ 立入禁止のアレ
かかってるんですけど
この鉄格子の扉が
まずあるんですよ １個
で これのさらにもう１枚
奥にドアがあるんですね
で ここ… この部屋だけ
扉が二重になってるんですよ
分かりますかね？
行こうと思います
行きます
うわ…
え？　ここすごいな
えっ ちょっと待ってください
えっ これもしかしてアレですよね
遺体があった所だけ―
焦げずに
残ってるってことですよね？
いや これヤバくないですか？
皆さん
こんなのが残ってるんですよ
鏡とかＣＤプレーヤーみたいなのが
ありますね
うわ… エアコンがもうすごい
ドロッドロになってます もう
大変なことになってますね
こういう 棚ですかね
ラックですね
これは想像以上ですね
ちょっと思ってたよりも
がっつり
そのまま残ってるって感じです
いや ヤバいな
あれ何だろう？
ちょっと待ってください
今 映します
見ください あれ
クローゼットに―
鎖がつながれてるんですよね
あっ ちょっと待ってください
南京錠です 鍵ですね
ヤバくないですか 普通に考えて
普通 クローゼットに
鍵かけないっすよね
えっ ちょ…
いや これ 開けますか？
行きましょう　開けます
よいしょ
うわっ！　え？
えっ ヤバいヤバいヤバい！
え！　ちょっと待ってください
えっ えっ
えっ ちょ お札です お札！
いや 半端じゃない数の
お札が貼ってありますね
うわ 上もだ
何か変な置物とかも
置いてあります　え？
えっ ちょっと…
あれ何だ？
ちょっと待ってください
何か人形とか あと子供が
遊ぶおもちゃですね これは
…が置いてありますね
えっ 何？
ちょっと これ
お茶わんありますよ お茶わん
ずっと 暗い所にいた
たまに お母さんが来て
ご飯をくれた
（荒い息）
（動画の音声）
（和真）汗すごいな…
皆さん これは…
ちょっと見ていただければ
分かると思うんですけど
ちょっとさすがに
とんでもないものを
見つけてしまったかも…
（ボタンを連打する音）
（電子音声）下にまいります
（荒い息）
以上です
ファンタスティック☆カズマでした
えっ
（キーボードを叩く音）
ちょっと見ていただければ
分かると思うんですけど
ちょっとさすがに
とんでもないものを
見つけてしまったかも…
（キーボードを叩く音）
（茉優の荒い息）
（茉優）何これ…
えっ
（山内）うーん…
すぐに我々が動くわけには…
（茉優）でも 最後に会った人は
様子がおかしかったって
（山内）
まあ それだけで自殺の恐れが
あるとは言えないんですよ
そんな…
弟さんは一般家出人として
ちゃんと登録しますから　はい
たった一人の家族なんです
（山内）え？
弟が私に何も言わずに
いなくなることなんてありません
（茉優）はい
はい そうです
もし 和真から連絡がありましたら
私のほうまで
はい
すいません 失礼します
（動画の音声）
ちょっとヤバくないですか？
いや 特に このお札ですよ お札！
ちょっと 汗すごいな…
皆さん これは…
ちょっと見ていただければ
分かると思うんですけど
ちょっとさすがに
とんでもないものを
見つけてしまったかも…
（キーボードを叩く音）
（茉優）ハァ
（和真）うおっ
（キーボードを叩く音）
（茉優）ハッ…
（茉優の荒い息）
（茉優の深呼吸）
ハッ…
倉橋さん
どうされたんですか？
先生！　いや ごめんなさい
忘れ物しちゃって
大野(おおの)さんから鍵借りたの
大変ね こんな時間までお仕事？
もしかして
カウンセリングルームのお花
倉橋さんが？
気づいてくれた？
誰も替えないから
秋川先生 好きでしょ？　お花
（茉優）ハッ…
（茉優の荒い息）
（倉橋）これ 枝 整えようと思って
先生？
ありがとうございます
お気持ちは ありがたいんですけど
勝手に部屋に入られるのは…
迷惑だった？
違います！
そうじゃないんですけど
どうしたの？
何で逃げるのよ
待って
何 私を怖がってんの？
（茉優）あっ
そういうつもりじゃないんです
何なの？
ちょっと先生 おかしいですよ
いつまでたっても連絡くれないし
非常識だと思いませんか？
私 ずーっと待ってたのよ！
倉橋さん！
落ち着いてください
待って 私 怒ってないから
倉橋さんの気持ちを ないがしろに
するつもりはなかったんです
だから怒ってないってば！
ってか 何で私があんたに そんなに
むきになんなきゃいけないのよ
思い上がらないでよ！
キャー あ…
あんなに親切にしてきたのに
何で私がこんな気持ちに
なんなきゃいけないのよ！
ハッ…
うっ…
ハアッ！
ハッ！
あっ あっ あ…
大丈夫？　ねえ！
ねえ しっかり… ねえ！
（荒い息）
（テレビのノイズ）
ハッ…
（茉優）しっかりして
ハッ！
ねえ しっかりして ねえ
起きて
ハッ…
ハアッ！
貞子…
ハッ！
（茉優）んっ んんっ
（つかむ音）
ハッ！
（医師）大丈夫
（藤井）秋川
秋川！
おい 大丈夫か？
おい しっかりしろ
（医師）大丈夫？　分かる？
（藤井）秋川　おい
（医師）
ＩＣＵに運ぶから酸素準備して
（藤井）秋川　おい
分かるか？
（藤井）おい！
（内科医）倉橋さん
倉橋さん どうされました？
倉橋さん
倉橋さん ちょっと診察するので
ご自分で立てますか？
ちょっと立ちましょうか
（悲鳴）
大丈夫ですよ 落ち着いてください
落ち着いてください
（内科医）車いす 車いす！
（看護師）はい
大丈夫ですよ 分かりました
分かりました 触りませんから
大丈夫ですよ 大丈夫ですよ
落ち着いてください 大丈夫大丈夫
大丈夫ですよ　ちょっと車いす
乗りますからね？　いいですか？
（藤井）倉橋さんは
入院することになった
やっとあそこまで回復したのに
（茉優）すいません
（藤井）秋川のせいじゃない
しばらく休んだほうがいい
患者のことよりも
今は自分のことを優先して…
あの子はどうなったんですか？
ＩＣＵに入ってる
（藤井）まだ意識は戻ってない
正直 危険な状態だ
藤井さん
私 変なものを見たんです
倉橋さんに襲われた時
髪の長い女が
（初子）お前は貞子だ
（茉優）ハッ…
（初子）貞子の生まれ変わりなんだ
お前は災いを呼び寄せる
いつかきっと人の命を奪う
貞子のように
ハッ…
ヒッ…
貞子
（坂井）秋川先生
今は 話せる状態じゃ
ありませんよ！
先生！
困ります 先生！
“貞子”という人のことを
聞きに来ました
話してください
弟がいなくなったんです
弟も あの女を
見た可能性があります
倉橋さん あの女のこと
貞子って言いましたよね？
教えてください
あの女は一体何なんですか！
（倉橋）高校生の時
友達が死んだんです
彼女だけじゃない
たくさんの人が死んだ
みんな殺されたんです
貞子の呪いに
呪い？
昔… 自殺した超能力者がいました
透視ができるとかで
当時は評判になったみたいだけど
そのうちペテン師扱いされて
それを苦に彼女は自殺しました
その娘が…
貞子です
貞子は 念じるだけで人を殺せた
母親よりも
強い力を持っていたんです
でも彼女は
あっけなく死にました
貞子の力を恐れた実の父親が
井戸に貞子を投げ捨てて
殺してしまった
そうして呪いは生まれた
貞子の呪いに触れた者は
みんな死んでいった
私の友達も みんな
呪いなんて… まさかそんな
でも あれは確かに貞子だった
全部 本当のこと
呪いは存在する！
だって私 見たんだから！
ハッ…
（倉橋）助からないよ あんたの弟
あんたの弟は 呪いかけられたんだ
（和真）イッテ！
腰が異次元の音した
いや 次で決める
２回目挑戦 行くぞ！
後ろから こう
すって すって
イッテ…
どこに行ったのよ… 和真
ファンタスティック☆カズマでした
チャンネル登録よろしく～！
（茉優）和真？
（荒い息）
ハァ…
（携帯電話の着信音）
もしもし
（祐介）石田です
突然すみません
和真君を見つけました
以前 アップロードした動画の中に
和真君が映っている映像が
（茉優）見ました
（祐介）え？
私も動画 見ました
ハァ…
（水がしたたる音）
（倉橋の悲鳴）
（茉優）大島(おおしま)？
（祐介）そう 伊豆(いず)の大島
画像検索で引っかかりました
間違いないと思います
大昔の山伏たちが
修行をした場所だそうです
多くの山伏たちが
ここで命を落とした
その魂を沈めるために
この祠(ほこら)は建てられました
でも岩場の崩落で もう20年も前に
立入禁止になってます
この お札に
見覚えはありませんか？
（和真）
鎖がつながれてるんですよね
これ 開けますか？
よいしょ
うわ！　え？
えっ ちょ お札です お札！
団地の？
祖父江も
この場所にゆかりがある
どういうこと？
分かりません
第一どうやって
この動画をアップロードしたのか
（和真）さすがに―
とんでもないものを
見つけてしまったかも…
最初に現れたのはこれだ
知ってますか？　呪いの動画
え？
ネットでちょっとした
話題になってたんです
誰が最初に発見したのか
分かりませんけど
いつからか いろんな動画に
この映像が紛れ込むようになった
そのうちに 動画の制作者は
呪われるとか
そんな噂が
流れるようになったんです
呪い
ただの都市伝説ですから
（祐介）“千里眼”
“山村(やまむら)志津子(しづこ)　公開実験”
“超能力”？
この女… 動画の？
自殺した超能力者は実在した
え？
彼女の生まれは大島なの
だから娘の貞子も…
貞子？
和真は… 大島にいる
（携帯電話のバイブ音）
もしもし
もしもし 藤井だけど
落ち着いて聞いてくれ
倉橋さんが亡くなった
え…
（藤井）今朝
看護師が発見した時にはもう…
（医師）１ ２ ３！
どうしたんですか？
和真を助けに行きます
助けにってまさか…
ハァ…
茉優さん
僕も行きます
和真君を巻き込んだのは
僕ですから
（祐介）寒くないですか？
中に入りませんか？
和真は 何を見たんでしょうか
あいつ 最後に会った時に
“俺は見たんだ”って
和真は 呪われたんです
呪いだなんて
本当に信じてるんですか？
私も見たんです
貞子を
和真は あの団地で貞子を見た
あの子が監禁されていた
あの部屋で
同じ宿命を背負った少女の叫びが
貞子の呪いを
よみがえらせてしまった
（祐介）行きましょう
ここで待っててください
（警察官）ちょっとちょっと
何やってんの！
ダメだよ 立入禁止って
書いてあるでしょ
あの 祠がある洞窟に
弟が入ったみたいなんです
お願いします
早く助け出さないと
え…
（消防署員たちの話し声）
（老婆）誰か中に入ったのか？
ここは
むやみに来る場所じゃない
あんたら
ここがどういう場所か知らんだろ
神聖な場所にかこつけて
みんなずいぶん流してきた
都合の悪いもんはみんな
海がさらってくれるってな
間引きだよ
あの 祠はな
育てられない赤ん坊を
海に流した場所なんだ
祠には 親に殺された
子供の魂が呼び寄せられる
貞子の好物だからな
貞子…
山村貞子を知ってるんですか？
（老婆）とにかく今日は無理だ
大潮だから
大潮？
（老婆）満月だろ？　今夜は
潮が満ちるんだ
こんな日に立ち入ったら
海に引きずり込まれるぞ
（茉優）満月
やっぱり
見て
動画が変化した？
そんな…
（消防署員）もう危ないから帰ろう
今日はやっぱり無理だ
波が高いし
これからどんどん潮も上がる
捜索は明日にして…
（茉優）それじゃ遅いんです！
（警察官）何で？
今すぐ助けに行かないと弟が…
（消防署員）
二次災害の可能性があるんだ
今は我々の言うことを
聞いてくれないと
（消防署員）ちょちょ… ちょっと
（警察官）バカなことはやめなさい
（警察官）ほら落ち着いて
（茉優）放して！
（警察官）落ち着きなさい
（祐介）茉優さん
月が上がったら…
和真はもう…
やめてくださいよ
縁起でもない
ずっと助けられてきたのは
私のほうだったんです
私と和真は 施設で育ちました
小学生の頃 親に捨てられて
（和真）お姉ちゃんどうしたの？
ご飯食べないの？
見て これ 新しい技
必殺！　顔面シワダラケ
（和真の笑い声）
（２人の笑い声）
あの 祠には
親に虐げられてきた孤独な魂が
呼び寄せられる
私と和真はきっと
貞子に呼ばれた
（解錠音）
（祐介）茉優さん！
この岩の向こうに 和真が…
どっから入った？
和真
ハッ！
（悲鳴）
茉優さん！　茉優さん！
くっ…
クッソ…
（力む声）
んっ…
んっ… ハァ…
和真
どこにいるの？　和真
（茉優）ハッ
ハッ…
ハッ
（和真の息づかい）
あっ
和真！
どうしたの？
ねえ しっかりして！
和真！
（和真）あ…
（茉優）え？
（おびえる声）
（茉優）和真！
ねえ！
ハッ…
（荒い息）
どうして
（赤ん坊の声）
（志津子）貞子
（志津子）ごめんね 貞子
（赤ん坊の泣き声）
もう こうするしかないの
ハァ…
貞子は母親に捨てられた
でも ここでは死ななかった
貞子は生き残った
だから…
恐ろしい力が宿ってしまった
んっ
あなたも 親に…
（子供たちのうめき声）
（坂井）脈拍53 血圧57の31
SpO2 93％です
（医師）意識状態は？
（坂井）意識は戻りません
（医師）バイタルサインは？
（坂井）体温35度
（医師）採血データは
（看護師）はい こちらです
（坂井）チアノーゼが
若干 始まっています
（医師）かなり衰弱している
（医師）点滴の追加を頼む
（看護師）分かりました
（看護師）ブリお願い
（看護師）はい
（医師）下肢硬直が始まってる
（坂井）先生！
（医師）サチュレーションをチェックして
（坂井）はい
（医師）足上げて
（医師）大丈夫？　しっかり
（坂井）頑張って
（医師）頑張れ
大丈夫 ほら
大丈夫 大丈夫
ダメ！
負けちゃダメ！
あなたは もう１人じゃない
お母さんがいなくても私がいる
あなたは私が守る
あなたを死なせはしない！
ハァ…
（坂井）先生 意識が
（医師）バイタルサインは？
（坂井）安定してきてます
サチュレーションが
上がってきました
（医師）血圧は？
（坂井）118の79で安定しています
血色回復してきています
ハッ！
んっ
んっ！
ハァ… ハッ
（岩が崩れる音）
（祐介）んっ ああ…
（祐介の荒い息）
（和真の息づかい）
（祐介）茉優さん！
大丈夫ですか？
（和真のおびえる声）
（祐介）ちょっと待っててください
和真！
和真！　おい 大丈夫か？
和真！　おい 和真！
しっかりしろ おい！
和真 何があったんだよ！
おい 和真
和真 どうしたんだよ
ハッ…
ハッ
ハッ！
キャー！　あっ… ああ…
（祐介）和真 しっかりしろ！
和真！
（茉優の悲鳴）
姉ちゃん！
（和真）んっ！
（和真）ああ…
（悲鳴）
姉ちゃん！　逃げろ！
逃げろー！
和真！
（和真）逃げろ！　姉ちゃん！
（和真）来るな！
（祐介）茉優さん！
（茉優）放して！
和真！
祐介さん 姉ちゃんを
ああ！
姉ちゃん
ごめん…
イヤー！　和真！
和真！　イヤ… イヤー！
（泣き声）
（祐介）茉優さん！
イヤだ！　イヤだ！
（茉優）イヤー！
（泣き声）
（茉優）イヤだ…
（茉優の泣き声）
（茉優）和真！
（ノック）
秋川先生
あの女の子がね
退院する前に
先生と話したいって
お姉さんの声 ちゃんと聞こえたよ
お姉さんがいたから 戻ってこれた
ありがとう
（戸の開閉音）
（水のしたたる音）
ハッ…
（悲鳴）
♪～
～♪