（引きずる音）
（落ちる音）
（男）ハァ…
フッ
（引きずる音）
んっ…
ハァ
（笑い声）
フフッ…
ハハハハッ！
（刻む音）
ククッ…
ハハハッ
（足音）
さあ 始めよう
（悲鳴）
（うなり声）
（ブザー）
（富永哲夫(とみながてつお)）ハァハァ…
（女）お前じゃない
（クラクション）
（鮎川茜(あゆかわあかね)）はっ！
ハァ…
また徹夜？
（安藤孝則(あんどうたかのり)）
デッドまで あと４時間
ヤッバい
いいかげん体壊すよ
（孝則）ああ　けど仕事は
夜やるほうが いいんだよな
コーヒー淹(い)れようか？
（孝則）ああ サンキュ
茜…
ん？
悪い夢でも見た？
ううん 大丈夫
（警官１）あとは流してください
（市役所員）はい
（警官１）よし 行きましょうか
（警官１）お疲れっす
（中村正彦(なかむらまさひこ)）自殺っすよね
（警官２）そうだと思われます
（中村）そうっすよね
ありがとうございます
（小磯勇吾(こいそゆうご)）おう どうだ？
富永哲夫 35歳
この先のマンションに住んでる
サラリーマンです
目撃者によると
このベンチのそこに座って…
パソコンしてたらしいんです
それがいきなり
道路に出てったそうで
まあ 自殺ですね
（小磯）多すぎねぇか？
今週で何件目だ こういうの
うちの管轄だけか？
（中村）どうなんすかね
ハァ… 分かんないなぁ
中村 最近の若いヤツは
パソコン見ながら自殺すんのか？
僕はしません
（小磯の舌打ち）
（小磯）んん…
小磯さん　男の持ってた
パソコンなんすけど
ああ？
なんか動画を
再生してたっぽいんですよ
動画自体は
残ってないですけどね
動画を見ながら自殺ねえ
小磯さん 聞いたことあります？
“呪いの動画”って
はあ？
最近ネットで話題になってんすよ
“見た人は呪いにかかって
自殺する”っていう
ひょっとして
ここんとこの一連の自殺も…
中村
最近の若い刑事は
インターネットで捜査すんのか？
ちゃんと足で捜査しろ
ちゃんと！
ですよね～
（生徒たちの騒ぎ声）
（生徒）鮎川先生 おはよう
（茜）おはよう
（茜）入試では こういう
表現技法のところに
傍線が引かれて
問題になったりします
過去に出題された問題を
プリントにまとめたので
目を通してみてね
（北山理沙(きたやまりさ)）何してんの？
（森崎典子(もりさきのりこ)）
探してんの　呪いの動画
（理沙）え？
“呪いの動画”
何それ？
理沙 知らないの？
知らない
なんか 人が動画の中で
死んじゃうらしいの
（理沙）えっ？
もう それだけでやだ
で それ見た人も
呪いにかかって死んじゃうの
ウソだ
ホントだって
ネットで結構出てんだもん
典子 それ探してんの？
（典子）そう
（理沙）なんで？
だって見たいもん
こないだから
ずーっと探してんだけどさ
ないんだよね
また“４０４(よんまるよん)”だ
これか？ きた！
ウソ！
（茜）森崎さん
（典子）あっ
（茜）授業中 携帯は禁止
（茜）なぁに これ？
見ると死んじゃう
呪いの動画で～す
（生徒たち）何それ　先生見たい
見よう　何それ？
早く早く 再生再生！
（ノイズ音）
♪（明るい音楽）
（一同の笑い声）
（生徒）
なんだ 全然違うじゃん
すいません
（茜）預かっとくね
（典子）えー！
放課後 取りにきて
電源切っておくから
（男性教師）
じゃ 書類お借りします
（携帯電話の振動音）
（典子）鮎川先生！
（典子）
ケータイ すみませんでした
変ね　森崎さんの携帯―
電源切っておいたんだけど
動いたわよ
ええ？ ウソ～
なんだこれ？
（茜）森崎さん
あんまり変なサイト見ないでね
はーい　さよなら
（茜）さよなら
（マウスの操作音）
ただいまー
あ おかえり
（マウスの操作音）
榎木(えのき)くん 来てたんだ
（榎木俊介(えのきしゅんすけ)）ちーっす
（孝則）
あのさ お前のせいで
俺 徹夜だったんだよ
寝たいんだけど
お疲れさまです
おかげさまで
無事システムに渡せました
でも もうちょっと
（茜）榎木くん 何してるの？
（孝則）探してるんだってさ
（茜）何を？
“呪いの動画”だって
（茜）高校生みたい
（榎木）いやいや
それが単なる噂(うわさ)じゃないんですよ
ニコニコ動画の生放送って
あるじゃないですか
あれで 公開自殺したヤツがいて
（茜）生放送で自殺？
（榎木）そう
で ニコ動(どう)の管理者が―
その生放送の直後に また自殺
フッ… なんだそれ
単なる噂だろ
（榎木）
いやいやいや ニコ動の人から
聞いたんですもん
マジでやばいっす
マジで？
マジで
さらに その生放送を見てた人も
自殺しちゃって
“見たら死ぬ”
まさに“呪いの動画”
そこは“噂”
まあ そこは噂
あっ
（マウスの操作音）
（榎木）あっ あ…
あー やっぱり削除されてる
生放送で
そんな映像だったら お前
サイト上に
残しておくわけないだろ
ま 確かにそうなんですけどね
誰かが保存してたのか
今もゲリラ的に
アップされてるらしいんですよ
俺の勘だと
今までの都市伝説とは―
ちょーっと
違う臭いがするんですよね
あっ
素人が関わっちゃ
マジで危ないっすよ
じゃあ 俺んとこで探すな
ここへ 縁起悪(わり)いもん持ち込むな
あっ てか孝則さん
（孝則）ん？
茜さんに もう言ったんですか？
何？
いやいや 結婚
お前 もう帰れよ！
ん～もう　やめた やめた
（男）さあ 始めよう
はっ！
（悲鳴）
（女）お前じゃない
（物音）
（携帯電話の着信音）
（操作音）
はい もしもし 鮎川です
はい…
森崎さんが？
そんな…
あ… 分かりました
す すぐ行きます
（操作音）
え…
ハァハァ…
（グラスが動く音）
はっ！
ハァハァ ハァ…
（声にならない悲鳴）
やめて やめて…
今日は 授業はありません
みなさん
自宅に戻るようにしてください
（生徒たちの泣き声）
（茜）明日以降のことは
自宅に連絡をします
森崎さんの
お通夜 葬儀についても
詳しく決まったら 連絡をします
（泣き声）
（小磯）
早速で恐縮なんですが
森崎典子さんに 最近―
何か変わった様子は
ありませんでしたか？
何か 悩んでいたり
（茜）
いえ 感じませんでした
クラスでも明るい生徒で
（小磯）昨日(さくじつ)は？
（茜）ごく普通に
授業を受けていました
（小磯）
授業が終わったあとは？
（茜）え？
（小磯）いや…
どんな 些細(ささい)なことでもいいんです
何か思い出すことがあれば
（茜）いえ 特に…
なるほど
ただ よくあるじゃないですか
イジメ？
（教頭）ありません
本当です
彼女はどちらかと言うと
人気者で
あ あの…
森崎さんは
本当に自殺なんでしょうか？
実は彼女…
窓ガラスを突き破って
飛び降りています
しかも 携帯電話を持ったまま
おかしいですよね
携帯電話を持ったまま？
ええ
どうやら死ぬ直前まで―
何か動画を見ていたらしいんです
その携帯で
動画…
はっ！
北山さん
先生 どうして典子は
死んだんですか？
それは…
警察の人と話したんでしょ？
警察は 自殺と判断したみたい
典子が自殺なんか
するはずないです
（理沙）自殺したなんて…
信じられない
（茜）先生もよ
典子 誰かに殺されたんじゃ…
えっ？
典子… 呪いの動画を
見たんじゃないかな
それで呪いがかかって…
（茜）そんなこと
（理沙）だって 典子…
“呪いの動画見たい”って
ずっと探してたんです
（茜）北山さん
呪いの動画なんてないのよ
じゃあ 先生はホントに典子が
自殺したと思ってるんですか？
あ…
ごめんなさい
先生にも分からないの
きっと呪いの動画のせいだ
（茜）北山さん
（理沙）もういいです
（操作音）
（小磯）ああ中村
この前言ってた動画の噂
“呪いの何とか”ってさ
あれの出どころ
一応あたってくれ
バカ 一応だよ 一応
何 興奮してんだよ！
（キーボードの操作音）
（孝則）ごめん 遅くなった！
茜 大丈夫か？
うん
その子… かわいそうだな
孝則… 榎木くんと連絡取れる？
なんで？
ちょっと聞きたいことがあって
（ドアの開く音）
（中村）
やばいっすよ 小磯さん
呪いの動画はマジです！
ああ？
あったんです 呪いの動画！
今 噂の出どころだった―
ニコニコ動画に
行ってきたんですけど…
落ち着け！
生放送を見た人間は
本当に死んでます！
何だそりゃ？
噂の発端は
10日前の生放送だったんです
生放送を監視していた
ニコニコ動画の管理者が
放送直後に自殺してます
（小磯）ええ？
（中村）それで
その生放送を誰が見ていたか
調べてもらったんです
（小磯）
そんなこと できるのかよ？
（中村）ええ
ニコ動は登録制ですから
ちょっと小磯さん
ちょっと来てください
ちょっと早く
その見ていた５人を
僕のほうであたってみたんです
そうしたら
生放送を見ていた５人全員が
全く同じ時刻に死んでいます
その生放送の中身は何なんだ？
その放送の中身って
分からないの？
噂では“男が公開自殺した”
ってことになってますよね
けど ニコニコ動画に
その動画のデータが
残ってないらしいんですよ
いや普通
サイト上で削除しても
動画は全部
サーバーに保存されますよ
じゃあ その
存在するはずのない映像が
今もネット上にあがってる
呪いの動画としてね
だいたい
動画で人を殺せないだろ
それは分かんないですよ
見ると自殺する
“サブリミナル”とか―
組み込んでんじゃないかって
ホントかよ
見ると自殺する…
さっき 本庁のデータベースで
調べてみたら
放送後の10日間で
全国で似たような
不審な自殺が20件以上も
生放送が終わったあとも
自殺は続いてる…
やっぱり呪いの動画
んなわけねぇだろ！
動画でどうやって人を殺す？
パソコンから毒でも出てんのか？
でも それが事実なら
全てつながりませんか？
あのバス停の男も
飛び降りた女子高生も
中村 その最初の生放送ってやつ
誰が流した？
（中村）柏田清司(かしわだせいじ)ってヤツです
（解錠する音）
（中村）何もないですね
部屋は ここだけですか？
（サカタキヨミ）ええ
（中村）柏田さんと
最後に会ったのは？
（サカタ）２週間ほど前に
一度お見かけしました
（中村）どんな人ですか？
（サカタ）静かな人ですよ
おとなしい感じの
（中村）何かトラブルは？
（サカタ）何も
（サカタ）部屋も綺麗(きれい)に
使っていただいてますし
今月分のお家賃も
ちゃんと振り込まれています
変わった部屋ですね
何かが足りない　いや…
なんだか作りもののような
作りもの？
でも…
世の中みんな作りものだから
もう少し ここにいても？
どうぞ
私はあっちにいますから
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
柏田清司
高校は相当な進学校ですね
全寮制ですよ
けど両親が亡くなって
そこを自主退学してます
（小磯）で？
（中村）で―
柏田はネット上じゃ
結構有名だったみたいです
（小磯）何やってた？
（中村）アーティストっすね
エアブラシアートとかを
ネットにアップして
結構カリスマっすよ
ファンサイトもあって
売るぐらいだから
（小磯）
半分も分かんなかったよ 今の
インターネットで人気の
画家だったってことです
あー ちょっと前に
炎上してますね
（小磯）火事か？
インターネットで非難されて
たたかれまくってます
他(ほか)のアーティストを
批判したのが最初ですね
その仕返しみたいな感じで
相当やられちゃってます
盗作だとか 親のことまで
そのあと柏田は
生放送で公開自殺
柏田が自殺
でも存在しないはずの動画が
ネットを彷徨(さまよ)っていて
不審な死が続いている
やっぱり全ては
柏田の呪いのせい…
呪いなんてものはないんだよ
お前は 本当に単純だな
柏田は生きてるよ
死体がないんだから
そうっすかね
ただ…
何をしようとしていたのか
（小磯の舌打ち）
分かんないな
行きますか
（ざわめく音）
（チャイム）
（生徒１）起立
（生徒１）礼
（生徒たち）さようなら
帰ろう　帰ろ～
（生徒２）先生 さようなら
（茜）さようなら
（生徒３）さようなら
（マウスの操作音）
（クリック音）
（中平(なかひら)）鮎川先生
どう？ 生徒たち 落ち着いた？
（茜）少しは
（中平）そう
あ 北山さん 休んでるの？
え… 来てますけど
どうしてですか？
いや 部活に顔出してないから
まあ あんなことがあって
まだ時間も経(た)ってないし
しょうがないわよね
そうですよね
一番ショック受けてましたから
（生徒４）
めっちゃ かっこよくない？
（生徒５）全然タイプじゃない
（生徒２）だろうね
（生徒５）
もっと白くてさ 王子様系の…
（生徒たち）やだやだー
（茜）ねえねえ
北山さんってもう帰った？
（生徒２）さあ
（生徒４）
あ 自習室じゃないですか？
（茜）そう ありがとう
（生徒４）ねえねえ
理沙 最近ちょっとおかしくない？
典子が死んでから
（生徒５）そうそう
（生徒２）やばいよね
で ずっと言ってんの
（生徒５）
“探してるんだ”って 呪いの動画
はっ！ え？
（柏田清司(かしわだせいじ)）さあ 始めよう
（震える息）
僕を排除した
世間のヤツらに復讐する！
彼女が復活したら
みんな終わりだ
Ｓの復活
Ｓは…
人間全てを 排除する
（柏田の笑い声）
うっ！
う…
（うめき声）
あ ぐっ…
（柏田のうめき声）
ああ…
（うめき声）
（理沙の震える息）
（理沙の悲鳴）
（理沙）いや！
（悲鳴）
（ガラスが割れる音）
（女）お前だ
（茜）北山さん 大丈夫？
（理沙）いや！
来ないで あっち行って…
先生がやったんでしょ？
（茜）北山さん ねえ
（理沙）来ないで！
（理沙）来ないで　いや！
（茜）北山さん
（中平）どうしたの？
（医師）北山理沙さんが
連れてこられたときは
ひどく怯(おび)えていました
今は安定剤の投与で
だいぶ落ち着いていますが
何に怯えてたんでしょうね
さあ “殺される”と
言っていまして
（小磯）殺される？
（医師）ええ
それに担任の先生が来たときも
少し北山さんが変な感じになって
あそこです
先生 何があったか
説明していただけますか
分かりません
（中村）自分の病室に
テレビやモニターを置かないでくれ
って言ってるそうなんですが
（小磯の舌打ち）
まあ パソコンが勝手に破裂すれば
誰でもビックリしますわな
“殺される”とまで
言ってるんですが
誰にですかね？
いったい彼女は
何を見たんですかね？
分かりません…
（小磯の舌打ち）
例えば 最近流行(はや)りの
呪いの動画とか
刑事さん 呪いの動画
信じてるんですか？
いや ハハハ！
警察ですからね そういう
呪いとか超能力は全く信じてません
すいませんね
奇妙なことが続いてましてね
この人物 ご存じですか？
柏田清司って男なんですが
聞いたことありませんか？
いいえ
（教頭）あのう 刑事さん
今日のところは
もう よろしいですか
（小磯）あ すみません
お疲れのところ
（教頭）鮎川先生
（小磯）あ 先生
北山さんが ずいぶん
落ち着いたようなんですが
お帰りになる前に
もう一度 会って行きますか？
いえ… 失礼します
（孝則）茜 食べよ
あ ごめん
（孝則）うん
茜さ 学校で何があった？
あ… ま 話したくないんだったら
いいけど
変な話と思うかもしれないけど
学校のパソコンで 生徒が―
例の 呪いの動画探してたの
で… あたしが教室に入ったとき
パソコンの中から
髪の長い女の人が出てきて
襲ってきた
呪いの動画
信じられる？
だって 茜 見たんでしょ？
孝則…
あれサブリミナルとか
そ そんなんじゃなくて
もっと怖い
この世のものじゃなかった
きっと 森崎さんも
あの動画のせいで死んだんだと思う
ね だからお願い
孝則… も もう
パソコンとか使わないで
分かった
（孝則）
だけど 結局 呪いの動画って
ウソだったんだな
え？
だって…
茜はちゃんと ここに生きてる
（悲鳴）
（携帯電話の振動音）
（操作音）
榎木くん？
（榎木）茜さん？
今 大丈夫ですか？
うん
（榎木）なんか
いろいろ大変みたいっすね
孝則から聞いたの？
（榎木）まあまあまあ
茜さん それより 呪いの動画
新情報が入ったんです
え？
（榎木）なんかね 動画は
誰か人を探してるらしいんですよ
どういうこと？
（榎木）動画を見たあと
聞こえるらしいんです
“お前じゃない”
お前じゃない…
（榎木）いやマジで
ホントにくれぐれも
気をつけてくださいね 茜さん
（操作音）
（生徒たちの悲鳴）
はっ！
はっ！ 逃げて！
早く逃げて 早く！
早く逃げて パソコンから離れて！
みんな逃げて！
（柴田(しばた)）先生！ 先生！
（茜が取り乱す声）
（柴田）ただの停電ですよ！
ハァハァ…
ハァ… ハァ
先生 大丈夫ですか？
鮎川先生
森崎さんが亡くなってから
相当お疲れのようですね
いえ…
しばらく休みを取られたほうが
すみません
でも 本当に大丈夫です
では 今日のような騒ぎは
どういうことですか？
大丈夫だとは とても思えません
もうひとつ
北山さんの件も
私たちは大変心配しています
北山さんはまだ
入院しているんですよね？
はい
先生を怖がっているんじゃ
ないですか？
あ あの… それは
（教頭）とりあえず
一度休んでください
今日の授業も他の先生に
代わっていただきます
分かりました
♪（大型ビジョンの音楽）
（乱れる音楽）
ハァハァ…
（女性）なに？
（男性１）ああ？
（男性２）危ない危ない
（男性３）行こう
（茜）あたし…
しばらく学校 休まなきゃ
いけなくなっちゃった
（孝則）そっか
俺も仕事入(い)れなくしちゃったし
あ どっか遊びにでも行く？
（茜）
ごめんね あたしのせいだね
（孝則）んなことない
そうなの… 全部あたしのせい
（茜のため息）
（茜）ねえ孝則
もう あたしといないで
は？
あたしといると
きっとまた悪いことが起きる
そんなことない
だって 前だってそうだったし
今回だってまた…
（孝則）んー
何ていうかさ
なんか…
茜は心が綺麗なんだよ
だから俺は茜が好きだ
人がどう言おうと
俺は茜の力を信じてる
孝則…
あたし 自分が怖くて
今まで いろんなことに
目を背けてきた
ひょっとしたら孝則にだって
そうだったかもしれない
だけど あたし
自分が背負ってるもの
受け止めて
ちゃんと向き合ってかなきゃ
いけないんだよね
まあ これからもっと悪いことが
どんなにたくさん起きても
俺は茜と一緒にいるよ
ありがとう
ほーら メシ食お！
（パソコンの起動音）
（ノイズ音）
（ノイズに混じる声）
（ノイズに混じる笑い声）
（柏田）さあ 始めよう
ハハハハ…
アッハハハハハ！
Ｓの復活
エス… Ｓは
人間全てを 排除する
た 孝則！
見ないで 消して！
ね 消して！ 早く消して！
（茜）ね 消して！ 早く！
（孝則）消えない 消えない！
（柏田）うあっ！
（茜）早く消してよ！ これ！
（孝則）クソッ 消えろ！
（孝則の叫び声）
（孝則のせきこみ）
（茜）孝則！
（茜）うっ！
ああ あっ！
茜！
（茜）ああっ！
（女）お前だ
（悲鳴）
（ガラスが割れる音）
茜…
（画面のノイズ音）
（孝則）茜！
（茜）はあっ！
（孝則）茜 大丈夫か
（茜）うん
（エンジン音）
（孝則の叫び声）
孝則！
孝則 孝則！ ああ… 孝則！
（トラック運転手）
おいおい 何やってんだ！
おい やめろやめろ
何やってんだ おい！
やめろ 離れろ！
（茜）孝則！
（トラック運転手）
何やってんだよ ちょっと離れろ
おい やめろ
何やってんだ お前は！ やめろ
（茜の泣き声）
（生徒たちの悲鳴）
（カチカチと鳴る音）
（教師）
や や… やめなさい！
（教師のうめき声）
（生徒たちの悲鳴）
（カチカチと鳴る音）
ハァハァ…
（中年男の笑い声）
（悲鳴）
（ガラスが割れる音）
（中年男）うああ！
（茜）ハァハァ！
（女子たち）
あの子 気味悪い
うちら入れないじゃん
（男子たち）
気味わりぃ　早く帰れよ
（口々に陰口を言う声）
（男子）
あいつのとこなんて無理だよ
おい！ やめろよ
（女子）鮎川
いなくなっちゃえばいいのに
（孝則）ちょっと どいて
（生徒たちの悲鳴）
（孝則）怖くないの？
一緒に帰んない？
いい
孝則くん 私といると
みんなに嫌われるよ
そうなの？
だって…
私 普通じゃないでしょ？
俺は鮎川 すげえと思った
こないだ言えなかったから
言っとく
鮎川 助けてくれて ありがとう
ヘヘッ
俺は 人を守る
大切な力だと思うけどな
俺は あんなことがあっても
全然平気
まあ 鮎川がイヤなんだったら
しょうがないけど
フフッ
メシ食お！
（ドアの開閉音）
あんたが言ってたトラックに
別段 不審な点はなかった
何なんだ？
俺にはあんたの言ってることが
全く分からん
トラックから女が出てきて
彼氏をさらった？
フンッ 何を言ってるんだ
小磯さん…
（小磯）ああ？
呪いの動画は本当です
またか…
あんたも見たのか？
はい
じゃあどうして あんた
呪いで死なない？
みんな死ぬんじゃないのか？
まず その動画を見せてくれ
無理です
あの動画は生きていて
移動しているんです
フッ！ はっ！ …たく
動画の中で 柏田が死にました
（小磯）
柏田の家に 死体はなかった
ヤツは生きている
そうじゃなかったら
いったい誰が動画を操ってる？
動画から出てきた―
髪の長い女です
フンッ！
本当なんです
（小磯のため息）
（小磯）
もしそんな動画から出てきて
人を殺したり
さらったりする女がいたとしてだ
柏田はどうやって
そんなバケモノを作って
何をやろうとしてる？
動画の中で
柏田が言っていました
“Ｓの復活”
Ｓの復活？
（茜）たぶん…
あの髪の長い女を
復活させようとしてるんです
柏田は
そのバケモノの餌(えさ)のために
動画を使って
人を殺してるってことか？
いいえ
きっと…
器を探してるんだと思います
（小磯）器？
あの女は まだ
実体を持っていないんです
だから柏田が
女にあった器を探すために
動画を作ったんだと思います
（女）お前だ
それが…
あたし
分かんないなぁ 俺には分からん
んん…
（ため息）
（ドアの開く音）
（中村）小磯さん
（小磯）ん？
（小磯）中村か？
（中村）…俺 見ちゃった
え？
ホ… ホントでした
呪いの動画
か… 柏田は
柏田？
（中村のうめき声）
よせ！
（銃声）
（小磯）中村！
（榎木）茜さーん！
榎木くん？ あなた
茜さん 遅いよ！ 何してんの？
えっ？
孝則さんを捜しに行かないの？
（笑い声）
榎木くん どうして？
茜さん 行動が遅いんだよ
孝則さんが
戻ってこなくてもいいの？
死んじゃうよ
孝則！ えっ？
どこにいるか知ってるの？
さあ～ どこかな？
孝則 どこ？
だから言ってんじゃん
早くしないと死んじゃうって
何言ってんの？
（榎木）あとねぇ
のんびりしてると
他のみんな　みんな
みんな死んじゃうよ
え？
次ね 入院してる
理沙ちゃんっていう生徒らしいよ
北山さん？
彼女に何するの？
（笑い声）
やめて！ ねえ！
こっちこっち
アッハハ ハハハ
（榎木の笑い声）
（榎木）こっち！
（悲鳴）
（ざわめく音）
（羽音）
（小磯の叫び声）
うっ…
（うなり声）
（柏田）
貞子(さだこ)の復活 貞子の復活…
貞子の復活 貞子の復活…
恐怖的 念によるエネルギーの…
貞子の復活
貞子の完全なる復活…
より大きな器が
究極の恐怖的存在を創りだす
彼女の思念は
まだ井戸の中に宿る
（小磯の怯える声）
貞子のために
この死を捧げる
貞子の再生 貞子再生…
貞子の復活のため
井戸の中へこの女の体を捧げる
観念はエネルギーを持つ生命体
全ては貞子のために…
排除による全滅…
念によるエネルギーの放出
貞子の復活のため
井戸の中へこの女の体を捧げる
彼女の思念は
まだ井戸の中に宿る…
（小磯の叫び声）
（女の悲鳴）
（柏田）
彼女の思念は… 絶望的な…
死こそが全て…
貞子の復活 完全なる復活
Ｓの復活？
（柏田の笑い声）
人間全てを排除する…
（渦巻く柏田の声）
フフフフッ
アハハハ
（笑い声）
柏田！
くそ！ ふざけやがって！
北山さん！
ハァ… あ いやだ…
（茜）北山さん！
せん せい…
（悲鳴）
（茜）ああっ！
北山さん？
（理沙）いや！
先生！
怖かった…
（理沙の泣き声）
ごめんね…
もう大丈夫だから　ごめんね
（理沙）
助けてくれて… ありがとう
あたしも行きます
孝則はそこにいる
あたしが孝則を助けます
（小磯）あんたが言ったとおりだ
柏田は 貞子の復活を
やろうとしていた
貞子？
何十年も前に死んだ少女だ
念力のようなものがあったために
人々から疎外され あげく―
その力で大量の人間が殺され
それを恐れた人たちが
貞子を生きたまま井戸に投げ捨てた
（小磯）柏田は
貞子を復活させようとしていた
貞子に 肉体を与えるために
誘拐を繰り返して
女性たちを生きたまま
井戸に投げ入れた
その生放送を流して
全国的な
貞子の器探しが始まったんだ
そして―
貞子は あたしを見つけた
（カラスの鳴き声）
この井戸か
孝則どこ？
（羽音と鳴き声）
うわあ！
（茜）キャー！
（小磯）うあああ！
さあ 始めよう
はっ！
（貞子(さだこ)のうなり声）
（茜）ああっ！ あ…
（悲鳴）
（うなり声）
（小磯）うああ！
小磯さん！
（小磯のうめき声）
（うなり声）
（叫び声）
いや… ああ いや！
いや！ いや！
（殴る音）
小磯さん！
行け…
（叫び声）
早く… 行け
（茜の悲鳴）
（足音）
あっ ああ！
ハァハァ ハァハァ…
（うなり声）
（茜）いや…
（蹴散らす音）
（悲鳴）
（うなり声）
ああっ！
（悲鳴）
うっ… うう
（うなり声）
（茜）うっ… うっ…
（叫び声）
（茜の震える呼吸）
（貞子の呼吸音）
（割れる音）
（うなり声）
（缶の音）
（走り去る音）
（衝撃音）
（叫び声）
（茜の悲鳴）
キャー！ いや いや！
（脚を打ちつける音）
（うなり声）
キャー！
（男のうめき声）
（茜の力み声）
（物音）
（扉の開閉音）
キャー！
（茜）はっ！
（うなり声）
（震える息）
うっ！
あ…
（うなり声）
（きしむ音）
（茜）えい！
ハァハァ
（ぶつかる音）
（悲鳴）
あっ！
（うなり声）
（足音）
はっ！
ああっ！
（うなり声）
（茜の悲鳴）
（叫び声）
（刺す音）
（うなり声）
（茜の悲鳴）
（棒の落ちる音）
孝則！
（うなり声）
（叫び声）
（茜の悲鳴）
（粉砕音）
（茜）ハァハァハァ…
（叫び声）
（粉砕音）
孝則？
（貞子）お前だ
さ… 貞子
（茜のうめき声）
孝則 返して
（孝則の震える声）
孝則 やめて！ やめて！
やめさせて！
あなたが欲しいのは
あたしでしょ！
（茜）うあっ！
（孝則の叫び声）
孝則！
孝則 どうしたの？
お前と 私は 同じ
違う！
あたしは人を恨んだり
呪ったりなんかしない！
（貞子）お前は―
私
違う！
あなたは
人を殺すために力を使う
あたしは人のために
この力 使うの！
うっ！
うあああ！
（茜の悲鳴）
（茜の絶叫）
（茜）孝則！
うっ…
（悲鳴）
（茜）孝則！
茜！
（茜の悲鳴）
（茜）いやあ！
うあああああ！
（貞子の叫び声）
（悲鳴）
（崩壊音）
茜！
茜！ 茜！ 茜！
（孝則の力み声）
茜　茜！
茜！
茜？
孝則…
茜 大丈夫か？
うん…
よかった
茜…
助けてくれて ありがとう
♪～
（サカタ）
世の中みんな作りものだから
～♪
さあ
もう１回 始めよう