（片岡優希(かたおか ゆうき)）行くじぇ！
（竹井(たけい) 久(ひさ)）
優希 間に合うかな？
（宮永(みやなが) 咲(さき)）
あっ… あそこ 優希ちゃん？
（染谷(そめや)まこ）ほんまじゃ！
（原村(はらむら) 和(のどか)）優希！
（まこ）優希！
（和）急げ！
（咲）
あの偶然の出会いをきっかけに
私は麻雀(マージャン)部に入ることになった
（咲）私を
麻雀部に入れてくれませんか？
私 もっと
頑張らなきゃいけないの
全国で お姉ちゃんに会うために
麻雀を通してなら
お姉ちゃんと
話せる気がする
（和）お父さん
もし…
高校でも全国優勝できたら…
ここに残っていいでしょうか
（優希）部長の夢って…
団体戦で全国大会優勝？
本気か！
（久）本気よ
だから…
県予選は
絶対に優勝するの
（咲）
そして 仲間との練習 合宿を経て
ついに この日を迎えた
全国高校生麻雀大会
県予選 団体戦
今日 清澄(きよすみ)高校麻雀部の
真価が問われる
♪～
～♪
（西田順子(にしだ じゅんこ)）
では 始めさせていただきます
よろしくお願いします
（西田）
藤田(ふじた)プロ 本日の団体戦
注目校は どこでしょう？
（藤田靖子(やすこ)）
やはり 本命は
龍門渕(りゅうもんぶち)高校
龍門渕四天王と呼ばれる―
井上(いのうえ) 沢村(さわむら) 国広(くにひろ) 龍門渕透華(とうか)
その中でも注目は…
天江(あまえ) 衣(ころも)
去年の県予選決勝
常識では考えられない麻雀を
していた
さらに進化しているとなると
今年は 何人の選手が壊されるか…
もちろん―
風越(かぜこし)女子も侮れない
キャプテンの福路(ふくじ)を
筆頭に
80名の中から選抜された
５人に死角はない
去年 ６連覇を阻まれた
雪辱を晴らすため
相当 厳しい練習を
積んできたと聞く
（西田）他に注目校は？
あとは雑魚 いや…
ドングリの背比べだな
（蒲原智美(かんばら さとみ)）
アハハッ
うちは雑魚だって
（津山睦月(つやま むつき)）
手厳しいですね
藤田プロ
（加治木(かじき)ゆみ）
気にするな
終わるころには
評価も変わっていよう
（久）
団体戦のルールを
おさらいしておくわよ
（咲）はい
（久）各校10万点スタートで
５人が その点数を引き継いでいく
１人 半荘(ハンチャン)２回ずつね
もし ０点を下回った場合は
その時点で試合終了
それじゃ―
私が考えたオーダーを発表します
まず 先鋒(せんぽう)は優希
（優希）ポン
（久）優希の東場(トンバ)での強さは異常
ロン！　親っ跳(ぱね)
（久）
スタートダッシュで相手を
翻弄するには うってつけでしょ
次鋒(じほう)は まこ
親が経営する雀荘(じゃんそう)で
死ぬほど対局を見てる
どんな相手でも対応可能
（まこ）ツモ！　3000　6000
（久）中堅は私がいく
（優希）部長は
大将じゃないのか？
（久）中堅は
全体の流れを作るポジション
爆発力よりも
流れを見極めることが大事
ロン　1000点
（久）そして 副将は和
（係員）問題ありません
（久）
和は 何が来たら何を切るか
全てのパターンに答えが出てる
和了(ホーラ)率と点数状況から
最高効率の打牌(だはい)を選択する
（上柿(かみがき) 恵(めぐみ)）速っ
（久）
この時点でリードをしていたら
他校は高目(たかめ)狙いで手が遅くなる
（和）ツモ
（久）そうなれば…
（和）1300オールです
（久）誰も
その速さに ついていけない
（龍門渕透華）あの打ち筋…
似てますわ
もしかして…
伝説のネット最強雀士(じゃんし)
“のどっち”？
さあ 大将の出番よ
いってらっしゃい
ホントに大丈夫ですか？
私が大将で
（久）
合宿でシミュレーションした結果
これしかないと思ったのよね
でも…
私も宮永さんを信じています
（審判）それでは
大将戦を始めてください
（一同）よろしくお願いします
（三科健太(みしな けんた):テレビ）
２回戦 第１試合が終了しました
大方の予想を覆し
団体戦初出場の
清澄高校が
決勝進出です！
（和たちの歓声）
いや～ 余裕の決勝進出じゃな
しっかし おったまげたじょ
咲ちゃん
１回戦だけじゃなく
２回戦も相手校を飛ばして
終わらせちゃうなんて
和も エトペンの効果が出たようね
はい
（久）
それを持って 大会に出てみたら？
えっ？　エトペンをですか？
（久）
和は 自宅でやるネット麻雀で
一番 力が出るんでしょう？
…ってことは ペンギンを抱けば
自宅のネット麻雀のように
力が出せるかもしれない
エトペンを抱いて大会は
さすがに恥ずかしいです
（久）
もう すっかり慣れたみたいね
さあ 次は決勝
今までとはレベルも段違いだから
気を引き締めて
（優希･まこ･和）はい
（三科:テレビ）圧勝 風越！
伝統の風越が
帰ってきた！
風越女子 歴代
最強の５人と言っても
過言ではありません
（手でたたく音）
（久保貴子(くぼ たかこ)）
何だ さっきの試合は
キャプテンの お前が生ぬるいから
下が あんな打ち方するんだ
池田(いけだ)！
さっきの７筒(チーピン)は何だ？
ふぬけた打ち方しやがって
（池田華菜(かな)）すいません
（久保）
お前 去年もシクったよな？
お前が龍門渕に
倍満(バイマン) 振り込んで
うちの伝統に泥 塗ったの
忘れたのか！
（福路美穂子(みほこ)）
彼女のミスは私の責任です
私をたたいてください
決勝までにミスを洗い直しておけよ
みんな 座りましょう
（池田）キャプテン すいません
（福路）謝ることはないわ
私は あなたを誇りに思ってるから
龍門渕は決勝に進んだ？
（吉留未春(よしとめ みはる)）
ええ １回戦は副将戦
２回戦に至っては
次鋒戦で相手校を飛ばし
大将が登場することなく
決勝進出を決めています
よかった
（吉留）えっ？
これで直接 リベンジできますね
見せてあげましょう
私たちが最強だということを
（井上 純(じゅん)）
ハア… 県予選くらいだと
まだまだ楽しめねえな
（沢村智紀(ともき)）油断は禁物
そろそろ 衣を呼んだほうが…
まだ早いですわ
会場に来て もし出番がなかったら
へそを曲げ…
今の…
（国広 一(はじめ)）
衣と似た空気を感じた
あれは清澄高校の制服
衣みたいなヤツが
他にいてたまるかよ
（咲）控室 どこ？
ハギヨシ
（ハギヨシ）はい 透華お嬢様
（透華）衣は いる？
（ハギヨシ）はい 今
お迎えにあがっているところです
（透華）
決勝は 出番がありそうですわ
（ハギヨシ）承知しました
（ハギヨシ）
衣様　透華様がお呼びです
（天江 衣）分かってる
（ため息）
（衣）透華は短気すぎる
衣様に期待されているのですよ
（衣）当然
有象無象の下等生物が
衣に勝てるわけないんだから！
（三科:テレビ）皆さん
大変長らく お待たせ致しました
全国高校生麻雀大会
長野県予選も ついに大詰め
朝から行われた
１回戦 ２回戦を経て
出場58校の中から
決勝進出を決めたのは４校
昨年の県予選 優勝
前評判も高い龍門渕高校
全国大会常連の風越女子が
順当に決勝に駒を進める一方
残り２校は全くの無名
麻雀部 設立２年目で
決勝進出を決めた鶴賀(つるが)学園
そして 団体戦初エントリーの
清澄高校
強豪校相手に
（三科健太）
どんな麻雀を見せてくれるのか？
泣いても笑っても全国に行けるのは
この中の１校だけ
風越か 龍門渕か 鶴賀か
それとも清澄か
生き残りをかけた決勝戦が
今 始まります！
（ブザー）
（一同）よろしくお願いします
（久）
スタートダッシュ 頼んだわよ
任せとけ
決勝戦用に極上タコスを
温存しといたから ばっちりだじぇ
（久）頑張ってね
（アナウンス）
まもなく先鋒戦を
開始します
（アナウンス）
まもなく先鋒戦を
開始します
（審判）対局前までに
食べ終わってください
（優希）はい
（アナウンス）
出場選手以外の方は
退出してください
（アナウンス）
出場選手以外の方は
退出してください
合宿の成果 見してやる
あれ？
ない
（井上）うまいな これ
ええっ！
くれたんじゃなかったの？
（優希）
タコス… 私のタコスが
（井上）あ… 悪(わり)い悪い
（審判）
じゃあ 先鋒 席に着いて
（津山･福路･井上）
よろしくお願いします
（三科）
ついに始まりました
決勝戦！
先鋒戦 前半
対局 開始です
東(トン)１局 親は清澄高校１年
片岡優希です
（優希）東場(トンバ)では
無敵を誇る私が
やっと一向聴(イーシャンテン)
いつもなら
もう 和了(あが)ってるはずなのに…
タコス食われたせいだ
（井上）手が進んだか ならば…
（井上）ポン
１筒(イーピン)をポン？
あのポンがなければ
優希ちゃん 聴牌(テンパイ)だった
立直(リーチ)
（井上）ロン
（津山）はい
（三科）決勝戦
最初に和了(あが)ったのは龍門渕です
チー
（優希）また…
得意の東場(トンバ)なのに苦戦しとるの
龍門渕の井上は
相手の手が好調か否か
雰囲気で察しているような節がある
流れが存在していて
それを操っているような…
ロンだ
１万2000
はい
優希…
（三科:テレビ）
ここで前半戦 終了！
圧倒的リードを奪った
龍門渕
２位は風越
清澄は苦しいスタートになりました
１回も和了(あが)れなかったじょ
（福路）
大丈夫？　おなかすいてるの？
えっ？
もしよかったら これ食べる？
ありがとうございます
でも タコスじゃないと…
タコだじょ！
（優希）タコスに限らず
名前に“タコ”のつくものは
パワーになる
タコさんウインナーだって！
気合 入れ直したじぇ！
（優希）
苦しいけど諦めないじょ
１点でも多く取り返す
みんなのために！
（井上）
対面(トイメン)の手が伸びていくのを感じる
だが 鳴くチャンスがない
（優希）七対子(チートイ) ドラ３もいいけど
もっと高目(たかめ)だじょ
（井上）ドラ切り… 聴牌(テンパイ)か？
ここは…
立直(リーチ)
（井上）
立直(リーチ)で脅して止める！
（優希）あの捨て牌(はい)
ドラが切りづらいじょ
（井上）恐らく萬子(マンズ)で
染めてるんだろうが
そのまま縮こまってな！
（福路）この子の理牌(リーパイ)の癖と
視点移動から考えると
端の１牌を除いて 全て萬子(マンズ)
立直(リーチ)に対してドラが切れなくて
困ってるのね
大丈夫 道を作ってあげる
ドラの７筒(チーピン)切り？
ヤバげ… あの女 ヤバげですわ
右目が開いてる
（井上）こいつ…
（福路）そう これは通るのよ
私の視界から見る限り
完全に安牌(アンパイ)
（優希）ドラが通った…
よし！
立直(リーチ)！
（井上）この女…
清澄をサポートして
俺を削る気か？
いや めくり合いで
勝てばいいだけのこと
クッ…
（優希）ロン！
立直(リーチ) 一発(いっぱつ) メンチン 平和(ピンフ) ドラ１
２万4000だじょ！
はい
（優希）フフフッ やったじぇ
お弁当くれた おねえさんって
味方？
（井上）
風越キャプテンが
清澄を調子づかせやがる
流れを断たねば！
ポン
（福路）ロンです
2000の二本場(にほんば)は2600(ニンロク)です
はい
（井上）今度は こっちか
（池田）キャプテン…
（福路:テレビ）ツモ
（歓声とどよめき）
（三科:テレビ）
南場(ナンバ)に入って
風越 福路の反撃です
決まったな
ロンです
（井上）この女…
（優希）味方なんかじゃないじょ
７７００の三本場(さんぼんば)は
（池田）
キャプテン すごい！
ダントツですよ！
優希…
（三科）
さあ ここで
先鋒戦後半 終了
風越女子 福路の活躍で
圧倒的リードを
奪いました
２位との差は５万点以上！
やはり強い 風越女子
（吉留）キャプテン！
お疲れさまです！
（福路）みんな…
（文堂星夏(ぶんどう せいか)）さすがです
あの龍門渕に圧勝なんて
フッ それは
みんなの支えがあったから…
（すすり泣き）
フフフッ 泣くのは早すぎだし
（笑い声）
（井上）ダーッ！
（ため息）
途中まで ぶっちぎりだったのに
マジ あの風越の女 腹立つ
まあまあ…
あの人は去年も強かったし
男らしく負けを認めなさいよ
（井上）俺は 女だっつうの
でも まあ…
楽しかったわ
また あいつらと打ちたいな
（久）２人とも 昨日
緊張して 眠れなかったでしょ？
出番まで時間があるから
仮眠室 行ってきたら？
先輩たちの麻雀を応援せずに
寝るなんてできません
眠くて ぬるい麻雀
打たれるほうが やだわ
ほうじゃ ほうじゃ
ただいま…
おかえり
（和）宮永さん
行きましょう 仮眠室
（咲）えっ…
（和）早く
（久）座ろう
仮眠室には行かないんじゃ？
優希は 気が強いから
同い年の私たちの前だと
大泣きできないと思ったんです
（まこ）敵(かたき)は取っちゃるけえ
あの面子(メンツ)相手に２位なんて大健闘よ
（泣き声）
（優希の泣き声）
（和）心配しなくて大丈夫です
優希は そんな
ヤワな子ではありません
はい
なんか不思議な感じ
（和）えっ？
（咲）
あのころは こんなふうになれると
思ってなかった
“あのころ”って？
だから あなたに負けたのが
とても悔しい
麻雀を好きでもない あなたに
あれは… もう忘れてください
目が覚めたら私たちの出番
絶対に勝って
全国 行こう
（三科）
さあ 風越女子リードで
迎えた次鋒戦 前半
まだまだ 勝負は序盤
ここから どの学校が
飛び出していくのか
全員 眼鏡さんだじょ
（久）でも
１人だけ 眼鏡じゃなくなるわ
（優希）染谷先輩は
なんで毎回 眼鏡を外すのだ？
まこは 小さい時から
麻雀が身近にあったから
ものすごい数の対局を見てるの
（吉留）立直(リーチ)
（久）
そして そのほとんどを
イメージとして記憶している
眼鏡を外して
ぼんやりと捨て牌を見ることで
過去の似た対局を
見ることができるのよ
（まこ）
似たシーンを見たことがある
ここは…
オリたね
あの一向聴(イーシャンテン)から攻めるような
たわけ
決勝にいるわけありませんわ
はあ？
生牌(ションパイ)？
（吉留）ロン
（妹尾佳織(せのお かおり)）えっ？
（吉留）ドラなし
立直(リーチ) 一発(いっぱつ) 中(チュン) 5200です
（妹尾）ああ…
（まこ）
何じゃ こいつの打ち方は
相変わらず
佳織は下手っぴいだな
だが 彼女が
入ってきてくれたおかげで
団体戦に
エントリーすることができた
まさか決勝まで来られるとは
思いませんでしたね
（東横桃子(とうよこ ももこ)）
勝って 全国 行きたいっすね
全国大会は８月だ
今日を乗り切れば
妹尾を育てることもできよう
ここさえ乗り切れば…
（妹尾）３つずつ…
３つずつ… ３つずつ…
あっ できました…
りっ 立直(リーチ)します
立直(リーチ)棒は？
（妹尾）あ…
すみません
（まこ）こいつ 素人じゃったんか
どうりで 過去の記憶と
一致せんはずじゃ
捨て牌が訳 分からん
（妹尾）あ… ツモです
裏ドラは…
ありません
（まこ）手牌(てはい)は？
（妹尾）あっ
（妹尾）立直(リーチ) ツモ
トイトイ… でしょうか？
いや それは四暗刻(スーアンコウ)
（三科）
役満(ヤクマン)… 役満が出ました！
（歓声）
ディス イズ 麻雀
（蒲原）ハハハッ 佳織！
短期決戦では
素人がプロに勝つこともある
（まこ）親っかぶりで１万6000
（三科）次鋒戦後半 終了です
トップは依然として風越
鶴賀学園の妹尾が健闘！
チームを２位にまで押し上げました
親番４回中
３回もツモられるとは…
初心者に役満(ヤクマン) 和了(あが)られるなんて
ツイてないじょ
（まこ）ふがいのうて すまんのう
大丈夫　なんとか取り返せるように
努力するわ
（透華）とー もー きーっ
なんて使えない子なのかしら
ともきーとは
相性の悪い相手だったもんね
（透華）
龍門渕が３位なんて…
あってはならないの
一(はじめ)
（国広）はい はい
苦手だな これ
（透華）こうでもしないと
例の手品 使っちゃうでしょう
もう やらないよ
（アナウンス）
中堅戦の選手は
対局室に来てください
（文堂）
牌譜(ぱいふ) ありがとうございます
（池田）うん
柄にもなく緊張か？
私が この勢いを
止めてしまわないか心配で
たった２ヵ月でレギュラー入りした
ルーキーが やけに弱気じゃないか
だって 清澄の中堅の牌譜
おかしくないですか？
偶然でしょ こんなの
（久）じゃあ 行ってくる
（三科）さあ
県予選決勝戦 中堅戦
折り返しを制するのは
どのチームなのか
（久）微妙な手…
大会だと いつもこうだ
ああ… ドラそばの二萬(リャンマン)
切っちゃってるし
これで ドラの一萬(イーマン)引いたら
キツいわ
ドラ… 完全に裏目(うらめ)った
いや ここは自分らしく
このツモに意味があると
考えましょう
（久）来た！
立直(リーチ)
（三科）
清澄高校 竹井の先制立直(リーチ)
ですが… これは一体？
フッ
なっ！
５門張(メンチャン)を捨てて 単騎(たんき)かよ
ドラ切ったほうが 待ち 多いのに…
部長は大会じゃ
悪い待ちが多いけえ
４月ごろ 和が部室のＰＣで
部長の牌譜を見つけてのう
わざわざ 悪い待ちにするなんて
理解できません
おかしいのは 私も分かってる
本当は
理論どおりに打ちたいんだけど
ここ一番って時に
悪い待ちにしちゃうの
そのほうが 和了(あが)れる気がするから
でも 大事な試合だからこそ
１回の勝率を上げるために
論理的な打ち方を
するべきなのでは？
じゃあ あなたは
たった１回の人生も
理論と計算ずくで生きていくの？
そ… それとこれとは
話が違います
それに
麻雀は１回きりじゃないです
でもね…
私にとっての夏のインターハイは
１回きりなの
それに…
悪い待ちにして負けが続けば
理論派にもなれるんだけど
いつも勝っちゃうのよね
（三科）清澄高校の立直(リーチ)に対して
他校は どう出るのか？
通らば… 立直(リーチ)！
（久）通らないな
ロン
立直(リーチ) 一発(いっぱつ) ドラ４ １万2000点
（三科）
あっと ここで清澄 竹井がロン！
あえて単騎待ちにしたのが
功を奏しました
５門張(メンチャン)にしてたら
和了(あが)れそうになかったからな
この打ち筋 思い出した
３年前のインターミドルで
私のことを苦しめた人
ダメ！　文堂さん
彼女と まともにぶつかったら…
（文堂）立直(リーチ)
（久）ロン
タンヤオ 三色(サンショク) ドラ３
１万8000(インパチ)
はい
（蒲原）また 地獄単騎(じごくたんき)…
（久）ツモ
4200オール
清澄 竹井が止まりません
これで清澄高校が
１位に躍り出ました！
やったあ
（井上）
まさか うちが
最下位になるとはな
（国広）このままじゃ終われない
小学生の大会で
イカサマをして以来
二度と麻雀をすることはないと
思っていた
でも…
そんなボクを麻雀の世界に
引き戻してくれたのは 透華だった
どうして ボクを麻雀部に？
イカサマなどしなくても
あなたは十分
魅力的な打ち手ですもの
（国広）え…
（透華）フフフッ…
衣　新しい部員を
連れてきましたわよ
今度のは…
金剛不壊(こんごうふえ)にできてる？
（国広）
あの日に比べれば
こんな状況 何でもない
あの衣が大将なんだ
（国広）ツモ！
3300　6300
一が…
一がやってくれましたわ！
（三科）ここで中堅戦 終了
（一同）
ありがとうございました
（三科）
清澄高校
竹井 久の活躍は
（三科）
清澄高校
竹井 久の活躍は
目を見張るものが
ありました
終盤 龍門渕 国広も
一矢報いましたが 及ばず
中堅戦 開始時の順位とは
まるで真逆になりました
すいません キャプテン…
（福路）いいえ
私が早く
清澄の人に気づいてれば…
ごめんね 文堂さん
ごめんね…
（文堂）すいません
ごめん 逆転できなかった
いえ 大満足です
１位の原村 和を
私(わたくし)が華麗にまくる
そのほうが
一層 目立ちますわ
あと 一(はじめ)
もう 鎖は外してもいいですわ
まだ このままでいい
えっ？
この鎖がなくなったら
透華が少し遠くなっちゃうような
気がするんだ
（和）え…
（ドアが開く音）
（久）ということで
１位になっといたから
（和）部長…
あとは任せた
あ… エトペン 忘れないでね
はい
（ドアの開閉音）
（ホックを留める音）
（三科）さあ 副将戦
龍門渕高校は昨年の全国大会で
驚異の和了(ホーラ)率をマークした―
県内屈指のデジタル派
龍門渕透華の登場です
そして 注目は現在１位
清澄高校副将 原村 和
昨年の
インターミドルチャンピオン！
その力はインターハイでも
通用するのか？
（透華）許せませんわ
私(わたくし)より目立つなんて
どうして
エトペンを持ってないの？
原村さん？
（咲）あ…
えっ？
えっ　えっ…
えーっ
いやあ…
（ドアが開く音）
原村さん！
宮永さん
（咲）頑張って
（和）ありがとうございます
対局者以外 退出願います
（咲）はい
じゃあ
原村さん！
（三科）さあ
副将戦 スタートです
（透華）ようやく
直接 戦えますわね 原村 和
そのふざけた胸の脂肪は ともかく
あなたも私(わたくし)も
理論派の打ち手
今日こそ決着をつけましょう
興奮してしまいますわ
あなたを初めて地上に
突き落とすのが私(わたくし)だと思うと
オホホホホ！　オホホホ…
（深堀純代(ふかぼり すみよ)）立直(リーチ)
ノータイムでベタオリか
のどちゃんぽいじぇ
（深堀）聴牌(テンパイ)です
（三科）流局です
風越女子―
１人聴牌(テンパイ)となりました
いや～ 堅い面子(メンツ)ですね
ダマにする基準を
調整する必要があるな
（和）ポン
（透華）立直(リーチ)ですわ
（三科）東(トン)２局　ここで
龍門渕透華選手の先制立直(リーチ)
しかし３人とも ベタオリ気配です
聴牌(テンパイ)
（深堀）ノーテン
（和）ノーテン
（三科）またしても流局
龍門渕透華 和了(あが)れず
（透華）この かすかな違和感…
原村 和は まだ100％じゃない
もし 原村 和が
のどっちだとするなら
原村 和は のどっちへの羽化を
完了していないということ？
早く全力になりなさい
さもなければ 潰す！
（和）緊張しています
考えてみると
こうしてチームの気持ちを
背負った決勝は初めて
それに…
頑張って
（和）
こういう時こそ集中…
いつもどおり
合宿で何度もやったツモ動作を
繰り返す
そして 自宅で
ネット対戦していた時の
最高の状態に…
ツモ
1600　3200です
（透華）原村 和…
なぜ そこまで
頬を赤らめているんですの？
（優希）出た！
のどちゃん 発熱！
この感じ
合宿の時もあったわよね
こうなると
手がつけられないんじゃ
（透華）
何なんでしょう
先ほどまでの原村とは まるで別人
ポン
（透華）この気配 プレッシャー
まさに ネットで出会う
“のどっち”そのもの
おはよう　のどっち
（和）ツモ
2000　3900は
2100　4000です
（三科）清澄 原村が
さらにリードを広げました
そして 前半戦は
オーラスを迎えます
（透華）オーラス？
あ… ここまで
何もした気がしませんでしたわ
まさか…
（三科）しかも
ここまで 原村以外
誰も和了(あが)っていません
このオーラス
原村さんが和了(あが)れば…
パーフェクトゲームよ
（衣）心地よい風だな
母君も よく言っていた
この光 この風 この時を
楽しめるのも
幸せの形なのだと
それを共有したい心が
愛や娯楽に向かう
しかし麻雀では そうはいかない
麻雀で４人が楽しみを
共有できるとは限らない
衣と打った相手は皆
世界の終焉(しゅうえん)を見るような顔をする
そして 終わると
また 独りぼっちになるんだ
衣様には
透華様がいらっしゃいます
麻雀部の皆さんも
いいんだ ハギヨシ
誰しも死ぬ時は独りだ
例外はない
（透華）
パーフェクトなんて
絶対 許さないですわ
（三科）
ラス親の龍門渕透華 ドラを引いた
立直(リーチ)ですわ！
透華らしくない
確かに…
理論派の透華なら
打点より和了(ホーラ)率を優先して
立直(リーチ)なんてしないはず
まさか…
（透華）
ダマでパーフェクトを阻止しても
観客はブーイング
ならば…
原村よりも目立ってやりますわ
目立つためだけに
デジタルを捨てたのか？
（透華）オリても無駄ですわ
いらっしゃいまし！
ツモ
８０００オール
頂きますわ
（三科）親倍(おやばい)！
しかも 原村 和の―
パーフェクトゲームを
阻止した
そして 龍門渕高校が逆転！
さあ 連荘(レンチャン)でしてよ
立直(リーチ)は結果オーライだったな
透華は 時々
デジタルがブレちゃうんだよなあ
ただ そこが弱い所でもあり…
怖い所だよ
（透華）
いい感じの一向聴(イーシャンテン)
これを張ったら 今度は
ヤミでいきますわよ
覚悟しなさい 原村 和
（東横）ロン
は？
（東横）メンタン
2600(ニンロク)は 2900(ニック)っす
（透華）立直(リーチ)？　いつの間に？
透華が無警戒で
立直(リーチ)に振り込むなんて…
何が起こったの？
（三科）鶴賀学園 東横桃子！
トップの龍門渕から
2900の和了(あが)り！
これで…
前半戦 終了っすね
（三科）
龍門渕にしては
珍しい振り込み
凡ミスともいえる放銃(ほうじゅう)でした
（加治木）桃　どこだ？
（東横）ここっす
さすが決勝っすね
１～２回戦の時より
消えるのに時間がかかりました
桃子さんって
幽霊部員かと思ってた
今朝 初めて会うまで…
佳織が部室にいた時は
常に桃も いたけどな
えっ！　ホントに？
全然 気づかなかった
加治木先輩が桃を見つけたのは
佳織が入部する前だからね
後半は いけそうか？
（東横）はい
ここからは
“ステルスモモ”の独壇場っす
（三科）
さあ 副将戦
後半 スタートです
（透華）
またもや絶好の聴牌(テンパイ)
立直(リーチ)ですわ
（東横）いいんすか それ
ドラっすよ
ロン
立直(リーチ) 一発(いっぱつ) ドラ１
5200(ゴンニ)っす
（透華）あなた！
立直(リーチ)の発声は致しまして？
したっすよ
調子いいみたいだな
ステルスモードになれば
捨て牌は見えない
声も聞こえない
（東横）子供のころから影が薄く
周囲から
気づいてもらえなかった私
（生徒たちの話し声）
ロン　あっ…
（生徒Ａ）
えっ 今 何か聞こえなかった？
（生徒Ｂ）何が？
（生徒Ａ）えっ…
（生徒Ａ）今さ なんか… えっ
（生徒Ｂ）何も聞こえないよ
（生徒Ａ）えっ 気のせい？
（生徒Ｂ）気のせいだよ
（東横）私は他人との
コミュニケーションを放棄して
自分の存在を消した
でも…
（ドアが開く音）
このクラスに校内ＬＡＮで
通信麻雀に入ってくれた人がいる
どこにいる？　どこだ？
どこにいるんだ 出てきてくれ！
私は君が欲しい！
君と一緒に麻雀がしたい
（東横）
あの人は 私を必要としてくれた
（東横）こんな私でよければ
（東横）
私を見つけてくれた先輩のために
私 頑張るっす
立直(リーチ)
（三科）原村選手 ここで立直(リーチ)
後半戦も このまま突っ走るか？
（東横）
清澄の おっぱいさん
調子いいみたいですね
でも こっちもオリないっすよ
もし これが 当たり牌(はい)でも
あなたには見えないっす
なぜ ツモらないんすか？
まさか…
（和）ロン
8000です
ステルスモードの桃が…
振り込んだ？
私の捨て牌が見えるんすか？
見えるとか 見えないとか
そんなオカルト ありえません
私には はっきり見えますよ
（三科）副将戦 終了！
後半戦は原村 和と
東横桃子の 一騎打ち
終盤近くに
龍門渕 風越も応戦しましたが
昨年トップの２校が
無名校に抑えられる
という番狂わせ
勝負は ついに
大将戦に突入します！
いってきます
（優希）いってらっしゃい
（久）いってらっしゃい
（まこ）いってらっしゃい
（池田）キャプテン
ここまでで大丈夫です
１人で行けますから
そう？
（池田）
あ… 休憩時間とかも
来なくていいですからね
（福路）でも…
（池田）心配ご無用です
この１年間 この日のために
頑張ってきたんですから
じゃあ いってきます
（加治木）
原村には見えていたようだな
（東横）ええ
あんな相手 初めてっす
ちょっと 自信なくしちゃいました
何を言う
副将戦開始時からの
獲得点数を見れば
誰が活躍したかは 一目瞭然
お前が一番だよ 桃
（東横）先輩 大好きっす！
（加治木）
あっ ちょ… ここでは やめろ
（三科）
さあ 各校の大将たちが
（咲）
よろしくお願いします
（三科）
対局室に姿を現しました
（池田）よろしく
（三科）
対局室に姿を現しました
中でも注目は 龍門渕高校２年
神懸かり的な闘牌(とうはい)を見せる―
（三科）前年度ＭＶＰ
（ドアが開く音）
（三科）インターハイ
最多得点記録 保持者…
天江 衣！
（観客のざわめき）
（審判:テレビ）
それでは始めてください
あれが 天江 衣？
どう見ても お子様だじょ
天江は16歳
あなたたちの１つ上よ
実力は１つ上どころじゃ
ないかもしれんがのう
（三科）
大将戦 スタート！
全国へ行けるのは
残り２回の東南(トンナン)戦を
制した１校のみ
中堅戦からトップをキープする
清澄高校が このまま逃げ切るか
はたまた 去年のファイナリスト
龍門渕 風越が意地を見せるのか
（池田）天江…
去年のようにはいかないから
立直(リーチ)
（三科）おっと ここで
最初に立直(リーチ)をかけたのは
鶴賀学園大将 加治木ゆみだ
（吉留）キャプテン
何 見てるんですか？
大将戦に出てる人たちの牌譜
気になるのは やっぱり
龍門渕の天江ですか？
もちろん そうだけど…
もう１人いるの
（文堂）え？
（咲）カン
（福路）あそこには 魔物が２人
（咲）嶺上開花(リンシャンカイホウ) ツモ ドラ１
1600　3200
（三科）
清澄高校 宮永 咲　先制です！
華菜…
（池田）よし 高い手 張った
ここは立直(リーチ)せず 確実に
立直(リーチ)
（三科）単騎立直(たんきリーチ)
宮永 両面(リャンメン)に取らず
しかも ８索(パッソー)は
河(かわ)に２枚 出ております
地獄単騎(じごくたんき)なんて 部長みたいだじぇ
ううん 一緒にしないで
咲は 悪い待ちを
選んだんじゃないわ
（咲）カン
（久）カンできる待ちを選んだのよ
（咲）ツモ
4000オール
（どよめき）
（三科:テレビ）２連続 嶺上開花(リンシャンカイホウ)
（三科）とんでもないことが
起きてしまった！
（加治木）
ドラの自風(じかぜ)が暗刻(アンコウ)
あと ひと鳴きで 聴牌(テンパイ)だが…
（咲）ポン
（加治木）ここは あえて…
鶴賀学園 加治木
ここで 自風(じかぜ)のドラ暗刻(アンコウ)を
崩しました
役なしだ…
何を狙っているのか
（咲）カン
（三科）
ここで清澄 宮永がカン！
これは まさか３度目の…
（加治木）その嶺上(リンシャン) 取る必要なし
カンした瞬間
ロンと言ったはずだが…
槍槓(チャンカン)だ　そのカン 成立せず
（三科）槍槓(チャンカン)だ
嶺上開花(リンシャンカイホウ)より珍しい役が
飛び出しました！
はい
（加治木）
うまくいったのは偶然にすぎない
しかし これが真に怪物なら
恐怖という餌を与えておくのも
悪くない
先輩　さすがっす！
（咲）できた…
さっきは槍槓(チャンカン)されたけど
暗槓(アンカン)なら大丈夫だよね
違う！　暗槓(アンカン)でも
槍槓(チャンカン)できる役があった
国士無双(コクシムソウ)
（咲）ノーテンです
（加治木）聴牌(テンパイ)
（咲）危ない…
やっぱり国士(コクシ)だった
（衣）無聊(ぶりょう)を託(かこ)つ
清澄の大将は厄介だと聞いて
ウキウキしていたけど
乏しいな　闕望(けつぼう)したよ
そろそろ 御戸開(みとびら)きといこうか
（加治木）この一本場(いっぽんば)に入って
ツモが変わった
（池田）配牌(ハイパイ)から一向聴(イーシャンテン)のまま
（加治木）このツモ…
（池田）どうかしてる
始まりましたわね
さすがの私(わたくし)も衣が相手になると
聴牌(テンパイ)率が激減しますわ
あれは つらいよね
ボクが衣と初めて戦わされた日も…
夜で満月だった
（加治木）チー
これで張った
（池田）バ…
なんてことするんだ
（衣）立直(リーチ)
決まった
ファイナルドローで和了(あが)ると
役がつく
その役の名前の意味は…
海に映る月を撈(すく)い取る
（衣）ツモ！
海底撈月(ハイテイラオユエ)
4000　8000は
4100　8100
（透華）これが 天江 衣
（加治木）残り１巡で立直(リーチ)
海底(ハイテイ)でツモることが
分かってるとでもいうのか！
（和）宮永さん…
（池田）
ダメだ… 去年も こうだった
配牌(ハイパイ)から仕掛けるつもりでも
鳴けない… 進まない
しかも このままだと
海底(ハイテイ)をツモるのは
また天江 衣
ここは無理してでも…
カン！
（池田）天江 衣を
海底(ハイテイ)コースから外す
あとは
これを和了(あが)るだけ
（衣）ポン！
ペーポン ペーポン
（池田）コースに戻った
（加治木）
風越の… これなら鳴けるか
（池田）ダメだ
（加治木）
２連続 嶺上開花(リンシャンカイホウ)に比べたら
海底(ハイテイ)１回など ざらにある
とはいえ もし こちらも
２連続だとしたら…
（衣）ツモ
海底撈月(ハイテイラオユエ) 2000　4000
（三科）２連続 海底(ハイテイ)ツモ！
龍門渕高校が
再びトップに立ちました
（衣）チー
（加治木）また海底(ハイテイ)コース
最低でも１万2000
（池田）ヤバい でも…
（咲）鳴けないし ずらせないよ
（加治木）
このままいけば また海の底
ラスヅモ…
９索(キュウソー)を切れば 天江が海底(ハイテイ)か
こうなったら…
ロン
2000点です
（加治木）はい
（三科）おっと
ここで 鶴賀から和了(あが)ったのは
清澄高校 宮永だ！
やるな 鶴賀の加治木
あえて 聴牌(テンパイ)を捨てて
差し込んだんだ
３連続 海底(ハイテイ)から逃れるために
（衣）衣の親が流された…
衣は 子供やるより親が好きなのに
（加治木）ロン
立直(リーチ) 一発(いっぱつ) 七対子(チートイ) 裏裏(うらうら)
１万2000点
（池田）はい
（加治木）今回は
普通に和了(あが)ることができた
連続海底(ハイテイ)を止めたことで
天江の影響から
逃れることができたようだな
龍門渕との点差は１万4400点
この親番は大切に
何だ？　今の圧迫感
（咲）
これくらいになると
気づく人もいるんだ
これ お姉ちゃんより ひどい
勝てるわけないよ
（三科）
加治木選手
どうしたんでしょうか？
（衣）昏鐘鳴(こじみ)の音(ね)が聞こえるか？
ロン
１万2000
世界が暗(く)れ塞(ふた)がるとともに
お前らの命脈も尽き果てる！
（加治木）
やはり 海底(ハイテイ)だけではなかった
先ほどの圧迫感…
間違いない
天江は この場そのものを
支配しようとしている
（池田）このままじゃ
みんなの全国への夢が
また 私のせいで…
ツモ
3000　6000！
（三科）これで前半戦 終了
龍門渕高校 天江 衣
独走状態
他校を一気に
突き放しました！
名門 風越は
絶望的とも思える点差の壁を
越えられるのか？
それとも 新参２校が
龍(りゅう)の尾をつかむのか？
残るは後半戦 半荘(ハンチャン)１回のみ！
（福路）ごめんなさい…
約束を破って 来てしまったわ
でも… 言葉が見つからないの
一緒にいるだけじゃ ダメかしら
（池田）いえ…
お願いします
（藤田）
今年も調子よさそうじゃないか
藤田
子供のくせに よくやるよな
子供じゃない 衣だ！
相変わらず 追い込み方が
エグいんだよ
（衣）うあっ　なでるな
（藤田）うーんっ　かわいいな！
（衣）セクハラ雀士！
（藤田）んっ んっ
フッ…
お前さ　そろそろ麻雀を打てよ
今 打ってるよ
お前のは打ってるんじゃない
打たされてるんだ
（和）宮永さん
原村さん
（和）どうしたんですか？
全然 宮永さんらしくありません
（咲）天江さんが怖いの
あんなふうに打つ人 初めてで
どうしたらいいか 分かんなくて
でも…
麻雀を通してなら 話ができる
宮永さんが
言ってたんじゃないですか
でも…
麻雀を通してなら
お姉ちゃんと話せる気がする
（和）
それを聞いて私 気づいたんです
麻雀が楽しいのは
きっと相手と会話をしてるから
そして その相手が
強ければ強いほど
たくさん心が揺れ動いて
たくさん会話ができる
だから 私たちも
友達になれたんだと思うんです
今も こんなに強い相手と戦えてる
全国には
もっと強い人がいるかもしれない
そんな今を楽しみましょう
楽しむ？
（和）そう
合宿の時 誰よりも
楽しそうに麻雀を打っていた―
宮永さんを思い出してください
（咲）合宿の時の私
（咲）脱いでもいいですか？
えっ？
靴…
（審判）
ああ 靴…　問題ないけど
（咲）
合宿の時も ずっと裸足(はだし)だった
それに…
あのころと おんなじ感じだ
咲ちゃん　頑張れ！
（三科）
全国高校生麻雀大会
県予選も ついに大詰め
ファイナルゲーム
大将戦 後半です
（衣）衣が打たされてるだと？
ウッフフッ…　お小言を
ならば 闇の現(うつつ)を見せてやろう
（衣）立直(リーチ)
ツモ
海底撈月(ハイテイラオユエ) 3000　6000
（三科）３回目の海底撈月(ハイテイラオユエ)
これが全国レベルの力なのか
（衣）ロン
１万2000
はい
ロン
7700(チッチ)の一本場(いっぽんば)は 8000
１万2000は １万2600
（三科）後半に入っても
龍門渕の天江が止まらない！
海底撈月(ハイテイラオユエ)のあとは
池田から３連続の和了(あが)り
（加治木）今のは私からも
和了(あが)れたはずだが なぜ？
風越を飛ばすため？
いや 違う
塵芥(じんかい)ども 点数を見よ
（三科:テレビ）なんと！
風越女子の点数が０点ジャスト
風越が振り込んだり
風越以外がツモ和了(あが)りした瞬間に
龍門渕高校の勝利が決まります
つまり 清澄と鶴賀は
風越以外からの
出和了(であが)りしかできません！
うぬらに生路(せいろ)なし
ツモで和了(あが)れないということは
嶺上開花(リンシャンカイホウ)も封じられた
絶望的じゃ
（和）でも おかしいんです
何が？
さっき 一瞬 映った宮永さんの顔…
笑ってるように見えました
（池田）惨めだ…
ヤツは殺せたのに
私を殺さなかった
３巡でドラ４ 聴牌(テンパイ)なのに
立直(リーチ)をかける点棒がない
６筒(ローピン)で和了(あが)り
だけど 役がないから和了(あが)れないし
でも まだ あと３枚あるし
（咲）ポン
（池田）
これで６筒(ローピン)は残り１枚
カン
（優希）嶺上開花(リンシャンカイホウ)！
いやいや それだと
うちらの負けになっちゃうでしょ
（優希）はあ
（衣）和了(あが)れまい
さすれば即 敗滅
もう１個 カン
ロ… ロン！
槍槓(チャンカン) ドラ７ １万6900！
（咲）はい
（衣）こいつ…
（三科）風越女子 池田
初和了(あが)りで窮地を脱出！
今大会２度目の槍槓(チャンカン)が出ました！
（衣）今のは故意か？
役のなかった風越のために
咲が差し込んだ…
首の皮一枚 残ったのう
（池田）清澄のおかげで
なんとか０点は脱したけど…
この点差
キャプテン…
（福路）
たまに ありえないくらい
ひどいことが起こるでしょ？
その度に へこんでたら
切りがないと思うの
いつか きっと
いいこともあると信じて
明るく前を向いて
（池田）キャプテン…
何事も そうやって
楽しんでいきたいわ
（池田）キャプテン キャプテン…
キャプテン キャプテン
キャプテン キャプテン…
ニャーッ！
（池田）キャプテン！
点数ある限り この場を楽しむ！
そう思ったら なんか
さっきまでと違う気がするし！
（吉留）ツモった！
でも これだと
ツモのみ1000点
（池田）まだ…
（文堂）
フリテンだけど 一盃口(イーペーコー)
ツモれば 2000！
（福路）ドラ…
これで 4000！
（深堀）平和(ピンフ)がついて
フリテン 解消！
しかも 高目(たかめ)で三色(サンショク)！
えっ…
すごい
立直(リーチ)せずにはいられないな
立直(リーチ)だし
（吉留）頑張れ
（深堀）頑張れ
華菜！
（池田）
さっき 私を飛ばさなかったことを
後悔させてやる
（池田）ツモ！
立直(リーチ) 一発(いっぱつ) ツモ
平和(ピンフ) 純全(ジュンチャン) 三色(サンショク) 一盃口(イーペーコー) ドラ３！
（三科）
か… 数え役満(ヤクマン)？　３万2000点
そろそろ混ぜろよ
（４人の喜ぶ声）
（三科）
風越 池田が土壇場で意地を見せた
（加治木）風越 まだ生きていたか
（東横）
県予選で負けたら
先輩は引退なんすよね
（加治木）まあ そうなるな
（東横）そうなると
私と先輩が 一緒にいる意味って
なくなっちゃうんすかね？
こんな時間も
なくなっちゃうんすかね
私は…
負けたくないっす
（加治木）私も
諦めるのは まだ早いな
（加治木）ロン
１万1600(ピンピンロク)
（妹尾）あっ あ…
（蒲原）よし！
先輩…
（津山）
大丈夫 大丈夫　先輩を信じよう
（衣）絶念の顔が いささかもない
ひしぎ折ったはずの心が
何かに つなぎ止められている
殊に 清澄の…
（藤田）珍しいな
衣の こんな顔は…
ポン
６筒(ローピン)をポン？
８万点近い差があるのに？
（藤田）
清澄の６筒(ローピン) ポンがなければ
天江がツモ和了(あが)って
勝負はついていた
衣… 感覚に頼るな
（衣）張ったか…
しかし 高くはなさそうだ
（咲）カン
（衣）加槓(カカン)
（咲）もう１個　カン！
（三科）おーっと！
嶺上牌(リンシャンハイ)は２連続で２索(リャンゾー)
嶺上開花(リンシャンカイホウ)だ！
（咲）カン
ええっ？
嶺上開花(リンシャンカイホウ) 見逃しで ３連続カン
（衣）ヤツの手は かすかで
しかも 張ってすらいなかったはず
それが１巡で…
（咲）ツモ
嶺上開花(リンシャンカイホウ) タンヤオ トイトイ
三暗刻(サンアンコウ) 三槓子(サンカンツ)
8000オール！
（歓声）
すごいじょ 咲ちゃん！
（三科）清澄高校 宮永選手
なんと親の倍満(バイマン)
2000点の手が
２万4000点に化けた！
（衣）
聴牌(テンパイ)気配のない一向聴(イーシャンテン)から
いきなり倍満(バイマン)だと！
お前のは打ってるんじゃない
打たされてるんだ
清澄…
逆転できると思っているのか？
うん　勝つよ
麻雀部のみんなと全国 行って
お姉ちゃんと仲直りして
また 家族一緒に暮らすんだ
家族…
（参列者Ａ）残念です
貴重な研究者を２人も亡くすなんて
（参列者Ｂ）交通事故
（参列者Ｃ）えっ…
（参列者Ｄ）
でも 誰が引き取るのよ あの子
（参列者Ｅ）
いやいや うちは勘弁してよ
（衣）あの日以来
衣に そんなものはいない
透華は麻雀部に誘ってくれた
だが 分かっている
必要とされているのは 衣の麻雀
麻雀をやらない衣は
誰も必要としない
畢竟(ひっきょう)するに
衣は けいどくなままなのだ
もう 一切合切
烏有(うゆう)に帰せばいい
うわあ！
（和）停電？
満月の日は
屋敷でも よくあったけどな
これほどの日は 初めてですわ
（三科:テレビ）
え～ 今しばらくお待ちください
（国広）
衣は まだ… 孤独のままなのか
（三科）あっ… 明るくなりました
え～ 照明が復旧したようです
（池田）戻った
（三科）え～ あっ 今
対局続行との情報が入りました
続行です… 続行です！
（衣）ポン
ツモ
海底撈月(ハイテイラオユエ)
3000　6000は
3100　6100
（三科）よ… ４度目の海底(ハイテイ)
連荘(レンチャン)で追い上げ始めていた
清澄の親を一蹴！
（加治木）
怪物が２人 同時に暴れるのか
（三科）ついに オーラスです
全国行きを決めるのは
どの高校なのか？
風越は絶望的な状況です
（池田）
可能性は まだゼロじゃない！
（吉留）華菜 頑張れ
（文堂）先輩 頑張れ
（福路）華菜
（池田）
今 来んなよ 四暗刻(スーアンコウ) 単騎(たんき)ツモ
これで和了(あが)っても逆転できない
出直してきな！
（衣）
和了(あが)らないのか 風越
萬子(マンズ)じゃない
これは 恐らく清澄の当たり牌(はい)
気配から察するに１万2000程度
しかし ヤツは先ほど
2000点の一向聴(イーシャンテン)を
２万4000にしてきた
いかにせん
衣が迷っている…
ようやく打ちだしたんだ 麻雀を
（衣）初めて出会った
感覚どおりに打っても
負けるかもしれない相手
やっぱり 麻雀って楽しいよね
えっ？
いろんな人と打てて
すっごい楽しい
衣と打っていて楽しい？
うん
一緒に楽しもう
（息を吐く音）
（衣）
ここは感覚ではなく
自分の意思で決める
それでも やはり１筒(イーピン)切りだ
これで振り込んでも
逆転には至らない
衣の勝ちだ！
和了(あが)るか？
ううん
それでロンしたら 私の負け
でも…
カン！
大明槓(ダイミンカン)…
あっ！
責任払いか！
（妹尾）
責任払い？　何ですか それ
誰かが捨てた牌(パイ)でカンするのが
大明槓(ダイミンカン)
その時 嶺上開花(リンシャンカイホウ)で和了(あが)ると
カンした牌(パイ)を捨てた人が
全部払うってルール
（津山）嶺上開花(リンシャンカイホウ)！
じゃ… じゃあ この場合は？
天江が１人で１万2000点払いだな
１万2000なら最初にロンしても同じ
…ってことは
ここでは止まらない
もう１個…
カン！
また？
（吉留）
また４筒(スーピン)で嶺上開花(リンシャンカイホウ)？
これだと まだ１万2000です
ということは…
もう１個…
カン！
（衣）
衣は 今までの自分と
同じ打ち方を選んだ
もし これで敗忸(はいじく)するようなことが
あるのなら
衣は 生まれ変われるかもしれない
清一色(チンイツ) トイトイ 三暗刻(サンアンコウ)
三槓子(サンカンツ) 赤１
嶺上開花(リンシャンカイホウ)！
３万2000です！
（歓声と拍手）
（三科:テレビ）数え役満(ヤクマン)！
今大会２度目の数え役満(ヤクマン)！
そして これにより…
清澄高校の逆転優勝です
（まこ）えっ！
（三科:テレビ）
なんという劇的な幕切れでしょう
普通の役満(ヤクマン)ツモであれば
龍門渕の優勝でした
大明槓(ダイミンカン)による責任払いだからこその
大逆転劇
恐るべし 清澄高校１年生大将
強豪校相手に堂々の戦いを見せ
初の全国大会出場を決めました！
（咲）楽しかったですね
（池田）うん 楽しかったし
そうだな
まだまだ 続きを打ちたい気分だ
衣とも…
また 一緒に打ってくれるのか？
（咲）うん　もちろん
清澄の…
名前を教えてくれないか
咲…
宮永 咲
（和）宮永さん！
華菜？
（久保）池田！
何 情けない顔してんだ
立派に戦ったんだ
もっと堂々としてろ
はい！
（吉留･深堀）華菜！
（文堂）先輩 お疲れさま…
（東横）先輩
桃…
お疲れさまっす
行きたかったな みんなで全国に
はい
衣…
衣
一緒に帰るぞ
負けた衣を恨まないのか？
（井上）恨むわけないだろ
私たちのために頑張ってくれた
そうだよ 衣　ありがとう
ほら 行くぞ！
（沢村･国広）フフフッ…
（はしゃぐ声）
透華様
衣様の あのような笑顔は
初めて見ました
衣を特別から解放してくれた―
清澄の嶺上(リンシャン)使いに感謝ですわ
（咲）あの偶然をきっかけに
私はもう一度 麻雀に出会った
大嫌いだった麻雀
でも 今は
みんなと巡り会わせてくれた麻雀に
感謝している
（久）はい！
じゃあ みんな 練習するよ
（優希）あっ やったあ！
（久）集まって
（咲）
夏のインターハイに向けて
日々 練習に励む―
清澄高校 麻雀部
全国大会では
お姉ちゃんが待ってる！
♪～
～♪