（穏乃(しずの)）赤土(あかど)先生
（セミの鳴き声）
（穏乃）早くしてください
（晴絵(はるえ)）うん
（ディレクター）小鍛治(こかじ)プロ
そろそろリハーサルですので
実況席のほうにお願いします
（健夜(すこや)）はい
（憧(あこ)）晴絵 何してんの！
抽選始まっちゃうよ
（晴絵）おう
♪〜
〜♪
（穏乃）私たち
阿知賀(あちが)女子学院の高校生５人は
廃部となっていた麻雀(マージャン)部を復活させ
赤土晴絵先生を顧問に迎えた
子供のころから
麻雀を通じて知り合った私たち
目指すのはインターハイ その頂
赤土先生は過去に たった一度だけ
全国大会出場経験のあるＯＧで
阿知賀のレジェンドと
呼ばれている
赤土監督の下
私たちは厳しい練習を重ね
奈良県予選では
強豪 晩成(ばんせい)高校を決勝戦で破り
阿知賀女子麻雀部は
10年ぶりに
全国大会出場を果たした
全国大会には
小学生のころ 一緒に麻雀をした
和(のどか)も出場している
（和）ツモ
（穏乃）ほら 和
見て
（和）きれい
（穏乃）また みんなで遊ぶんだ！
（穏乃）ついに始まるぞ
よ〜し 待ってろよ 和
（玄(くろ)）その前に
たくさん強豪がいるから大変だね
（晴絵）控室入ったら
すぐ対戦校の打ち筋 確認するよ
（５人）はい！
（玄）あの制服…
（憧）和と同じ清澄(きよすみ)！
（穏乃）清澄のリンシャン使い
宮永(みやなが) 咲(さき)！
どういうわけだか知らないけど
今年は やけに怪物が多そうね
（実況）さあ
インターハイ注目の女子団体戦
本日 行われるのは
左ブロックの１回戦
４校のうち
トップの１校が２回戦に進出
２回戦からは
上位２校の勝ち抜きになります
本日の実況は私 福与恒子(ふくよこうこ)
そして解説は この方
小鍛冶健夜です
（実況）さて 女子団体戦ですが
先鋒(せんぽう)戦から大将戦まで
それぞれ半荘(ハンチャン)２回ずつ対戦します
各校10万点持ちでスタートして
点数は そのまま引き継がれます
小鍛冶プロ いかがですか？
強豪校同士の対戦もあって
楽しみです
高校生たちの運命を賭けた戦いが
まもなく—
始まります！
（憧）解説って 小鍛治プロなんだ
（ドアが開く音）
（穏乃）じゃあ 10年前
赤土先生が敗れた対戦相手…
（足音）
（晴絵）そろそろ１回戦が始まる
みんな 準備はいい？
（５人）はい！
（憧）はい！
（宥(ゆう)･玄）ウフフッ
（晴絵）よ〜し
新生阿知賀の
全国初お披露目といこうか！
（５人）はい！
（晴絵）先鋒は玄
（玄）みんなの第１打 頑張るよ
（綾(あや)）玄ちゃんだ！
（子供たち）玄ちゃん 頑張れ〜！
（晴絵）
玄のドラを集める力は
県予選で更に進化してる
その火力で チームに
勢いをつけるにはもってこい
（対局者）リーチ
（玄）ロン
（手牌(テハイ)を倒す音）
三色(サンショク) ドラ６ 16300！
（晴絵）次鋒(じほう)は宥
寒がりなせいか暖色の牌(パイ)が集まる
（宥）ツモ
1000 2000
（憧）ポン！
（晴絵）中堅は憧
阿知賀きっての理論派
対外試合では何度も
流れを引き戻す場面があった
ロン！
（手牌を倒す音）
（晴絵）副将は部長の灼(あらた)
得意の多面張(タメンチャン)は
勝敗の分かれる終盤で
的確に たたくべき相手を
狙い撃ちできる
（灼）ロン！
（手牌を倒す音）
（晴絵）そして 大将は穏乃
穏乃のポテンシャルは
未知数だけど
山で鍛えた心と体が
少しずつ麻雀に現れていると
私は感じてる
ロン
（手牌を倒す音）
3900です
（ブザー）
（実況）大将戦終了
阿知賀女子学院 ２回戦進出です
（拍手）
（穏乃）２回戦進出〜！
（宥･玄）イエ〜イ
（穏乃）
県予選の決勝より簡単だったね
２回戦と準決勝は
上位２校が次に進めるんですよね
（穏乃）
２位でもいいんだから楽勝！
何言ってんの
２位狙いで勝てるほど甘くない
シード校の実力は
１回戦とは段違いだからね
（憧）シード校？
あっ 千里山(せんりやま)！
千里山って…
移動中に会った人たちか！
そう
全国出場35回
全国ランキング２位の強豪校
（竜華(りゅうか)）すごい！
勝ったで あの子ら
（怜(とき)）はしゃいでるようやけど
次に この子らと戦うんは
うちらやで
そうなん？
（浩子(ひろこ)）あの姉妹
やっかいそうやけど 穴があんな
（泉(いずみ)）はい
特にドラの人は
手(てえ)が窮屈そうですね
（セーラ）まあ とりあえず
この阿知賀ってのは
うちらの相手じゃなさそうやな
（穏乃）あれ？
そういえば これ…
清澄って完全に逆側！
何 今頃言ってんのよ
（穏乃）でも これじゃあ
決勝に行く前に
とんでもないのと当たる
白糸台(しらいとだい)
日本で 一番強い高校
インターハイ２連覇中で
今年も個人戦１位の
宮永 照(てる)を筆頭に
超攻撃的な選手をそろえてきた
ゆるぎない優勝候補
（記者）去年の優勝校の
プレッシャーもあると思いますが
宮永 照選手
今年の意気込みを教えてください
（照）
今年も手強いチームが多くて
試合がとても楽しみです
一生懸命頑張ります
応援よろしくお願いいたします！
（シャッター音）
（淡(あわい)）照 おかえり
（誠子(せいこ)）お疲れさまでした
（菫(すみれ)）相変わらず お前
営業スマイルひどすぎだな
えっ…
本当に心の底から
多くの人に感謝をしている
うそは言っていない
あと こっちのブロックで
個人的に怖いのは
福岡の新道寺(しんどうじ)
特に大将の鶴田姫子(つるたひめこ)
そして 副将の白水(しろうず) 哩(まいる)のコンビは
プロでも手を焼くという
（憧）コンビ？
戦うのは１人ずつなのに？
そう
大会の試合もチェックして
もう少し分析してみる
（姫子）２回戦で白糸台とは
やりとうなかったですね
（哩）心配せんでもよか
そんための先鋒花田(はなだ)たい
（晴絵）さあ 明日は２回戦
しっかり休養取って
明日の試合も勝つぞ！
（５人）はい！
（実況）女子団体戦も
本日から２回戦となります
（綾）そろそろかな
（凛(りん)）次かな
（ひな）来た！
（子供たち）頑張れ〜！
（実況）
10年ぶり２度目の出場の
阿知賀女子学院！
さあ いよいよシード校の登場です
千里山女子
その節はお世話になりました
（実況）過去35回出場
激戦区の北大阪を
11年連続で制しています
（健夜）優勝候補の試合 注目です
（実況）はい
２回戦からは
上位２校の勝ち抜きになります
先鋒戦 試合スタートです
（玄）よし 頑張るよ
（怜）阿知賀の子
ホンマにドラが集まんのやったら
そんだけ
手が透けて見えるってことやんな
（怜）ロン
はい
（実況）
２回戦最初のアガリは千里山女子
阿知賀女子 松実(まつみ) 玄
ドラ切りでテンパイでしたが
切りませんでした
千里山 園城寺(おんじょうじ)は
３面張にせず カンチャン待ちで
阿知賀から打ち取りました
（憧）玄…
（憧）ドラが切れない？
誰かがリーチをかけたときとか？
（玄）そういうのじゃなくて
ドラを１つでも捨てると
そのあと何ゲームか
全く来なくなっちゃうの
（憧）へえ
お母さんが生きてたころにね
“玄はもう少し
ドラを大事にしなさい”
って言ってた
それから
手役(テヤク)よりドラを大事にしてたら
ドラが多く来てくれるように
なった気がする
（憧）ふ〜ん
（憧）でも
手牌がドラで縛られちゃったら
終盤に危険牌を
打ちやすくなるってことだよね
（怜）ロン
（手牌を倒す音）
（玄）また変な待ちにしてる
千里山の園城寺
また変則的な待ち方でしたね
地区大会の牌譜(パイフ)を見ましたけど
そういうときは
１巡以内に必ず誰かから出アガる
１巡だけ直感が働くようです
（怜）リーチ
（実況）
ここで園城寺のリーチ宣言！
（健夜）
あまたのプロを輩出してきた
関西最強の名門校
その千里山が昨年秋に 突然
無名の選手をエースに据えた
それが…
（怜）ツモ
（健夜）園城寺 怜
4000オール
（健夜）１巡先を見る者
（怜）ツモ
2000 3900(ザンク)
（３人）はい
（実況）先鋒戦終了！
（ブザー）
（実況）
強い　強すぎる　園城寺 怜
圧倒的リードを奪いました
（エレベーターの到着音）
（宥）玄ちゃん 大丈夫？
みんなの大事な点棒(テンボウ)
いっぱい取られちゃった
（宥）お姉ちゃんに任せて
（実況）さあ 次鋒戦スタートです
（宥）
いつも玄ちゃんに助けられてた
（セミの鳴き声）
（少年）なんでコイツ
冬でもないのにマフラーしてんの？
（少年）分かんない
（宥）やめて…
（少年）取っちゃえ 取っちゃえ
（宥）いや…
（少年たちの笑い声）
（玄）やめるのです！　僕たち！
玄ちゃん…
お姉ちゃんに手を出しちゃダメ
（宥）
でも 今日は お姉ちゃんが頑張る番
（宥）ロンです　12000点です
（泉）はい
（ブザー）
（実況）次鋒戦終了です！
次鋒戦のトップは阿知賀の松実 宥
ですがトップ千里山との差は
依然として大きい
（憧）チー
ポン
ロン
（セーラ）走ってんなあ
でも うちは細かく刻むより…
ツモ！
3000 6000
（セーラ）
12000をアガるほうが好きやねん
（ブザー）
（実況）中堅戦終了！
依然 千里山トップ
阿知賀は最下位を脱出して
２位に浮上
（友香(ゆうか)）ツモ
（友香）8000オールで
（玉子(たまご)）は〜い
（浩子）親倍(オヤバイ)…
（灼）また３位転落
（健夜）阿知賀の副将の打ち方…
何か？
（健夜）いえ…
（ブザー）
（実況）ここで副将戦終了！
千里山の圧倒的リードは変わらず
劔谷(けんたに)が２位に躍り出ました
（憧）しず 頼んだよ
おう 任せとけ！
（景子(けいこ)）ロン！
（穏乃）ヤバい…
（実況）阿知賀女子 高鴨(たかかも)穏乃
ダマッパネに放銃(ホウジュウ)！
ラス前で これは痛い！
いよいよ大将戦後半オーラス
最後の 一局です！
（穏乃）うわ〜 配牌(ハイパイ)もヤバい
でも 諦めるわけがない！
出来た 逆転手 高目(タカメ)ダマハネ！
高目は１(イー)ソー 残り１枚
安目(ヤスメ)の４(スー)ソーだと
リーチかけても裏(ウラ)がのらないと
逆転できない
流局したら即終了だし
ダマで最後の１ソーを待つ！
（竜華）手出しの赤５(ウー)ピン
張ってるようやな
まあ 役満(ヤクマン)食らっても
うちの１位は変わらんけど
（穏乃）安目！
これって嫌な予感
同巡(ドウジュン)…
アガれないタイミングで
最後の高目を処理された
どうすんのこれ
うちらここで…
（玄）まだだよ
しずちゃんは諦めない
むしろ 何か始まってる！
（穏乃）
ツモリ三暗刻(サンアン)の目もなくなった
チートイツ！
（穏乃）スルー
ロン！　6400
（竜華）山越しのチートイ
（実況）逆転！　逆転です！
（莉子(りこ)）これ…
（実況）
土壇場で阿知賀が劔谷高校を直撃
準決勝進出は
千里山と阿知賀の
２校となりました
（憧）やった〜
（喜び合う声）
（穏乃）ベスト８ おめでとう！
（５人）乾杯〜
（憧）ハア〜 大人の味だね
（灼）麦茶だけどね
（晴絵）みんな
浮かれるのも
ほどほどにしとかないと
このあとが きついよ
今日は千里山に
何点差つけられた？
９万点…
準決勝には その千里山より
強い高校が出てくる
白糸台…
千里山
白糸台
そして福岡の強豪 新道寺
その３校を相手に
２位を獲らなければ
決勝に行けない
マスコミから見れば
うちらの決勝進出は
良く言えば絶望的
悪く言えば…
論外
それじゃあ
私は これから
監督会議に行ってくるけど
みんなは早めに寝て
明日に備えなさい
晴絵 なんかピリこいてたね〜
しょうがないよ
次は あの… 準決勝だもん
（玄）準決…
（灼）
ハルちゃんが越えられなかった壁…
練習しよう！
麻雀しないと眠れない！
でも 今更うちらで打ってもね
練習相手なら
長野の強豪校が
大会見に来てたんで
さっき連絡先 聞いといたけど
（４人）さすが部長！
（穏乃たち）
ありがとうございました！
（玄）突然お邪魔して
申し訳ありませんでした
（ゆみ）
うちは後進育成になって
ありがたかったが
お役に立ったかどうか
（灼）
皆さん強くて勉強になりました
重大なヒントを
もらったような気がします
（桃子(ももこ)）
みんな強くて楽しかったっす
うわっ！
こ… こちらこそ楽しかったです
また ぜひ
お手合わせ お願いします
（宥）長野の人たち 強かった〜
あの人たちに勝って
龍門渕(りゅうもんぶち)にも勝つって
和のいる清澄高校って
すごいんだな
（宥）ん？
赤土さん…
（憧）
晴絵と話してる人 熊倉(くまくら)さん？
熊倉さんって
赤土先生を実業団にスカウトした…
（トシ）プロ行きの話
本格的に進めていいかしら？
ホントに私でいいんですか？
もちろん！
全く無名の高校を
短期間で全国大会に
導いたことだって
すっごい
プラスの評価になるはずよ
（穏乃）監督会議は
とっくに終わってるはずなのに
（玄）
熊倉さんとずっと話してたのかな？
やっぱり晴絵は
高校の監督より
プロになりたいんだよ
（穏乃）えっ
さっきも
私らを突き放すみたいに
冷たかったし
準決の前に
監督辞めるつもりなんだ
（宥）そこまでは…
（灼）
そんなわけない！　ハルちゃんが…
だって さっき
“もう勝てない”って
言ってたじゃない！
晴絵は また…
いなくなるんだ
（玄）
私が たくさん点 取られたから…
（憧）そういうわけじゃ…
（宥）大丈夫だよ
（玄のすすり泣き）
（穏乃）熊倉さん！
また…
また 赤土さんを
連れてっちゃうんですか？
ああ あなた阿知賀の…
プロ行きは確かに
喜ばしいことだけど…
でも 前もこんなことあって
２回は ちょっと
つらいっていうか…
（足音）
（トシ）あらあら 皆さん
そう
みんな心配だったのね
あのね さっき正式に断られたわよ
え？
（トシ）
教え子の力でプロになるみたいで
嫌なんですって
あなたたちを最後まで見届ける
それが できてから考えるそうよ
（憧）晴絵 プロ行き断ったんだ
私らのためだけじゃ
ないだろうけど
頑張ろう 準決！
千里山強い 白糸台強い
そんなの分かってる！
でも うちらだって
今朝よりも
今 このときのほうが強い！
県民未踏のベスト４
ハルちゃんが行きたかった場所
目前だね
うん
（穏乃）
たどりつくんだ　うちらの代で！
（５人）決勝戦へ！
（実況）さあ このときが来ました
準決勝 ベスト４を賭けた戦いが
今 始まる！
んじゃ 対戦校の紹介いっちゃう？
いかない手はないよね
（実況）
奈良県代表 阿知賀女子学院
10年ぶりの全国大会出場！
初出場だった前回と同様
準決勝まで駒を進めてきました
（拍手と声援）
（実況）福岡県代表 新道寺女子
北部九州最強の高校 今年も見参！
北大阪代表 千里山女子
インターハイでは
昨年４位でしたが
春の大会の成績から
全国ランキング２位
そして…
さあ 大歓声の中 登場したのは
白糸台高校
言わずと知れた
昨年と おととしの優勝校です
インハイ史上
最強のチームとの呼び声も高い！
全国の頂点 目指して
勝ち抜いた４校の中から
決勝に行けるのは上位２校だけ
（一同）よろしくお願いします
（実況）運命の準決勝は
まもなくスタートです！
（ブザー）
（玄）では いってまいります
（宥）玄ちゃん ファイト！
お任せあれ！
（玄）あれが最強の高校生…
（煌(きらめ)）みなさん おそろいですね
すばらです
宮永さんには２回戦で
ボッコボコにやられたけど
なんにせよ
今日の日は負けませんよ
（実況）さあ
準決勝第１試合スタートです
（玄）
ドラは ちゃんと来てくれてる
２回戦の９万点差は
園城寺さんから私が取られたんだ
でもでも 今度こそ負けられない！
（怜）リーチ
（玄）来た
（怜）ツモ
2000 4000
（拍手）
（玄）園城寺さん やっぱり強い
（玄）ハッ
今の何？
（怜）今の感じ…
まさかセーラの言うてたやつ？
もう見透かされてもうたんかな
ほんなら
お手並み拝見しましょうか
インターハイチャンピオン
千里山の園城寺 先制の一発
チャンピオン 宮永 照
いきなりの親かぶりで
最下位に転落しました
宮永選手は最初の東(トン)一局では
アガらないことが多いんです
相手を観察しているような…
（玄）さっき チャンピオンに
何か大事なものを見られたような
（照）ロン 1000点
（玄）はい
（実況）
２局目のアガリは 宮永 照！
また始まってしまうのか
チャンピオンの独り舞台！
（憧）ねえ 見てこれ
インターハイチャンピオン
（玄）インターハイチャンピオン？
（憧）ヤバいよ この人
（玄）あっ 知ってる 宮永 照さん
（憧）恐ろしいのは ここ
（玄）ん？
（玄）あ… 連続和了(ホーラ)？
しかも
アガる度に点数が高くなってく
（穏乃）なんか怖そう
（玄）うん
（憧）こんな人と戦いたくないよね
（玄）ねえ
（玄）今 戦ってるよ〜！
リーチ
（怜）連続和了なんてさせへん
（玄）ツモ切り リーチ！
（煌）これはまた 一発かな？
すばら！
安牌(アンパイ)なくて困ってたけど助け船
合わせ打ち〜！
（照）ポン
（煌）え…
（玄）
今 捨てたのと同じ牌を
鳴き返した
園城寺さんが 一発ツモを
予見していたとしたら
これが園城寺さんのアガリ牌…
（照）ロン
はい
（怜）初顔合わせやいうんに
もう完全に見透かされてる
（照）ツモ
1000 2000
（実況）
またまた 宮永 照！
やはり
始まってしまった
怒涛(どとう)の連続和了！
（煌）リーチ！
（照）ロン
（実況）４連続だ！
やはり
連続和了だけではありません
確実に点数を上げていきます
なぜ こんなことが可能なのか！
白糸台の絶対王者 宮永 照！
強い…
（照）4100オール
（怜）宮永が親満(オヤマン)ツモ？
させへん！
ポン！
（怜）ずらしたうえに
当たり牌も分かっとる
（照）ツモ
4100オール
（怜）くっ…
ずらしてもアガるんか
はい
（せき込み）
（怜）
１巡後に6000オール！
たった４巡で…
あかん ずらすこともできひん
（空気のうなり）
（照）ツモ！
6200オール！
（実況）６連続和了！
誰も
チャンピオンを止められない！
これが高校生の頂点 宮永 照！
（拍手と歓声）
（怜）
どうしよ… 想像以上や この人
怜…
（セーラ）怜！
（怜）ごめん
検査 長引いてしまって
てか 部活もう終わったん？
今日な
秋季予選のスタメン発表があってん
（怜）おお　私は？
エースやって
え？
やけど うちのエースは…
アホ！
俺は自分自身のポジションよりも
チームが強なるほうが うれしいわ
来年こそ 白糸台に勝ちたいからな
ほんなら 私を
あんな化け物(もん)に当てる気なん？
怜なら大丈夫やって
入院する前より格段に強いやん 今
でも 実際の技量は
３軍やったときの私のまんまやねん
（セーラ）どういうこと？
信じられへんやろうけど
倒れて生死の境 さまよって
戻ってきてから見えるねん
１巡先が…
すご！
それで あのリーチ 一発率か！
百発百中でアガるから
不思議やと思ったんや！
無敵やん そんなことできたら！
（セーラ）竜華！
（竜華）うん
（セーラ）
勝てるかもしれへん 白糸台に！
（怜）ごめん みんな…
（煌）チー
（怜）
やっぱり ３軍の私のまんまや…
（煌）ポン！
（怜）福岡の人…
２回戦で宮永 照に
めちゃくちゃされたのに
まだ攻めていこうとしてんで
私も 昔は全然勝てへんくても
牌を触るんが
うれしくて楽しかったっけ
義務や目標は重いけど
あのころのように打ちたい
それポン！
（怜）
阿知賀にドラが固まるから
打点が読みやすい
あんな さらしたら
安い手やって もろ分かりやんか
わざと知らせてんねや
これやったら振り込まれへん
じゃあ これ
ロン！
1000の３本場は1900
（実況）新道寺の花田 煌！
王者の連荘(レンチャン)にストップをかけた！
（拍手）
ようやく
お気づきになられたようで
すばらです
この卓は
あなたたち２人だけではありません
（怜）なるほど
当たり前のことやけど忘れとった
ほかのプレーヤーがいること
考慮したら
宮永 照を止められる
まだ戦える！
（照）リーチ！
（実況）前半戦オーラス
チャンピオン
ダメ押しのダブルリーチ！
（玄）オーラスなのに
まだ 一度もアガれてない
（怜）あかん
やっぱり どうにもならへんのか
（煌）安牌ないし
こんなもん
当たったら事故だって〜の！
ほりゃ！
（照）ロン
（煌）うがっ！
すばら！
（実況）ここで前半戦終了！
強い 強すぎる白糸台 宮永
圧倒的大差で
白糸台がリードしています！
やはり王者の壁は厚い
（玄）
また いっぱい取られちゃった
（穏乃）和〜
（和）夢ですね
同い年のはずなのに
穏乃が中学の制服
憧がランドセル
私は高校の制服
なぜ…
（拍手）
（実況）
さあ 準決勝 先鋒戦
後半もすでに東四局
白糸台の宮永 照が
再び親の連荘です！
（照）ツモ
2700オール
（玄）また順調に点数が上がってる
（怜）次に来んのは最低でも9300
これ以上は致命的…
（照）カン
リーチ
（実況）今度はリーチだ！
チャンピオンの快進撃が
止まりません
先鋒戦で
一気に勝負を決めるつもりか！
（怜）阿知賀にカンドラのったか…
（煌）
とんでもない手になってそうですね
（玄）
ドラいっぱいあるのに
手は全然できてないし
ドラ以外の牌も
全部
危ないような気がするし
（怜）
阿知賀が次に振り込むけど
止められへん
（玄）どうしよう…
お姉ちゃん どうしよう
玄ちゃん…
（照）ロン
（実況）
チャンピオン宮永 照
６連続和了！
これこそ まさに独壇場
（照）10200
（実況）後半戦に入ってから
（玄）はい
（実況）一度も他家(ターチャ)に
アガらさせていない！
２位との差は もう10万点だ！
（怜）いよいよ 試さなあかんか
竜華…
（竜華）怜… 怜！
（怜）ここ…
病院やで
練習中に急に倒れて
（怜）ああ…
（竜華）怜 もしかして
試すって言うてたあれのせい？
（セーラ）何？
（怜）１巡先読むんのダブル掛け
２巡先 見よう思たら
なんか急に気が抜けてしまって…
なあ 怜
もう それ
二度とやろうと思わんとって
（怜）うん
（怜）竜華には黙っとったけど
実は あれから
こっそり家で練習しててん
その度
ちょっと倒れたりしたけど
１回くらいは耐えれるかもしれん
試すなら今しかない
ごめんな 竜華 約束破って
ダブル！　２つ先へ！
（煌）ポン
ポン
（怜）新道寺！
（怜）新道寺が むちゃしてくれる
（煌）またポン！
（怜）もう１回！
できた！
（煌）ポン
ポン
（怜）これで４マン落ちのツモに
新道寺のおかげやな
（怜）ツモ！
2300 4200
（実況）
チャンピオンの連荘を止めた〜！
（怜）すまんな 新道寺
差し込んでもよかったんやけど
その牌が分からんかった
（煌）
いいってことですよ
すばらです
（玄）
リーチをかけたら 一発ツモなのに
必殺技を捨ててまで
アガりにきてるなんて
（怜）ハア… ハア…
（怜）
牌をツモってくるんが
こんなにつらいなんて
体力が落ちてんなあ
（照）ロン
（怜）止めれんかった
（照）1300
（煌）残り３局…
これは さすがにマズいかもですよ
（姫子）部長
花田んヤツ 大丈夫ですかねえ？
身内びいき目に見てもダメやね
（姫子）インハイのレギュラー
なんで花田が先鋒とですか？
（哩）こん前の
プロとの練習試合 覚えとお？
あん２日でプロば相手に
一度も箱(ハコ)にならんやったとは
たった１人 花田だけやった
あいつは飛ばん
（姫子）そいけん
捨て駒的に
先鋒にオーダーされとっとですか
花田が聞いたら
マジ へこむやろうなあ
聞いてしまった…
うわ〜 ショック〜
（煌）
なんってことは ないですね！
誰かから必要とされる力がある
うれしいことです
そんな すばらなことはない
捨て駒 任されました！
役回り的には
失点を最小限に抑えていくべきか
飛ばない範囲で
むちゃしてでも稼ぎにいくべきか
５巡目で この手なら
攻めていきましょうか！
（照）ロン
（煌）早っ！
（煌）はい
（煌）まだ大丈夫　おもしろい！
（怜）もう オーラス
あかん… 見えへん
ハァ… ハァ… ハァ…
（遠のく実況の声）
（照）ロン
（手牌を倒す音）
（照）7700
怜が… 振り込んだ！
（実況）千里山の園城寺選手
リーチをかけずに振り込むのは
今大会初めてです
（照）ツモ
4100オール
（実況）チャンピオン連荘です！
２位との点差は13万点
誰も この怪物を
止められないのか！
（煌）このままじゃ
誰かが飛ばされて
試合が終わってしまう
そのとき 私が２位になる確率と
ラスから
うちの後続が巻き返す確率…
それを計算できるほど
私の頭は良くない
今 自分が納得できる答えは
１つだけ…
誰も飛ばさせない！
（玄）今日 一度もアガれてない
このままじゃ
みんなの役に全く立ってない
どうしよう
（憧）玄
（宥）玄ちゃん
頑張って！
（怜）また
ちょっと見えるようになってきた
今 12300をアガったってことは
次に来るんは 18600以上やな
みんな ごめん
もう 一段無理させてもらうわ
怜！
怜 やめえ！
（怜）トリプル ３巡先や！
（照）リーチ
（煌）ポン
（怜）見えた！
リーチ
（怜）知ってたで
このあと
新道寺が動いてくれることも
ポン！
（煌）リーチかけましたね
（怜）もう１回 トリプル！
あれ…
フッ！
ハア…
（怜）まだや！
ここで来るんか
阿知賀 松実 玄！
（玄）宮永さんのリーチ
次は多分… 親の跳満(ハネマン)
もう これ以上は振り込めない
テンパイ…
タンヤオ ピンフ 一盃口(イーペーコー) ドラ５
でも テンパイするためには
ドラを切らないと
うう…
ポン！
（玄）ロンじゃなかった
でも このままじゃ いつか…
（憧）玄 なんで現物の４ピンとか
３ゾー切りじゃないんだろ？
玄ちゃんはドラが来るから
（憧）ああ
（灼）まだ玄は信じてる
自分自身を見捨ててない
（玄）園城寺さん
５ソーに続いて５マンなんて
まさか
安牌を増やしてくれてるのかな
でも
増えた安牌は赤ドラの５マンだけ
やっぱり 現物の４ピンを…
ドラ？
（玄）
お母さんが生きてたころにね
“玄はもう少し
ドラを大事にしなさい”
って言ってた
（玄）ドラを手放す？
そうだった
どうしても別れなきゃいけない人
前に向かうために別れを選ぶ人
見送る人
私は いつも待つほうだったけど
別れは よくあることで
私は慣れてるはずだったんだ
今まで自分から
別れを決めたことはなかったけど
前に向かうために
一旦…
お別れ
リーチ！
（玄）
帰ってこなくても私は待ってる
（煌）初めて河(カワ)にドラが出ましたね
すばらです！
８(パー)ピン切りでリーチしておけば
決まっていた！
なぜ そうしなかったのか
チャンピオン！
前半戦の東一局で
相手の性質を推し量った結果
阿知賀からは
ドラが出ないと決めつけた
でも 人は予想を超えてくる
ポン！
（怜）改変完了
（煌）お疲れさまです
（怜）いつもの私やったら
回避するだけやったけど
今は削りたい相手がおる
しかも ご丁寧にリーチまでかけて
そうや チャンピオン
それが阿知賀のアガリ牌や
ロン！
メンタンピン 一盃口 ドラ６
16000の２本場は16600です！
（拍手と歓声）
（ブザー）
（実況）先鋒戦決着！
チャンピオンが
こんなに大きく振り込んだのは
何十年ぶりか！
２年ぶりかな
私も高校生のころ
跳満以上のダメージを
一度だけ受けたことがあります
今でも そのことは
強く心に残っています
（晴絵）私のときは
ほかの２人と共闘なんて
考えもしなかった
ましてや 自分の何かを捨てて
賭けに出るなど…
頑張ったね 玄
（玄）お疲れさまでした
（照）お疲れさまでした
すばらでしたよ
（照）千里山…
（玄）園城寺さん！
あ… お疲れさま…
大丈夫ですか？
（怜）ハァ… 大丈夫 フフッ…
仮病やから 心配せんとって
（玄）あっ
怜！
竜華…
学校より床が冷たい…
（怜）ああ 大げさ大げさ
申し訳ないわ
点 離された上に
こんなことんなって…
もういい 俺たちに任しとけよ
（怜）次鋒戦行って 泉…
はい！　任せてください！
園城寺さん 大丈夫かな
（憧）しず どうしたの？
（穏乃）なんで ここに…
（憧）え？
（記者）
注目校は どこでしょうか？
（和）注目校…
（穏乃）和
（和）穏乃
憧… 玄さん
お久しぶりです
（憧）３年ぶり
（穏乃）和 今日 お前
試合ないのに なんで？
（和）記者の方と観戦に
和 うちら必ず決勝行くから
だから 和も来てよ　決勝
そんな約束はできませんが
私自身は頑張るつもりです
じゃあ 決勝で！
はい
（憧）しず… いいの？
うん
絶対勝つから
（実況）さあ 大差がついた先鋒戦
次鋒戦で３校の巻き返しなるか！
おっと 白糸台の弘世(ひろせ) 菫
絶好のテンパイ！
と ここで弘世
待ちが悪いほうに採った！
少しずつ
待ちを寄せていくんですよね
いずれ出る当たり牌に
それが
白糸台の弘世選手の特徴ですね
（健夜）
彼女はアーチェリー経験者ですが
まさに
的を絞るように狙い撃ちします
（泉）今
弘世 菫が直撃狙うとしたら
最下位の新道寺やんな
（菫）ロン
（泉）こっちかい！
はい
（実況）相手を射抜く一閃(いっせん)！
白糸台のシャープシューター
弘世 菫！
（晴絵）温室当番 ご苦労さま
っていうか いつもここにいるな
（宥）ここ あったかいので
それに
母の好きだった花がたくさん
（晴絵）
ちょっと これ見てくれる？
去年の優勝校 白糸台高校の
次鋒 弘世 菫
決勝まで行くなら 必ず当たる相手
つてを使ってね
彼女の動画を大量に集めた
（宥）アーチェリー？
弘世の趣味らしい
なんかヒントになるかもと思って
ここ！
弘世の右手に注意して
な？
え？
ほら
右手の小指が 一瞬
数ミリぐらい動く
ん〜 分かりません
（晴絵）ちょっと拡大
（宥）あっ…
（宥）動いた！
その直後
弘世の視線の先がターゲット
（宥）私を狙ってる
（晴絵）狙われたら
かわせばいい
（菫）何！
（宥）ロン
よし！
お姉ちゃん やった！
（照）菫に癖とかあったかな
（淡）癖？
（誠子）えっ まさか…
私たちも気づかないような癖を
見抜かれてるってことですか？
（照）多分…
（ブザー）
（実況）次鋒戦終了！
シードの２校が
大きく失点する形になりました！
お姉ちゃん！
すごいよ あのメンバー相手に
（宥）赤土さんのおかげ
いいや 実力だよ
うし！　いってくる
え…
頑張った宥姉を温めてんの
ってのはうそで…
うん
これで震え止まったわ
（実況）
中堅 前半戦のスタートです
（セーラ）ああもう スースーする
ツモ！
4000オール！
（憧）つ〜か
何 親で連荘してくれてんのよ！
渋谷尭深(しぶやたかみ)がいるってこと
分かってないの？
（ブザー）
（実況）前半戦終了！
圧倒的に稼いだのは
千里山女子の江口(えぐち)セーラ！
前半戦だけで
プラス36500と驚異的です！
続いて阿知賀女子
２位をキープしつつ
原点まで戻しました
（憧）ただいま〜
（晴絵）おう 前半戦 お疲れ〜
（憧）うん
見てて
なんか変わったことあった？
（晴絵）渋谷は予想どおりだった
（穏乃）なんの話？
（憧）白糸台の渋谷尭深
あの人って
オーラスで役満をアガることが
やけに多いのよ
（穏乃）へえ〜
実は それには法則があって
（宥）法則？
（憧）
オーラス前まで
全ての局で
渋谷尭深が捨てた第１打
それがオーラスに
配牌になって
戻ってきてるんだ
（晴絵）つまり
流局(リュウキョク)や連荘が多い
半荘なら
うまくいけば
天和(テンホー)も可能になる
そんなオカルト…
だけど 逆に半荘が
最短の８局で終わるときには
最大で７牌しか集まらない
対策は連荘をしないことと
親をテンパイさせないこと
とにかく流す！
ツモ
1000オールです
（憧）しまった！
親なのにアガっちゃった
そんなに高い手でもないのに…
何やってんのよ もう！
（尭深）ロン
（憧）早っ！
（尭深）1500
（憧）はい
（憧）自分で連荘か
ヤバいなあ これで10牌確定
ここまでの
第１打を考えると大三元(ダイサンゲン)
（仁美(ひとみ)）テンパイ
（憧）
これ以上 連荘させるとマズい
親番か…
私がアガったら
渋谷尭深の仕込みが
12牌になっちゃう
親だけど 最初から店じまいするか
いや もうオーラスは諦めて
少しでも多く稼ぐべき
よし アガりにいく！
ツモ
3000 6000！
（憧）まくられた！
（実況）江口選手 跳満です
千里山が阿知賀を抜いて
２位に浮上！
リーチ
（憧）ロン！
（憧）3900
（セーラ）はい
（憧）よっしゃ 連荘阻止！
でも ついにオーラス
（尭深）地にまいた種が木々になり
実るころ
ハーベストタイム
（憧）南(ナン)四局
今までの第１打から
推測するに
渋谷尭深の配牌は
最低でもこの形
ガチ ヤバい！
中(チュン)と白(ハク)以外の字牌(ジハイ)は基本捨てず
直撃を警戒しつつ
より早くアガるしかない！
（仁美）リーチ
（尭深）ポン
（憧）ふえっ！
（憧）ヤバ！
変な声漏れた
南(ナン)ポンして北(ペー)切り
ってことは今はこの形
三倍満(サンバイマン)まである
それに比べて私の手牌
ひっどいわ〜
向こうに字牌が行く分
山に
圧縮効いてるはずなのに
ツモ
8000 16000です
（実況）大三元炸裂！
（ブザー）
（実況）ここで中堅戦終了！
（拍手と歓声）
（憧）やられた…
（実況）
トップは変わらず白糸台ですが
中堅区間１位は
千里山女子の江口セーラ！
役満の親かぶりを受けて
なおプラス37000！
次に稼いだのは
阿知賀女子の新子(あたらし) 憧！
１年生ながら大健闘です
（セーラ）
なんもかんも政治が悪い
また そのうち打とうや
（浩子）ホンマ 江口先輩
イチャイチャしよって！
いってくる
（穏乃）頑張ってください！
灼
そのネクタイ
着けてくれるのは
うれしいんだけどさ
準決勝には 縁起悪くないかな
（灼）何言ってんの ハルちゃん
私が今ここにいるのは
このタイのおかげでもあるんだよ
だから…
連れていく 決勝まで！
灼…
（実況）
さあ いよいよ準決勝は副将戦
残るは半荘４回
決勝に進むのは
どの高校になるのでしょうか
（灼）準決勝
ハルちゃんが越えられなかった場所
（公子(きみこ)）よ〜し 灼…
（哩）さて こん配牌…
こん手 必ず２飜(リャンハン)でアガる
リザベーション ツー！
（姫子）あっ…
うっ… ハア ハア…
２か所… ２飜縛り…
（誠子）２人のアガリが
リンクするリザベーション
（菫）どうにも信じ難いが
鶴田姫子は必ず
白水の直後にオーダーされる
間違いないようだな
（淡）ん？
（菫）
春の大会で照が見破ってくれた
うお〜
まず 白水さんが
自分にアガリの飜数制限をかける
もし アガったら
鶴田さんが同じ局で
倍の飜数で
アガることができる
（菫）例えば 白水が
東三局に
２飜２千点でアガったら
鶴姫は同じ東三局に
４飜８千点をアガる
（淡）なんかそれ
ずっこくないですか？
（誠子）どのみち関係ない
私は ただ
アガりまくればいいだけの話！
ポン！
（誠子）ポン
（哩）ロン！
（哩）リザベーション クリア！
（姫子）満貫(マンガン)キー ゲット！
ナイスクリアです 部長！
（哩）ツモ！
2000 4000
（灼）また…
（姫子）東三局 倍満キー！
（灼）リーチ
（誠子）ポン
（浩子）
阿知賀もきた　３人テンパイか
（哩）
こん子 恐らく相当な多面張
ツモ！
3100 6100
はい
（哩）跳満親かぶりに
リー棒も持っていかれた
（浩子）グリークチャーチ？
４･６･７･９(スーローピンキュー)ピン待ち！
鷺森(さぎもり)の多面張の秘密は
やはりボウリングやったんか
待ちはピンズで
そのほとんどがボウリングの
特殊なピンの残り方に似とる
４ ６ ７ ９ 10のピンが残るんは
グリークチャーチや
あと気づいたんは
麻雀のスタイルが古い
理由は分からんけど
昔の選手に憧れてるんか…
やっぱり似てますね　鷺森選手
（実況）はい？
私が10年前に戦った
赤土選手の打ち方に似ています
（晴絵）10年前
負けたことは もちろん悔しい
でも それ以上に悔しかったのは
自分のスタイルを
貫けなかったこと
自分を信じられなかったこと
お願いって？
（灼）
ハルちゃんのスタイルを
教えてほしいの
今でも十分
勉強してくれてるでしょ？
（灼）もっと とことん知りたい
ハルちゃんのスタイルで
勝ちたいから
分かった
そのかわり 私からもお願い
灼に部長をやってほしいの
麻雀部の
（灼）私が部長？
（晴絵）うん
一番しっかり者に見えるからね
（灼）ハルちゃんが
そう言うなら引き受ける
そう よかった
私も部長だったんだよ
１年生だったけど
へえ
（灼）それは知ってた
（灼）知らなかったのは その重み
（子供たちの声援）
（灼）地元の人たちの期待
（やえ）だから
練習相手になってやるって
言ってんの！
全国で ぶざまなまねしたら
承知しないかんな！
（灼）託されたもの…
（記者）
阿知賀女子としての目標は？
（灼）え？　あ… あの…
（灼）責任…
多くの人の思いを乗せてここにいる
ハルちゃんも昔
こんな気持ちだったのかな
あのころは
私がハルちゃんに思いを乗せてた
でも 今…
私が乗せていく
多くの人の思いと共に
あの人の思いを！
（灼）ツモ！
2000 4000
（３人）はい
（実況）またも鷺森 灼！
トップ白糸台との点差は 11300点
満貫直撃で ひっくり返る点差だ！
（憧）
この７･８(チーパー)ピン待ちの三色って
晴絵の…
（晴絵）そう
私が準決勝でアガれなかったやつ
ツモ！
4000 8000
（誠子）倍満！
はい
（誠子）もし鶴田が
この倍のアガリで来るとしたら…
数え役満！
（灼）ツモ！
700 1300
（ブザー）
（実況）ここで副将戦終了
王者白糸台 ぎりぎり１位のまま
大将につなぎました！
よし！　いってきます！
（憧）これ着て しず
私も 一緒にいる
（穏乃）うん　分かった
（実況）
さあ まもなく準決勝 大将戦
この半荘２回で
決勝進出の２校が決まります
（健夜）どの高校も油断は禁物です
（実況）はい
準決勝の壁は分厚い
そう簡単に
乗り越えられるものではありません
しず！
10年前の阿知賀は
この準決勝を越えられなかった
私には越えられなかった山なんだ
晴絵…
（晴絵）だから
細かいアドバイスはできても
もう この先の道のりを
私は知らない
ここからは
私が導くんじゃなくて
みんなが歩いていく道
山頂まで登ることが
全てではないし
山歩きにも
いろんな楽しみ方がある
しずも無理せず 楽しんできて
先生
ありがとうございます
麻雀の先生が赤土先生だったから
ここまで来れたんです
だから
決勝には先生と一緒に行きたい
全力で楽しんできます！
（淡）亦野(またの)先輩〜
ハンデつけ お疲れさまでした
相変わらず容赦ないな
頼むから勝ってくれよな
もとより そのつもりですし
っていうか
私に負けは ありえません！
キー 確かに いただきました 部長
あとは任すっばい 大将
先輩
そろそろ大将戦です
テレビつけますか？
（怜）うん　見たい
（泉）はい
竜華…
（竜華）怜… 必ず決勝に連れてく
（実況）さあ 選手が そろいました
実力者ぞろいの顔ぶれです
準決勝第１試合
ついに大将戦に突入です
決勝ステージへ駒を進めるのは
２校だけ！
その全てが今
この４人に託された！
九州の強豪 新道寺女子
トリを務めるは
白水 哩とのダブルエース
鶴田姫子！
ご存じ
千里山女子 部長 清水谷(しみずだに)竜華！
平均獲得素点(ソテン)は関西随一！
10年ぶりのインターハイ
阿知賀女子は
10年ぶりの準決勝進出でもあります
高鴨穏乃！
王者白糸台 唯一の１年生
宮永 照の後継者との呼び声も高い
大星(おおほし) 淡！
いよいよ 決戦のとき
試合開始です！
（ブザー）
皆さん よろしく
（穏乃）うわ〜 ホントに ひどい
６向聴(ローシャンテン)…
（実況）大星選手以外の配牌が悪い
軒並み ５から６向聴だ！
（観客のざわめき）
地区予選から
大星選手の対戦相手は
かなりの確率で
テンパイから遠い
配牌になりますね
（穏乃）
よし　だいぶ形になってきた
（淡）ロン！　5200
（穏乃）はい
（実況）
大将戦 最初のアガりは
白糸台 大星 淡！
（姫子）ラッキーなことに親番
５向聴ばってん こいならいく！
ポン
チー
（姫子）ここは絶対の早アガリ！
ツモ　500オール
姫子…
（姫子）東二局１本場 満貫キー！
満貫 おいでませ！
ロン
タンヤオ 一盃口 ドラ ドラ
やっぱり破られてる
驚いたな
２人分の力だと淡の上をいくのか
（淡）４巡目の門前(メンゼン)
私の絶対安全圏が…
イケてんじゃん 新道寺！
（穏乃）副将戦で
新道寺が４飜でアガった東三局
（淡）倍満 楽しみ〜
（姫子）こいが倍満になっ 手！
（穏乃）こんなときに親番か
（淡）倍満楽しみだけど
止めてみたくもあったりで！
チー！
（姫子）白糸台の大星 確かに強か
１年生にして白糸台の大将ば
任さるっだけんことは…
ばってん ２回戦でん
こっちのコンボは
一度も止められんやった
リーチ
（姫子）こん絆
破らるんもんなら
破ってみんしゃい！
ツモ！
（実況）また 新道寺だ！
（姫子）4000 8000
（実況）倍満炸裂！
最下位の新道寺が２位に浮上！
（穏乃）
ホントに倍満！　まくられた！
（淡）強いな〜　新道寺のそれ
（竜華）最下位転落
ごめん 怜
ちょっとピンチかも
（怜）竜華 思い出して
（竜華）怜…
（竜華）怜
（怜）んん…
ホンマに膝枕愛好家やなあ
これにはな
ガチでマジで理由があんねん
何？
１巡先が見えたりとか
けったいなん
竜華みたいに もともと強い子に
パワーが あったほうが
なお ええやろ
だから こうやってな
パワーが
そっちにも行くようにって
（竜華）
あとで冷静に考えてみて
何それ とか思ったけど
ここに怜を感じる
こっちやって １人やない！
（怜）未来を見せたるわ
（竜華）見えた！　アガリへの手順
（竜華）ロン！
はい
太ももに
怜ちゃんパワー たまってるやろ
数には限りあるから
用法用量 守って大事に使ってな
（竜華）怜 ありがとう
ここで まさかの王者陥落
トップを維持してきた白糸台が
最下位です
（健夜）大将戦だけだと
新道寺が圧倒的ですね
（淡）ああ〜 もう！
関西最強だか 北部九州最強だか
知らないけど
どんどこ ずんどこ
アガってくれちゃって
そろそろ限界！
やっちゃってもいいよね！
淡が本気になった
決勝までは温存できなかったか
それほど
手強い相手ってことなんですかね
（淡）リーチ！
（３人）ダブリー！
（晴絵）これは なかなか…
しず…
（穏乃）赤土先生が言ってたやつだ
大星 淡は今年現れた超新星で
記録は少ないけど
ダブルリーチには気をつけろ
ダブリーに？
（晴絵）
気をつけるポイントは
いくつかあって
１つが…
カン！
（穏乃）きた！
カンの直後は
完全安牌しか捨てないこと
（穏乃）突っ張るならツモ切り
だけど…
ロン
（姫子）よかった　ダブリーのみ
カン裏！
（実況）18000(インパチ) 直撃！
白糸台が玉座を取り戻した
はい
（穏乃）突っ張ってたら
これに振り込んでた
これに似たアガリ １回だけあった
（淡）リーチ
（実況）再び ダブルリーチ！
（晴絵）ピンぞろ
しずが大星と戦えるかどうか
この局で決まる
カン
数巡以内に大星がアガるはずや
なんもないまま 16巡目やな
うそ？
（淡）やっぱり おかしい これ
（穏乃）ロン！
7700の１本場は8000です
はい
（淡）阿知賀女子？
こいつ 名前なんていったっけ
（実況）高鴨穏乃 トップ直撃！
ここで前半戦終了
残るは大将戦後半のみ
あと半荘１回で
決勝に進む２校が決定します！
（宥）あと100点で２位 決勝進出
（憧）点差の上では そうだけど…
（玄）
今の点数をキープするだけでも
難しい相手だから
しず〜！
（実況）さあ
決勝進出をかけた戦いも
いよいよ クライマックス！
大将戦後半スタート！
（ブザー）
（穏乃）
また 大星さんのダブリーが来る
阻止するには
その前にチーかポンを入れさせる！
誰も鳴けない
なら大星さんは…
（淡）リーチ！
（穏乃）ツモ切りダブリー！
配牌で張ってたんだ
地和(チーホー)寸前だったってこと？
（淡）カン
（穏乃）また！
（淡）ロン！
ダブルリーチ 裏４ 12000
（実況）
またも カン裏 モロのりだ〜！
（淡）な〜んだ
まだアガれるじゃん
（浩子）そうか 角や
（セーラ）角？
最初に伏せて並べてある牌山
その角やわ
大星 淡は
最後の角の直前でカンかけ
その角を越えた直後にアガっとる
（淡）ロン！
（竜華）
裏ドラ見る前に点数申告て
はい
さあ ２本場いこっか
（雀卓(ジャンタク)の作動音）
（竜華）怜！　完成形への道を…
（怜）今度は おっきいな
（竜華）見えた！
せいぜい あと１回やな
（泉）何がですか？
入院してなかったら
竜華の太股に
もっと注ぎ込めたんやけどな
ロン！
（竜華）16600
はい
（淡）新道寺だけじゃない！
右10…
（穏乃）ロン
（淡）え… そんな安手？
はい
（浩子）これ もしかして…
出たな ひらめき浩子
（浩子）大星がダブリーかけて
なおかつ新道寺のコンボがない局
そん中で
大星がアガれんかったんは３局
その１つは
さっきの清水谷先輩の倍満
流れるようにテンパイして
アガったな あれ
問題は残り２つですわ
あっ
どっちも阿知賀の１年生が
アガった局や
まさしく！
で 思いついたんはサイの目です
どういうこと？
（浩子）
大星がダブリーでアガった局は
サイの目が３から７
逆に高鴨がアガったんは ２と10
（セーラ）角が山の深い位置にある
そうです
そこがテリトリーなんでしょう
テリトリー？　誰の？
（浩子）そら 深い山の主ですよ
（淡）そういえば
前半戦の南場(ナンバ)あたりから
ツモが山の深くに行けば行くほど
何か もやが 掛かったように
視界が悪くなった
ああ〜 もう！
そんな得体の知れないものに
負けてたまるか！
リーチ！
（実況）またダブリー！
（淡）
最後の角が あんな深い位置に…
（浩子）この局も
山の深いところでの
勝負になりそうやけど
（穏乃）
こども麻雀クラブのみんなが
バラバラになったあと
山の中で
１人でいることが多かった
だからこそ
自分自身というものを
はっきりと感じ取ることができた
深い山の全てと
一体化しているような気分にも
なったんだ
それは きっと
今まで出会った人たち
今 目の前にいる この人たちも一緒
触れるほど 私の力になってくれる
そう あの深い山々と同じで
（晴絵）そっか しず…
目の前にいるのは
敵じゃないんだね
私がずっと恐れてた
準決勝という山も…
（淡）これで カン
できない… なんで？
やっぱり こいつなのか
阿知賀の…
（穏乃）ロン
11600(ピンピンロク)
（淡）深山幽谷の化身！
（実況）
またもや 阿知賀女子 高鴨！
（歓声）
（実況）白糸台に一閃！
（拍手と歓声）
（実況）阿知賀女子が
ここで初めてトップに立った！
（淡）あ… れ…
（姫子）ダブリーじゃなかと？
（竜華）こっちの手牌も
５向聴じゃなくなってる
リーチ！
（淡）阿知賀が山の深いところを
押さえているせいで影響が出てる？
ロン！
（竜華）やっと親番や
（怜）見えへん？
（竜華）ゆうことは
流局もしくは ほかの誰かがアガる
（煌）あっ
（美子）見逃がし？
ツモ
300 500
（実況）1300を見逃して
300 500をツモりました
なんだ 今のアガリは！
今の… 失敗？
いや
（竜華）南三局
白水 哩が副将戦で倍満アガった局
（淡）役満くらい くれてやる
でも いざ親番となると
攻めずにはいられないんだから！
リーチ！
（姫子）なんやろ？
さっきから山の深(ふこ)うなるにつれて
部長が感じられん
こがんと初めてのこったい
姫子 大丈夫やけんね
（姫子）部長…
ツモ！
8000 16000！
（実況）数え役満だ〜！
新道寺 鶴田
土壇場で数え役満が飛び出し
ついに オーラス オブ オーラス！
（拍手と歓声）
（実況）次の 一局で
決勝に進む２校が決まります！
（浩子）
あっ 南二局の阿知賀の見逃し…
淡は今のリーチ
かけないほうがよかったね
え…
（実況）阿知賀女子は
南一局から ここまでトップを維持
王者白糸台は なんと最下位！
（淡）この点差…
トップの阿知賀に
跳満直撃させても こう
同点の場合は上家(カミチャ)取りだから
阿知賀が２位
うちは３位で敗退！
南二局 阿知賀が
1300を見逃さずアガっていれば
阿知賀からのハネチョクでも
２位になることができた
（淡）阿知賀を
トップから引きずり落としたいのに
それが できないようになってる！
しかも オーラスも
ダブリーできないなんて最悪！
（竜華）安くても最速でアガる
そうすれば うちが決勝に行って
白糸台を敗退！
（姫子）親やけん
一撃で決む必要はなかばってん
幸いドラが２つ
こいなら どがんアガリでん
決勝進出たい！
（姫子）チー
（姫子）
テンパイ… アガれば決勝！
（竜華）チー
（竜華）一向聴(イーシャンテン)… いける！
（淡）この連中 攻めてきてる
これ…
カン！
（淡）まだトップを狙える
リーチ！
（淡）これには
カン裏がのるから 最低でも倍満
阿知賀から出ても
ツモ アガってもトップ！
２位抜けとか
かっこ悪すぎでしょ！
（姫子）きたか大星
こっちはラス親で３位
テンパイ崩してのオリはなか！
（淡）
それ当たってる！　当たってるよ〜
でも それでアガると
一発に裏４ついても三倍満
阿知賀と同点
上家取りで白糸台が２位
そんなの許せるわけないから！
（竜華）チー
（竜華）テンパイ！
（淡）一発も消えた
それでもアガる！
ツモ！
（淡）6000…
（穏乃）大星さん
裏ドラ 見たほうがいいですよ
ああ ルールだしね
（淡）負けが認められないのか
哀れなヤツだな
（穏乃）残念だけど 大星さん
そこはもう
あなたのテリトリーじゃない
そんな…
（ブザー）
（実況）試合終了！
準決勝第１試合 ここに決着！
トップ通過はダークホース
阿知賀女子学院！
（拍手と歓声）
（一同）やった〜！
（歓声）
（実況）阿知賀は初の決勝進出！
白糸台は３年連続優勝への道を
なんとか勝ち上がりました
（喜び合う声）
（晴絵）
しずのところに行っておいで
（３人）うん！
（穏乃）ありがとうございました
（３人）ありがとうございました
（憧）しず！
（穏乃）憧！
（２人の泣き笑い）
（憧）ダア〜　アハハッ
（穏乃）ハハッ
（穏乃）うわ〜　ハハハッ
（憧）やったね
（穏乃）うん
ありがとうございます
（実況）
解説は小鍛冶健夜プロ
実況は福与恒子
以上 中継でした
（灼）ハルちゃん…
（晴絵）私は…
私は ここで負けた側の人間だから
みんなが勝ったら
素直に喜べないんじゃないか
ずっと そんなこと思ってたんだ
でも 今…
（はなをすする音）
うれしいしかない！
自分のこと以上！
（足音）
（憧）晴絵〜
アハッ
（憧）やった〜！
（晴絵）おめでとう みんな
（晴絵）よくやったね
（穏乃）フフッ
（憧）ありがとう
（穏乃）ありがとうございました
（晴絵）おめでとう
灼！
みんな もう… ハハッ
よかった〜
（泉）うう… うっ うう…
（怜）悲しいな…
今やったら
竜華の太ももに雨降るかな
（竜華の泣き声）
（怜）竜華んとこ行きたいわ
（姫子）部長…
うち… ううっ…
（哩）気にすっことなか
うちらのコンボは無敵やった
（姫子のすすり泣き）
不甲斐ない先鋒でした
（姫子）花田…
花田の頑張りば 無にしてごめん
姫子…
ごめん 照！
２位になっちゃった
準決勝は抜けたし 次に勝てばいい
私も決勝までに癖は直して
逆手にとる
私も！　次は…
決勝では100回倒す！
高鴨穏乃！
（シャッター音）
（灼）白糸台など
強い学校がたくさん出てくるので
不安でいっぱいです
でも 私たちは
人一倍練習を積み重ねてきました
なので 優勝目指して頑張ります
（記者）ありがとうございます
（健夜）赤土さん？
（晴絵）
小鍛治プロ お久しぶりです
（健夜）お久しぶり
（穏乃）赤土先生
それでは
（晴絵）私も…
プロを目指すことにしました
この子たちの優勝を
見届けてからですけど
不思議ですね
どうして
勝ちと負けがあるんでしょうか
それは… 分からない
でも…
勝っても負けても
麻雀を続けたから
私はこの子たちに
出会うことができた
本当によかった
（晴絵）じゃあ そろそろ戻るよ
（５人）はい！
（穏乃）和！
（憧）しず 和はもう帰ったよ
決勝で遊ぼうな　昔みたいに！
♪〜
〜♪
（秒針の音）
いらっしゃい！
（晴絵）こんにちは
（憧）こんにちは
私は赤土晴絵 大学生
ここで麻雀を教えてるの
新子 憧　小学５年生です
ほら
高鴨静乃　小学５年生です
しずと憧か　よろしくね
じゃあ 座って
（晴絵）玄 ちょっと こっち来て
（玄）行こ！
（晴絵）みんな しずと憧
（晴絵）２人に麻雀教えてあげて
（憧）よろしくね
（穏乃）お願いします