(鈴の音)
(三味線の音)
(ざわめき)
(男たち)おおー
(男)ごあんなーい
(男)よっ きよ葉(は)！
(男たちのざわめき)
(男)お客様！
(きよ葉)こっち来い
こっち来い
(きよ葉の舌打ち)
(昼顔)きよ葉ちゃん
今の知ってる？
高尾花魁(おいらん)の間夫(まぶ)だろ
浮世絵師だかなんだか
陰気な野郎だ
(きよ葉)へえ　花魁も
身銭切って よくやるね
ばばあが ニラミ
利かせてるっつーのによ
(女将)きよ葉！
(きよ葉)あんだよ
(女将)ムダ口たたいてないで
あいそでも振りまきな
大体お前さんは
客のエリ好みがキツいから
(若菊)
心なき 間夫は今頃 向島(むこうじま)
お茶引きの身の 一人相撲よ
(女たちの笑い声)
(男たち)おおー！
フッ… なめんじゃねえよ
キャッ
(揚羽(あげは))大変だ！ きよ葉が
(きよ葉)めそめそ めそめそ
お前ら ムカつくんだよ！
放せよ！ 放せ！
放せ　放せよ！
メスブタ！
(男たちの騒ぎ声)
(ふすまが開く音)
(清次(せいじ))何がそんなに
気に入らねえんだよ きよ葉
ハッ… この世は
苦界(くがい)にございますよ
気に入ることなんか
何ひとつだって
ありゃしねえんだよ
おめえは あんのかよ
清次さんよ
おありになるんですか？ え？
そんな手管(てくだ)は客に使うんだな
フン
煙管(きせる)って便利
仰向けで吸っても灰落ちねえぜ
(きよ葉)
あの日は やけに桜がきれいで
身売りされたのも忘れて
見とれちまってた
(お蘭)早くしな
(きよ葉)うっせえな
こっち見んじゃねえよ！
(お蘭)なんだと このガキ！
コラ おい！ コラ 待て！
(きよ葉)
うっせえな！ 黙れ！
(お蘭)待て！
(ざわめき)
(男)たまやー たまや
吹けば五色の 玉がでる
(客)おい 玉菊屋の粧(しょう)ひだ！
(お蘭)悪いね いつも相場より
多くしてもらって
旦那様に言われた額を
お渡ししてるだけで
取っときな
いけません 浜木綿(はまゆう)さん
玉菊屋の浜木綿は
二十年前に死にんした
旦那様にお蘭がよろしく
言ってたって伝えとくれ
(女将)
お前かい 新しく来たってのは
上玉だね
この器量なら引込禿(ひっこみかむろ)だ
(足音)
いいかい
お前はもう
この玉菊屋の子だ　ん？
この粧ひ姐(ねえ)さんに
つかせてもらって
いろいろと お世話になるんだよ
お前の名前は きよ葉だ
きよ葉？
変な名前　葉っぱみてえだ
そんなの いやだ
あち！
こんな煮しめごぼうみたいな
黒い禿(かむろ)
わっちは いりんせん
ああ くさいくさい
鼻がもげそうじゃ
(女)そういや あの野暮(やぼ)天
また来たんでしょ
(女)そう もうたまらん
(小春)姐(ねえ)さん 眠そう
(朝霧)
あの田舎(いなか)侍 朝まで五交(ごこう)
しかも休みなしさ
(女)そんなのは大酒飲ませて
寝かせちまうんさ
(朝霧)あんた 悪い女だね
悪い女は地獄に落ちるよ
(女たちのざわめき)
(水をかける音)
(きよ葉)女　女　女　女
女の国で 自分もこの中で
女になっていくのかと思うと
なんだか急に
おそろしくなった
あっ このガキ！
何しやがる！
(清次)おい！
(きよ葉)ちくしょう　放せ！
放せ 放せ 放せ 放せ！
おめえは もうこっから
出れねえんだよ
首尾よく出れたとしたって
娑婆(しゃば)もこっちと
そう変わんねえぞ　行くぞ
あ 桜だ
どうしてここには桜がねえんだ
外には たくさんあったのに
この木も桜の木だ
この木に花が咲いたら
俺がお前をこっから出してやるよ
ふんっ いらねえよ
てめえで出らあ
(弥平)おめえはな
この玉菊屋に
売られたんだよ！
足抜けしたら
どういうことになるか
思い知らしてやる！
(たたく音)
もうお前は
ここから出られないんだよ
絶対出てやる
お稲荷(いなり)さんの桜が咲いたら
出てってやる！
(弥平)はっ！ あの桜はな
咲かねえんだよ！
一生咲かねえ桜なんだよ！
まあ せいぜい廓(くるわ)のせっかんに
慣れとくんだな！
(禿(かむろ)たちの騒ぎ声)
(粧ひのあえぎ声)
(粧ひ)あ… あ…
ダメ… そんなにしたら…
あ… あ… あ…
(あえぎ声)
(男)粧ひ
(男)粧ひ…
ああっ
(あえぎ声)
(男)粧ひ…
金魚じゃ
こんなところにいたら
いつかわしも
おそろしい花魁になってしまう
(びいどろが倒れる音)
(たたく音)
(粧ひ)金魚がな
お前のせいで一匹死んだ
びいどろの中にさえいれば
生きられたものを
金魚はな
川へ戻ると三代でフナになる
美しくいられるのは
びいどろの中だけじゃ
遊女も同じ
それをなぜ逃げる？
(きよ葉)
花魁なんぞ なりとうない
なりとうても なれんやつの方が
多いんじゃ　このたわけ
｢なりとうない｣は
なってから言え！
女郎は いやじゃ！
その女郎の稼ぎでまんまを
食ってるのは どこのどいつじゃ
お前のような
根性まがりは いらん
客だとて
お前のようなやつは いらん
フフフ… さりとて
行くところもなかろう
ドブさらいか
せっちんの掃除でもして
おぜぜをもらって暮らすがよい
ホホホホホ
フフフフフ
お前にはそれが似合いじゃ
女郎になど なれるものか
お前のような
田舎ごぼうには無理
逆立ちしたって無理じゃ
ホホホホ…
花魁など もってのほか
アハハハハ…
なにが無理じゃ！
バカにするな！
粧ひなんぞ目ではないわ！
引っ込みになって 琴や三味線！
和歌に俳諧 けいこして！
それから新造(しんぞう)
それから それから それから
呼び出し昼三(ちゅうさん)になって！
花魁街道まっしぐらじゃ！
女郎はな
客に思ったとおりのことを
言わせることができるんじゃ
それを—
手練手管(てれんてくだ)というんじゃ
(女将)お前たちも
この廓(くるわ)を出たいならね
せいぜい出世して 大店(おおだな)の
若旦那をつかまえることだ
お前にやろう
このようにな
人より多くもらうものは
人より多く憎まれる
それがお職(しょく)の花魁さ
憎まれっ子のお前には
うってつけじゃ
一本立ちできたら
つけるといい
(禿たち)粧ひ姐さん
(楼主(ろうしゅ))
肉はかたくて しまりよし
うん
色もよし
きよ葉　おめえは本当に
十年に一人の天神だよ
ヘヘヘヘヘ…
お前ももうじき一本立ちだ
客はお前の慣れない
その素ぶりと
その上物のぼぼに
泣いて喜ぶだろうよ　フフフ…
あとは ｢アレアレそこだよ｣
｢旦那さんいいよう｣と叫んで
のけぞり 大きく息を吸う
違う
いいか きよ葉
声は出すんじゃねえ
もらすんだ
♪派手な遊びは
お江戸吉原 玉菊屋
(清次)
高野屋(こうのや)さんがお見えです
(高尾)きよ葉を名代(みょうだい)に
(きよ葉)失礼します
(ご隠居)ああ お入り
おや　誰だいお前
花魁かと思ったら新造(しんぞう)かい
名代の きよ葉と申しんす
きよ葉だか
なっぱだか知らねえが
わしは そこいらのじじいと
違っての
若いというだけで何の芸もない
新造は好かんのじゃ
たいがい やかましいし
ねぶたいし食うし
飲んだら飲んだで
めっぽう暴れよる
わっちの故郷(さと)じゃあよく
よせよせ
身の上話は聞きあきとる
好きなおなごをいじめるのは
ガキだからに違いねえ
と申しんす
なに
新造嫌いの
新造好き
(ご隠居)♪てつてつとん
新造嫌いの新造好き
このくそじじい
高尾花魁に何言いやがった
高尾は嫉妬深いやつでな
そこでお前のことを
気に入った気に入ったと
めっぽう褒(ほ)めておいたんじゃが
こんなにうまくいくとは
思わなんだ
とっとと くたばりやがれ
ううー！ はあ…
(琴音)
高野屋さんが突き出しとは
きよ葉は運がいい
(女将)
ホホ 高野屋さんと言や
そりゃあ若い頃から
ここで遊び抜いておいでのお方
ぬしゃなんも心配いりんせん
じっと目つむっていなんし
(きよ葉)
わっちが目ェつむってる間に
あのじいさんが
寝ちまわないか心配だ
(遊女たちの笑い声)
(琴音)
それにしても高尾花魁は
よほど きよ葉が
かわいいと見える
自分の馴染(なじ)み客なのに
妹女郎のあんたに譲るんだから
(空蝉(そらせみ))それはどうだか
高野屋さんが花魁に
うまいこと言ったらしいよ
根回しもしっかりやってさ
(舞鶴)
じゃ 高尾花魁のやせ我慢だ
あんた何されるか
わかんないよ
そうだよ
こわーい
あっ あ…
きよ葉 お前さん
器量だけしかないんだから
一つ教えといてやろう
あのご隠居はね おとなしいのが
お好きなんだから
じっとして何もせず
されるがままにしておきなんし
ほんとかの
(ご隠居)
はあ… よっこいしょと
ああ いい匂いだ
きよ葉 お前はいいね
どこがじゃ
散々悪口言っといて
これ そう怒るな
お前がどのようにいいかは
これからわしが
とっくり教えてやる
(客)
よっ きよ葉！ きよ葉！
(客)たまんねえな
まだ十七だぜ
(客)見ろ あれ見て
色が白えよ！
こりゃ花魁の高尾と並んで
見劣りしねえ
番付で高尾を抜くのも
時間の問題だな
私はあの妓(こ)の初めての客だ
ばか言っちゃいけねえ 俺だ
俺だ
俺だよ
俺だぜ
わしじゃ
俺だ
俺だ　俺だ　俺だ…
俺だー！
(一同)俺だ！
お前さ
(楼主)まったくあの妓には
おそれいったよ
どの客も三日と空けずに
もう一度来る
昼見世(ひるみせ)も満員御礼
こりゃすぐに
座敷持(もち)から昼三だね
早々に格付けも
考えなくちゃ ねえ
ヘヘヘヘヘ…
え？
(桃花(ももか))この妓ときたら
すました顔して！
いつの間にそんな色目
覚えやがったんだい
(空蝉)
ほんと とんだやり手だよ！
(揚羽)
まったくやってらんないよ
真面目にやってんのが
馬鹿らしくなっちまうね
あんたも ちったあ
見習わないとね
まっ 憎らしい
(きよ葉)なぜだか知らない
どうすればいいか全部わかる
どう首をかしげ
どう見ればいいのか
どうなめて
どう動けばいいのか
なぜだか知らない
(笑い声)
旦(だん)さんはほんに
洒落(しゃれ)がお上手でありんす
(若狭屋(わかさや))そうか
(笑い声)
(惣次郎(そうじろう))ああ すまないね
私は こういうのがさっぱり
お前は面白いのかい？
はい
お前 在所(ざいしょ)はどこだい？
北の方
ほう じゃあ雪を見ると
懐かしいだろう
全部忘れてしまいんした
ここへ来る前のことは
そうかい
じゃあ私も忘れよう
ここに来た時は
でもさ 昼顔さんの方が
男前じゃないかなあ
(しげじ)わっちのも！
(昼顔)お菓子だってさ
(笑い声)
なんて名だろ… あの人
(きよ葉)失礼します
(惣次郎)いろんな決まりが
あるとは聞いていたが
ややこしいところだね ここは
どうした
座りなさい
この前 私の名を
言わないで帰ったろう
気になっていてね
｢名無しの権兵衛(ごんべえ)｣とでも
覚えられたらかなわない ハハ
私の名は惣次郎
それを言いに来た
そう… じろう… さま
お前の困るようなことは
何もしないから
あっ
すまない
(しげじ)
花魁 光信(みつのぶ)さんが来ておす
しげじ
これをやろう
光(みつ)さん！
きよ葉…
きよ葉ってのは
ニラミを利かせた姐さんかい
ええい このうそつき！
梅に桜　牡丹(ぼたん)に蝶(ちょう)
人を描かぬのは
描きたいと思う女がいない
と言うたは ありゃ うそかえ
うそと無間(むげん)の鐘は
まだついたことがねえ
きよ葉でなくても よいものを！
じっと見てたぜ 俺の方
あの目でよ
ちょっと ぞくっとする
こんな思いをするくらいなら
いっそ殺しておくんなし
お前さんの手にかかって
死ぬるが
わっちゃあ うれしうござんす
あ 痛…
光さん！
わかっているくせに
そんな意地悪をしなくても
何人何十人の客がいたとて
まことの心はお前だけ
どうして信じてくれぬのか
(きよ葉)
朝が来るのが うらめしい
(惣次郎)
私だとて同じ気持ちだ
今こうしていても
離れてしまえば とたんに
お前は私のものでなくなる
今夜にも
他の男がと思うと つらい
それを言わないでおくんなんし
まことを誓って
証をたてればたてるほど
信じたらだまされるかもと
疑われるのが遊女の常…
そうだね
つらいのは お前の方だね
許しておくれ
私はお前の心を信じるよ
(遊女たちのざわめき)
うるさいよ もう お前らは
もう 飛んじまったじゃないか
(客)きよ葉は一体
どうしちまったのかね
(女将)
あの妓が何かそそうでも？
近頃 ちっとも
身が入っちゃいねえ
いっつもうわの空だぜ
ありゃあちっと控えた方が
いいんじゃあるめえか
コレをよ
なんともお恥ずかしい次第です
ようく言って聞かせます
(番頭たち)
ありがとうございました！
馴染みに
あんなこと言われるなんて
一体どういうつもりだい
間夫に入れ込みすぎだって
言われてんだよ
その上 通い詰めの
坂口様も袖にして
あんな野暮なやつ
今度来たらどうするつもりだい
どうするったって
やなもんは やなだけさ
ああ そうかい
花魁でもないくせに
大層な身分だ
そうやって坂口様を
袖にするってんなら
惣様も会わすわけには
いかないからね
(お茶をすする音)
(若菊)きよ葉ちゃん
大丈夫？
あのばばあ 人の弱味に
つけこみやがって！
どうあっても
坂口様にって話なのさ
今はとてもそんな気に
なれやしないのに
でも 坂口様っていや
お大名じゃないか
そんな人に頼めば
三ツ布団どころか身請(みう)けだって
お金には困らないじゃない
惣様の方はうまくだまして
今まで通り仲むつまじく
きよ葉ちゃんお得意の
手練手管で
それがここのやり方だってのは
禿立ちなんだ
骨の髄まで染み付いてるよ
やなんだよ
そんなことに
慣れっこだからこそ
あの人だけは だましたくない
(女将)きよ葉
きよ葉！
はあー…
(ふすまを開け閉めする音)
好いて好かれた人がいる
だませやしない か
随分幸せなんだなあ
きよ葉ちゃんは
(助五郎(すけごろう))さあさあ坂口様
お待ちしておりましたよ
(源三(げんぞう))きよ葉が
まちかね山(やま)でございますよ
(坂口)ほんとか？
今までつれなくしたのは それ
主(ぬし)様の気をひきたくて
やったこと
あれでかわいい妓でしてね
(源三)
そのかわいさが わかるのも
坂口様のようなお方でして
ほんとか？
お待ちしておりました
どうぞお二階へ
(坂口)よっ！ ハハハハ…
(芸者)♪猫じゃ 猫じゃと
おっしゃいますが…
(坂口)ああ いいなあ
ほれっ
(芸者)♪猫が 足駄(あしだ)はいて
絞りの浴衣で来るものか
ハハハ
♪ちょーい
おっちょこちょいのちょーい
まあまあ坂口様
ごきげんで
ああ 女将 女将
きよ葉いいなあ ハハハ
じゃ そろそろお支度を
じゃ 後ほどな
燃えような　なあ？
今夜は長いぞ　ハハハハ
じゃあな　後でな
やりゃあできるじゃないか！
この調子で頼んだよ
早く支度しといで
(坂口)よっ
(拍手)
(若菊)きよ葉ちゃん
ちょっと
高尾花魁が呼んでるよ
だましたくないと言いんしたな
(きよ葉)花魁…
だましたくない
裏切ることはしたくない
と言いんしたな
まことの誓いをたてた二人だ
よくあるごっこじゃない証拠に
裏切ることなどないってとこを
見しておくんなんし
きよ葉
会いたかった
惣次郎さま
(清次)旦那様
うん
きよ葉が…
なんだと？
しょうがねえな
坂口様に気付かれる前に
早く探し出せ！
ったく
いなかった
まったく きよ葉ちゃんたら
どこ行っちゃったんだろう
(若菊)
きよ葉ちゃんなら それ
横へ行きんした
(舞鶴)しっ
(障子が開く音)
｢横へ行く｣とは…
廓言葉で
間夫に会いに行くことだろ
いくらわしがとて知っておる
きよ葉はどこに行った
ん？
どこだ！
きよ葉…
惣さま
ウフッ
きよ葉！ どこだ！
どけおら！ きよ葉！
どこだ
きよ葉！
キャー！
(坂口)きよ葉 どこだー！
きよ葉ー！
(障子を開ける音)
(ふすまを開ける音)
何やってんだ お前
何って…
野暮なことを
どけ！
他の男と
燃え上がってんじゃねえよ！
お前が盛り上がるのは
このわしだろ！
坂口様！ 坂口様！
(坂口)離せ！ おい おい！
燃え上がらせろ！
(女将)のぼせやがって！
え？ いくら売れっ妓だって
言ったって
おめえはしょせん
女郎なんだってこと
よーく思い出すんだな
ったく！
(若い者)このあま！
おら！
やっ！
きよ葉
お前に会いに来た
(きよ葉)
このまま何日も待ち続けたら
きっと狂う
(若い者)やっ！
やっ！
会いたかった
そうして会えば…
もっと狂う
(高尾)
もっと… もっと吸って
光さん…
あ… だめ まだ動かしたら…
ああ… 光さん… 光さん…
(高尾のあえぎ声)
そうだ…
もう… いっそのこと
お前を殺して
あたしも死ぬ…
そろそろ夜見世(よみせ)だぞ
いいのか支度は
支度したとて誰が来よう
さあな
あの旦那は来ねえだろうが
今日も忙しいぞ
せわしねえのう
高尾さん 番付最下位だって
人気もここまでかね
間夫も最近来てないようだし
きよ葉ちゃんの人気に
押されっぱなし
姐女郎としちゃ
立つ瀬がないわいなあ
きよ葉ちゃん
大名ふって 間夫には ふられ
さすが売れっ妓じゃの
ほんとじゃのう
(遊女たちの笑い声)
ウフフ… そうは言っても
あの旦那も相当の悪(わる)
うぶのふりして
遊び歩いてたっていうんだから
好いて好かれた人に
一杯食わされたとあっちゃあ
こりゃあ かわいそうで
いたたまれねえのう
ほんに　はたで見ていて
ハラハラし通し
てめえで仕組んで
かわいそがってちゃ世話ねえな
ほれるも地獄
ほれられるも地獄
色がなければ生きてもゆけぬ
この地獄！
お前になんか わかるものか
てめえはどうだかしらねえが
間夫を信じて何が悪い！
きよ葉！ やめろ！
ちょいとぐらい
客がついたからって
一人前にでもなったつもりかい
放しやがれ！
同じ思いをしてるからこそ
同じ地獄に落とさなけりゃ
気がすまねえのさ！
手を放せ！
放せ！ 放しやがれ！
お前になんか わかるもんか！
やめろ！ きよ葉
(高尾)戻って来い！
(もみ合う音)
泣いたら負け　ほれても負け
勝っても負けだ
(清次)おい！
どこへ行く
ちょいとお湯へ
覚悟はできてんのか？
腹の虫がおさまんなくてね
(雷の音)
(きよ葉)足抜けは足の白いので
とっつかまる… か
(きよ葉)どんな顔をするのか
泣き顔か それとも
ひどい悪党づらか
それさえ見届けりゃ
どうなろうと知ったことか
(惣次郎)じゃあ 行ってくるよ
(雷の音)
(きよ葉)ああ…
笑う鬼だ
(きよ葉の泣き声)
無駄に涙を流すもんじゃねえ
泣くなら客の前で泣きな
誰が泣くもんか
どこへ行こうと同じこと
わかっただけで…
もうけもんさ
(高尾の笑い声)
(泣き笑い)
うわーっ！
(もみ合う音)
(楼主)
どいて どいて どいて！
(女将)ひいい！
なんてこった！ もったいねえ
恒造(つねぞう)
大事(おおごと)にするんじゃないよ
おい はい
どいてどいてどいて
(女将)
塩だよ！ 塩まいとけ 塩！
吉造(よしぞう) 頼んだよ
こりゃひでえや！
先生の方は姿くらませやがった
なんてこった
あいつがやったんだ
ちくしょう
ひでえことしやがる
ホレたハレたは
ご法度だとか何とか
ぬかしやがったのに
(揚羽)
なんまんだぶ なんまんだぶ
(きよ葉)で？
うちのこの見世…
番付に載り続けるためには
松の位の遊女が
どうしても必要なんだよ
お前しかいないんだよ
きよ葉！
いいじゃねえか
誰かそこらので
そういうわけには
いかないんだよ！
あたしは こういうのが
好きなんだよ！
二番か三番で
文句言ってんのが！
道中張れそうな妓は
お前ぐらいなんだよ！
清次！ お前も
何とか言ってやっとくれ
花魁！
お願いします 花魁
(客)よう きよ葉 おめえ
こないだ抜けたんだって？
どこで とっつかまったんだい
(きよ葉の笑い声)
とっつかまったんじゃ
ありんせん
てめえで帰って来ましたのさ
♪あなたはそっと
微笑(わら)ってくれるから
♪明くる朝 とうに
泣き止んで居るのさ
♪此の小さな轍(わだち)に
｢アナタ呼吸(いき)ヲシテ居ル｣
♪飼い馴らされた猫の眼(まなこ)で
♪鳴いてみようか
やってみようか
♪愛すべき人は
何処(どこ)に居ましょう
♪予定の調和なんて
容易だけど
こちらでございます
(女将)あのお侍さんは
松本倉之助(くらのすけ)様と言って
そりゃ 大層なお武家様だ
必ず上客になる
逃すんじゃないよ
(日暮(ひぐらし))どんだけ偉いか
金持ってるか知らねえが
気に入りゃ逃さない
気に入らなきゃ
二度と会わないさ
(倉之助)先日 お前の
道中する姿を見た
美しかった
(日暮)ありがとうおざりんす
(倉之助)
是非会ってみたいと思ってね
しかし さすがだな
その桐の箪笥(たんす)も見事なものだ
ハハハ…　見かけは
立派なこの箪笥だとて
肝心の中身はありんせん
そういうことは秘密にして
客に見せないのが
遊女の意地だと思っていたが
ありもしない中身を
あるようなふりするなんて
みじめたらしくて
わっちゃあ好かねえよ
どうせなら
中身があるのに
ないふりする方が
粋というもの
なるほど
では この金で
着物を買い 箪笥の中身を
埋めるというのはどうだ
金が欲しくて
箪笥の中身のことを
言ったのではありんせん
これも何かの縁
花魁というものは
何かと物入りだろう
遠慮せず取っておけ
どこのお武家様だか知らねえが
金をまけば
遊女が喜ぶとでも思ったか
なめたマネしやがると
承知しねえぞ！
♪I know I don't quite
measure up against you
♪The whole context in which
we met was innocent
♪Your charming ways deserve
the blame for our time
♪It wasn't me who led;
your words spoke confidence
♪One long day it came with a rush
♪We've tied ourselves uptogether,
but the knot is loose
♪I adore the way your face
breaks out into a smile
♪Like a flower in spring that
blooms to life so radiant
♪I can't forget your lush
sweet lips that kiss me
♪How many are the men
charmed by your elegance
♪Whom have you worked
this magic on before?
♪Let it be only me forever
since I want it more
♪Give it only to me please
♪So smile come put your lips
right next to mine
♪Moonlight showers down
on you like flower blossoms
♪Come on right now, lay down
with me and sing lullabies
♪Somehow let me live this
dream with you, endlessly
♪Now cry come put your lips
right next to mine
♪High tide, I'm swimming
in a sea of your tears
松本様 少々お待ちを
支度に手間取ってるようでして
すぐに呼んで参ります
いや いいんだ
私はゆっくり
酒でも飲んでいるよ
日暮さんよ
いいのかい あのお武家様を
放っておいて
当たり前さ
あんたが先にここへ来たんだ
でもよ 俺は馴染みったって
まいんち まいんち働いて
やっとここへ来れるんだ
てえした客じゃねえんだから
もっと金のある客
大事にした方がいいんだぜ
俺はよ
おめえさんに
ほれちまってるからよ
こうして会えるだけでも もう
舞い上がっちまうんだから
バカだね あんたは
わっちは あんたの
そんなところが好きなのさ
それに あんたが金なんか
持ってないっていうのは
とうに知ってるってんだ
まあ そうだな！
(日暮)失礼します
今日はただ 謝りに来た
先日の振る舞い
まことに申し訳なかった
わが身の無礼
どうかお許し願いたい
顔を上げておくんなんし
わっちだとて
旦那の言うとおりでありんす
遊女というのは何かと物入り
あの金を見てなんとも思わない
といえばウソになる
申し訳ありんせん
清次
おめえ 所帯持たねえか？
あ… いや
いや 実はな
俺の姪っ子を
おめえにどうかと思ってよ
勘弁してくだせえ
まあ聞いておくれ
あたしらには子がいねえだろ
姪っ子ってのは
わが子みたいなもんでね
それに清次 お前だって
もとは ここの女郎の子だ
あたしらにとっちゃ
わが子も同然
叔父の俺から言うのもなんだが
これがけっこうな器量でな
もちろん素人だ
そんな大事なお嬢さんなら
なおのこと
もっと立派なお方のもとへ
嫁がせるのが
親心ってもんで
この先も この見世続けるには
跡取りがいる
わかるだろ？ 清次
潰すわけには いかねえんだよ
(笑い声)
なあ 日暮
お前 ここを出たいと
思わないか？
そりゃ 自分の足で
出れるのなら
わっちは いつでも
ここを出たい
俺なら お前を出してやれる
倉之助様 どうしなんした
寒くて人恋しくでも
なりんしたか
はぐらかすな
俺は本気だ
いいか
お前を妾(めかけ)になどはしない
何があってもお前を守る
俺が正式に申し出をしたら
お前は受けてくれるか
桜が咲いたら
桜？
この吉原に桜が咲いたなら
わっちは ここを
出る気でありんす
(女将)日暮ー！
日暮！
大変だ！　松本様がね
この吉原中を
惣仕舞(そうじまい)なさったんだよ
それだけじゃない！ 日暮
お前に桜を見せたいと
おっしゃってさ！
ほら 見てごらん！ ほら！
(人々のざわめき)
(倉之助)
皆(みな)の者 よく聞いてくれ
私はこの玉菊屋 日暮を
妻にめとりたいと思う
(一同)ええ？
(倉之助)
今日はそのための宴だ
大いに飲んでくれ
(人々の歓声)
(ざわめき)
(唄(うた)と手拍子)
(楼主)松本様 どうもどうも
ありがとうございました
(遊女)倉之助様
(揚羽)倉之助様 あっちで
飲みましょう ささささ…
さあさあさあさあ
どうぞ どうぞ
あ よかったな　ハハハ…
(人々のざわめき)
(清次)ほら
日暮
おめえ 子が
できちまったんじゃねえのか
なんだ そんなことか
できたがどうした
ほおずきで堕ろすには
少々体がしんどいが…
まあ しかたあるめえ
今から言って 休みをもらえ
早い方が まだましだ
誰が堕ろすと言いんした
めでたいことだ
誰の子かわからなくても
わっちの子
産むに決まってる
おめえ 何言ってやがんだ
好いて好かれた男の
子じゃなくても
自分の子には変わりねえ
身請けを受けたら断れねえのが
ここの決まりだ
見世のためなら
旦那様は何だってする
無理矢理 堕ろされんぞ
そんなこと させるもんか
身請けは断る
相手は武士だぞ
下手すっとお手打ちだ！
自分の子を殺すくらいなら
いっそ腹ん中のガキと一緒に
お手打ちになった方がいいさ
勝手にしろ
ああ 勝手にするさ！
いいよねえ 日暮さん
あんなお大名に
請け出されるなんて
ほんとほんと
しかし女郎にお武家の奥方など
つとまるのかね？
いや 案外日暮なら
立派な奥方になるんじゃないか
何にしろ あたいらには
縁のない話さ
あー もう誰でもいいから
身請けされたーい
わっちもー
よし きた！
え？
(しげじ)
清次どん どうしなんした？
どうもしねえよ
これでも食べなんせ
いいのか　三つも もらって
なあ しげじ
高尾花魁が死んで悲しいか
今は日暮花魁がわっちの面倒を
見てくれておす
ありがてえことだと
おばば様も言うておす
そうか
清次どんは
誰が死んだら悲しいかえ？
そうだなあ
誰だろうな
子ができました
むろん 誰の子かは
わかりません
けど わっちは
産むつもりでありんす
誰の子かわからぬ子を
身ごもったまま
まして 子を堕ろしてまで
倉之助様のもとへ嫁ぐことなど
わっちには できません
(倉之助)それはまことか？
日暮
お前もバカだが 俺もバカだ
それでも身請けされてくれと
言ったら
お前は困るか？
倉之助様
うっ… うう…
日暮！
おい 日暮！
どうした？ 日暮！
(雨の音)
ほおずきを使う必要も
なくなった
仕方がないことと
言い聞かしても
子がかわいそうだ
俺の親も女郎だったが…
堕ろさずに産もうと
思ってもらえただけで
その子は幸せだ
ゆっくり寝ろよ
(日暮の泣き声)
(日暮)足抜けかと思って
追って来たか
(清次)相変わらず
逃げるのが下手なんだよ
(日暮)ふふ… ふっ
(日暮の泣き声)
(日暮)
ここに… ここにいたんだ
わっちの子が…
(日暮の泣き声)
(しげじ)
おいらの姐さん すごいんだぞ
お武家様の
奥方様になるんだから
おおー！
梅と申します
よろしくお願い致します
旦那様がね
めでたいついでに
お前さんが身請けされる日に
清次と梅の祝言もやろうって
おっしゃってんのさ
どうだい？
清次どん 何見ていんすか
ああ…
明日は雨だな
久しいの きよ葉
いや 今は日暮か…
まったく
人に何の断りもなく
勝手に名を変えおって
呼びにくくてかなわん
いつからセミになったのじゃ
ご隠居こそ
とんと顔を見せなくなったのは
若返ろうと新造買いに 精でも
出していたんじゃないのかい
ほっほっほっほ…
お前… 覚えておるか？
九郎助稲荷(くろすけいなり)の桜を
はい この吉原にある唯一の桜
お前 あの桜が咲いたら
ここを出るんだと 禿の頃
言っておったそうだな
子供の見る夢でありんす
なぜそう思う
あの桜は 咲くことを
あきらめちまった
だから本当に
咲けなくなっちまった
あきらめねば
よかったではないか
何もかもをあきらめて
まことをウソ
ウソをまことと言わねば
生きてはいけないのです
本当にそう思うのか
日暮
お前は何もわかってはおらん
咲かぬ桜など
ありはせんのじゃよ
まるで朝帰りじゃねえか え？
吉原一の通人(つうじん)でありんした
(遊女)よっ お大尽！
(遊女)お大尽ー！
(拍手)
(日暮)
どうした？ いじめられたか？
(しげじ)夢を見た
(日暮)怖い夢でも見たのか？
(しげじ)姐さんが
遠くへ行って 死んじまう夢
フフ… 死なねえよ
わかったから さっさと寝な
ほら お前にやろう
お前じゃ似合わねえかもな
姐さんより似合わあ
一本立ちしたら つけるといい
さ 明日も早いんだ
寝過ごしたら
お灸すえられちまうぞ
ほら
(日暮)まだ起きてたのか
(清次)なんだ おめえか
(日暮)明日でここも最後か
ガキの頃は
広く感じたもんだけど
案外 狭いんだな
(清次)しかし
おめえが いなくなると…
静かになっていいや
(日暮)ふん　お互い様さ
(清次)日暮
幸せんなれよ
あんたもな
やっぱり咲いてないか
(笑い声)
咲いたな
咲きんした
見に行くか
本物の桜
俺と行っても何もねえけどよ
何でもあるより面白そうだ
野郎
ただじゃおかねえ
ぶっ殺してやる
バカな子たちだよ
まったく
(ため息)
こらっ
お前は こん中でしか
生きられないんだぞ
姐さん どこかな？
お湯かな？
ひい ふう み…
あれ？ 三つしかねえや
じゃ 一つは姐さんに
一つは清次どんにあげよう
♪手を繋(つな)いで居て
♪喜びで一杯の球体を
探り直して
♪この結び目が
世界に溢(あふ)れたら
♪ただ同じときに遭えた幸運を
♪繋ぎたいだけ
♪この結び目で
世界を護るのさ
♪未来を造るのさ
♪この世に限りはあるの？
♪もしも果てが見えたなら
♪如何(どう)やって笑おうか
愉(たの)しもうか
♪もうやり尽くしたね
♪じゃあ何度だって忘れよう
♪そしてまた新しく
♪出逢えれば素晴らしい
♪然様(さよう)なら　初めまして
♪But still my dear if the end
draws near what should I do?
♪If you hold me tight
I'd feel all right
♪but still be blue
♪But if a song were to play
just for us for a moment
♪To take the heartache away
♪Well then I'd say,
I'll make a song for you
♪Nothing too old,
and nothing too new
♪Sing to the light of day
♪You'll smile for me,
we'll be happy that way
♪Da la la ...
♪Just turn away and
take this point of view
♪Nothing is old,
and nothing is new
♪When you look at me
and say I'll forget you…
♪If you were me who would you be
when the sun goes down?
♪Two faces bright but I fear
the night might come around
♪And if reflections appear
from the past, all our moments,
♪Smiles,love and laughter,
I fear…
♪Well then I'd say,
I'll make a song for you
♪Nothing too old,
and nothing too new
♪Sing to the light of day
♪You'll smile for me,
we'll be happy that way
♪And take this point of view
♪Nothing is old,
and nothing is new
♪When you look at me and say
♪Nice to meet you,
would you mind if I stay?
♪If I stay?