（鳥のさえずり）
（現在の杏(あん)の声）
忘れられない風景がある
そこであった
すべてのことが―
今の私をつくっている
小さな一つひとつが
積み重なり―
私の時間を刻んでいる
まるで砂時計の
砂粒たちのように
（波の音）
（現在の杏の声）
私が あの砂時計を
初めて見たのは 14歳の時
父と別れた母と共に
実家に向かう途中だった
あれから12年―
私は 再び砂時計の前に立つ
（現在の杏の声）あの人と共に…
♪～
～♪
（杏）あれが砂時計？
（美和子(みわこ)）世界一の砂時計
（杏）何時間 計れんだろ
（美和子）１年だって
（杏）へえー
１年って おっきいんだね
（美和子）杏
（杏）ん？
砂時計 買ってあげよっか？
（杏）じゃあ これが欲しい
（列車の警笛）
（列車の走行音）
（美和子）この下の部分が過去
真ん中が現在
上が未来
（杏）過去が未来になったよ
お母さん
（美佐代(みさよ)）あげな男
ろくなもんじゃないと思うとった
（美佐代）やっぱし事業も失敗し
借金もこさえ―
あんたも捨てられて
ゆうとくけど―
うちには あんたら２人に
ただ飯食わす余裕はないけんね
美和子 聞いとるん？
（机をたたく音）
あんたが しゃんとしなきゃ
いけんのだがね
もっと しゃんとし
こわ…
おばあちゃん 昔より
パワーアップしてんな
コンビニとか あんだっけ？
ハアーッ
（杏の荒い息）
（クラクション）
（大悟(だいご)の父）あれ？
美佐代さんとこの
杏ちゃんじゃないんかや？
あ はい
久しぶりに
帰っとんさるんだってなあ
大きゅうなってえ フフフ…
ああ お母さん
大変だったげななあ
はい
（大悟の父）頑張りんさいよ
見るな
（店の人）まあ いつもごめんねえ
ありがとう
（村人たち）どうも
ハアー お酒かあ
（村人）
美和子さんの娘さんだ
だんなが借金して
美和子さんも捨てられて
（村人）
そりゃ かわいそうにね
誰が かわいそうよ
（車輪の音）
（大悟）
お前んとこ 金ないんか？
仕事ならあるぞ
（杏）うっさいねえ
あんたに関係ないでしょ
（大悟）
働かんけん 金ないんだが
働いてたもん
朝から晩まで
お母さん働いてたもん
（大悟）じゃ これ持て
こっち来い
（杏）ちょっと
（大悟）こっちだがや
（大悟の父）
ありゃ？　どがあしたん
（大悟）ああ
手伝(てつど)うてくれることになった
おお そりゃえらいのお
お母さん
助けちゃらにゃあいけんで
（杏）いや あの…
（大悟）ここで働きゃ
駄賃が すぐもらえる
（大悟）稼げるが
こっちへ
（酒造りの音）
（大悟）この薪(まき)をここと
それから あっちに積むけん
（杏）誰が？
お前 名前は？
水瀬(みなせ) 杏
じゃあ 杏が
あんた 名前は？
北村(きたむら)大悟
（椎香(しいか)）新しいお手伝いさん？
（杏）違います なんか男子に
勝手に引っぱり込まれて
（椎香）大悟？　大悟のお友達？
ねえ ねえ
もしかして転校生？
名前は？　ねえ 名前は？
ハアー 水瀬 杏
じゃ 私 忙しいんで
お兄ちゃん
こちら杏ちゃん
転校生だって
（椎香）
杏ちゃん あれ 兄の藤(ふじ)です
うち 椎香
はい 持ってあげる
また椎香か
お前は生け花の稽古でもしてろ
（椎香）うちも手伝う
着物 着て手伝うがあるか
あっ 着いたで
ありがとう
じゃあ 明日
朝10時に迎えに行くな
（杏）はい？
（はなをすする音）
（美和子のすすり泣き）
（杏）まだあるの？　薪
（大悟）あと軽トラ４往復で
運べるが
じゃ 頼むけん
（杏）あっ
ハアー
（大悟）じゃ こっち運んで
（杏）うん
（杏）わー わー
（杏の笑い声）
はい 大悟
（杏）仲いいね
こんなん 仲いいって言わん
はい
（椎香）はい
あ こんにちは
藤くんも手伝う？
（椎香）はい
（大悟）ほおー
杏に言われたら来るわけか
（藤）おはぎがあるから
食べに来ないか
（杏）えっ おはぎ？　食べる
お前だけ 何えーもん
食いよるんや
俺だって
遊んでるわけじゃないさ
（大悟）“俺だって
遊んでるわけじゃないさ”
やめえ その東京弁
嫌みな お前に磨きがかかる
じゃあ こっち
（杏）うん
（椎香）お腹すいたー
大悟も行こ
（杏）ハアー
（杏）あー
おはぎ 久しぶりだあ
（椎香）うちで作っとるんよ
（杏）そうなの？
（椎香）うん
（杏）すごい
（大悟）去年のは甘かったが
（藤）じゃ 食うなよ
（大悟）なんや
20個食ったらあ
（椎香）大悟 食べすぎ
フフッ…
（滝田）杏ちゃん！
あっ おっ
ハッ ハッ ホッ
大変だがや
お母さん 倒れたんと
えっ？
（医師）今までにも
こがあなこと あった？
ふさぎこんで
急に怒り出したり 泣き出したり
（医師）１つだけ 杏ちゃん
お母さんに 頑張ってって
ゆうたらいけんよ
お母さんは頑張りすぎて
あがあになりんさったんだけん
（風の音）
（足音）
（杏）お母さん
どこ行くの？
ちょっとね
寝られないから
外の空気 吸ってくる
私も行く
私も連れてって
杏は お留守番してなさい
（鳥のさえずり）
（玄関が開く音）
（警察官）まだ
見つかっとらんですわ
方々 捜索しとるんですがなあ
（大悟）大丈夫
お母さん 帰ってくる
きっと ちょっと１人に
なりたかっただけだがや
神様は杏を見捨てんよ
神様が見捨てても
俺が見捨てん
えっ？
（大悟）いや…
あの…
アハッ
大丈夫だがや
（風の音）
（玄関が開く音）
（村内放送）本日 午後６時より
植草(うえくさ)美和子さんのお通夜が―
大谷(おおだに)545のご実家で
営まれます
謹んで ご冥福を
お祈り申し上げます
（村人）山で
雪ん中に倒れとったんと
（村人）手首も
切っとったゆう話でえ
（村人）うわー 怖いのお
（美佐代）杏
ごめんな
おばあちゃんが―
しゃんとせえ しゃんとせえ
ゆうたけん
悪いのは―
おばあちゃんだけん
おばあちゃんは悪くない
悪いのは お母さん
はあ？
弱虫！
お母さんの弱虫！
（美佐代）杏！
（杏の泣き声）
（美佐代）ごめんよ
木枠が外れただけだった
お母さんに
買(こ)うてもろうたもんだって―
おばあさんが ゆうとった
ほら
捨てちゃいけんで
（杏）大悟
私…
独りになっちゃった
お母さんに
置いてかれちゃった
（杏の泣き声）
ゆうたがや
（大悟）俺が―
ずっと一緒におっちゃる
約束だがや
絶対に―
ずっと一緒におっちゃる
絶対に
（自転車のベル）
（杏）早く フフッ…
（大悟）危ないけん
わき腹はやめろ 危っ！
（杏）前 見て
（杏の笑い声）
（大悟）やい 行くぞ！
どけ どけ
（千賀子(ちかこ)たち）キャー
（千賀子）もー あいつら
ほんと暑苦しいな
（部員たちの掛け声）
（大悟）やっ！
（部員）うわっ
ハア…
（部員）おいおい
（倒れる音）
（鈍い音）
ここの鐘 新しいのに
替えてほしいな
もう いっくらお願いしても
全然かなわない気がする
いっつも
何のお願い事しとるん？
ん？　今に分かるよ
きっと かなうから
今度 出雲(いずも)大社行こっか
あそこなら絶対かなうけん
あー 行く！
じゃあ また いっぱい
バイトせんにゃあいけんねえ
訛(なま)った
あ！
アハッ
（杏）あっ
杏も一丁前になってきたが
（２人の笑い声）
（足音）
（大悟）こんにちは
（村人）こんにちは
ただいま
（男性の泣き声）
（美佐代）あんたなんかに
葬式に来られても―
困りましたけんね
泣きんさんな！
泣いたって
美和子は帰ってこん
（男性）ウッ ウ…
お父さん
（正弘）手紙は
読んでくれてたか？
もう帰って
駅 そこだから
（正弘）杏 お父さん―
お母さんの病気のことは
気がつかなかったんだ
あっ だから
何て言ったらいいか
すまん
お母さん
病気なんかじゃないから
ひきょうだよ お父さん
お母さんを…
お母さんを殺したの
お父さんじゃん
お父さんの手紙―
実は ずっと読んでた
おばあちゃんが
捨ててたの見つけて
でも東京へなんて…
大悟にも話せないし
ごめんね 分かんない話で
いや
分かるよ
俺も―
分かる
（生徒たちがはしゃぐ声）
（美優たち）ハハハ…
いやー
キャー キャー
やだ 冷たい 冷たい
（美優）杏！
もう 暗あ
あの２人 きっとケンカしたんで
（千賀子たちの笑い声）
（大悟）うっせえ
（千賀子たち）キャー
（大野(おおの)）ああ 疲れたー もう
いてっ
あ 何すんだよ お前よ
ほら
おほっ おーい もう
放せよ おい
赤ん坊かよ おめえ もう
（女子生徒）痛いよー
ひどい 痛い痛い…
（風の音）
（杏）大悟？
大悟？
（杏）大悟
大悟
（雷鳴）
（杏）あっ あ…
あっ
（雷鳴）
（杏）ああっ
あ…
（雷鳴）
（杏の荒い息）
あ…
大悟！
おい
どがあしたん？
（生徒たちがはしゃぐ声）
お父さんが―
迎えに来た
私…
東京に帰るかもしれない
どうしても言えなくて
ごめん
ほうか
（女子生徒）あー 虹だ！
（女子生徒）ウソ マジ？
（男子生徒）
わあ 虹やで すげえ
出てる出てる出てる うわー
（男子生徒）おー すげえ
すげえ おい
めっちゃきれい
今度 出雲 行こっか
約束しとったけん
（大悟）あれ あれだが
（杏）ほんとだ
（大悟）おおっ ハハハ…
（杏）お母さんと来たの
生まれる前の話みたい
（杏）これ―
私の一番大切なもの
持ってて
（大悟）誰が？
（杏）お前 名前は？
（大悟）北村大悟
（杏）じゃあ 大悟が
（大悟）ハハッ
やっぱり―
行くんか？
（杏）東京に行っても
ずっと別れるわけじゃないよ
（大悟）約束したが
俺は杏と―
一生… ずっと一緒だけん
大悟
好きだよ
なかなか言えなかった
（大悟）俺も…
ゆうとらんかったな
好きだけん
（杏）“久しぶり！
元気にしちょるか？”
“みんな 無事に卒業したで”
“みんな 元気にやっとるがや”
“殆(ほとん)どは同じ
西山(にしやま)高校に入ったで”
“椎香もあいかわらず元気”
（大悟）“藤は
東京の高校に行ったがや”
（教師）内膜において
生命活動に…
（大悟）“砂時計は 杏だと思って
いっつも眺めちょる”
（教師）葉緑体…
（朝田）距離って
人 狂わすよねえ
何 書いてあんの
（杏）あっ
（朝田）ふーん
（杏）もう！
朝(あさ)ちゃんには分かんないよ
この気持ち
（ため息）
杏 そういうの全然だめ
いい？　男ってのはね
束縛 嫌うんだから
あんたが そんな
重ーい感じになったら―
向こうだって
しんどくなってくるのよ
重くないよ
ただ心配なだけ
毎日 会わないとさ
だから それが
重いんだっての
私 重い？
重いと思う うん
（チャイム）
（朝田）まだ読んでんの？
見せてよ
ちょっと見せてよ
いいじゃん
あっ いた
藤くん！
（藤）杏
なんか雰囲気 変わったな
（杏）藤くんも
ちょっと背 伸びた？
（藤）そうかな
ねえ 原宿(はらじゅく)って行った？
え？　原宿？
一緒に行かない？
行ったことないんだよ 俺
変わったわ 藤くん
（杏の笑い声）
（杏）あっ！
（杏）行こ
（藤）ああいうのが好きなんだ
（杏）うん かわいい
あー ごめん
やっぱ買ってきていい？
（藤）うん いいよ いいよ
（杏）ちょっと待ってて
（杏）お待たせ
買っちゃった もう最悪
（藤）ちょっと こっち
付き合ってもらえる？
（杏）うん いいよ
服でも買うの？
私が選んであげるよ
（藤）いや 実はさ―
俺 人に会わなきゃ
いけなくてさ
人？
そんで―
杏に見張ってて
もらいたいんだよ
見張り？　何それ
俺が逃げ出さないように
（藤）あいつ
お袋の恋人だった男
俺 もしかしたら
あいつの子供なのかもって―
噂(うわさ) 聞いてね
えっ？
ほら
前 杏と親父さんが
話してるとこ見ただろ
あん時 やっぱ会おうって思って
フッ
でも金せがみに来たのかって
言われたよ
なんか時々―
自分が どこ立ってんのか
分かんなくなんだよね
（藤）今日は ありがとう
なんか久々だったよ
こういうの
こういうのって？
（藤）いや あの その…
一緒に歩くってゆうか
アハハッ デートか
（藤）いや
デートってわけじゃなくて
また 何かあったら
いつでも電話して
（セミの鳴き声）
杏！
久しぶり
おう 持つよ
なんか 久々で照れるな
納豆の味した？
昼に食ったけん
お腹すいちゃった
大悟ん家(ち) 行こう
そうすっか
そうしよう
（滝田）おっ ほいっ…
（おはやしの音）
（子供たちがはしゃぐ声）
（滝田）ハハハ…
（椎香）東京の花火大会
杏ちゃん 行った？
うん 隅田川(すみだがわ)花火大会
遠くから見たから
ちっちゃかった
（椎香）いいなあ
すごいんだろうなあ フフ…
（杏）椎香ちゃん
東京に遊びに来なよ
（椎香）うん 絶対行く
（滝田）はい
火 貸して ヘヘヘ…
（犬の遠ぼえ）
１つ聞いときたいんだけど
この間の キス
悪かったよ 急に
悪かったってゆうか…
あれ何なの？　冗談？
忘れようとしたけど―
大悟の顔 見るたびに
思い出して
冗談だったなら そう言って
冗談でキスなんかしない
ずっと好きだった
でも言えなかった ずっと…
（杏）大悟！
お前ら 声でけえよ
（藤）うっ
（杏）大悟！
お前も隙を見せとるけんよ！
（戸が開く音）
（美佐代）あーあ もう
杏 いつまで寝とるん？
はよ起きんさい
はあ 昼でえ
んー しゃんとせん…
ご飯 下に出しとくけん
はよ食べよ なっ
（カエルの鳴き声）
（大悟）お前
東京で何やっちょる？
（杏）藤くん
東京で いろいろあって
藤をかばわんでええ！
（杏）大悟
私 こんな気持ちのままじゃ
東京帰れない
私…
大悟だけが好きだから
俺も好きだけん
一生 一緒におる
（大悟）子供ん頃から
秘密基地にしとった
家出したら ここって
決まっとった
（ヒグラシの鳴き声）
（杏）帰ろ
（美佐代）あ… 杏
藤くんから
何か連絡なかったかや？
（杏）えっ？　藤くん？
うん
（杏）ううん
藤くんなあ
おらんようなったんと
祭りの夜から
（杏の荒い息）
（警察官）息子さんを最後に
見られた時のことは？
（藤の父）おい もう一度
（藤の母）祭りの朝
家におりましたら…
（警察官）そうすると おととい
行方不明になる前に…
（村人）東京にも おらんらしいで
（村人）山に入っとらんがええが
顔色がようない
お母さんの時に そっくり
大丈夫だけん
ただの家出だが
行こう
大丈夫って…
大悟は前にも そう言った
お母さんが
いなくなった時も
でも お母さん
死んじゃったよ
バカ
藤は すぐ帰ってくる
そんなこと
大悟に分かるわけないじゃん
お前 考えすぎだ いっつも
大丈夫だけん
お母さん
大丈夫じゃなかったじゃん
死んじゃったじゃん
お袋さんのことと
一緒にすんな
（杏）いい加減なこと言わないで！
私のこと
大悟には分かんないよ
ほうか
（走り去る足音）
うぬぼれとった
長いこと
お袋さんが死んで―
どん底から あいつ
救うてやれたと思っとった
一生 寂しい思いなんかさせん
あがなこと ゆうて―
あがな約束して
わりい
みっともねえなあ
（ヒグラシの鳴き声）
（カラスの鳴き声）
（椎香）杏ちゃん
大悟に会わんでええん？
お兄ちゃんも
杏ちゃんも同じ
自分一人
傷ついとる気になって―
他の人は傷ついとらんと
思うとる
大悟は杏ちゃんを一番に
考えとるのに―
杏ちゃんは
いつも自分のことばっかり
あんなに悩んどる大悟―
うち 見とうない
本当は うちだって―
大悟が好きだから…
（列車の警笛）
（鳥のさえずり）
（美佐代）佐倉(さくら)さんも杏も―
転勤したら―
なかなか ここには もう
来れんなあ
シアトルゆうたら
地球の反対側？
（佐倉）成田(なりた)から
８時間半くらいです
ハアー あんたら―
そがな遠いところへ
行ってしまうんなあ
（佐倉）家でも持とうかって
２人で話してます
寂しゅうなるなあ
でも 杏 よかった
同窓会―
みんなにお別れ言えるけん
（杏）うん
（美佐代）はあ？
美和子のこと
まだ ゆうとらんの？
なんか タイミングなくて
まあ 気持ちは分かるが…
ほがあ 隠さんでも
ええと思うよ
ハアー そうなんだけどねえ
（佐倉）なんで
ずっと墓参り来てないわけ？
（杏）気持ちが落ち着いたら
来ようと思ってたんだけど
（佐倉）気持ちの整理か
甘えたやつの使う
便利な言葉だな
嫌いだな そういうの
（村人）こんにちは
（杏）こんにちは
（大悟の母）大悟
（大悟）うん？
（大悟の母）
今の 杏ちゃんじゃない？
（大悟）杏？
（大悟の母）うん
（大悟）ああ 分からんかった
なんで？
ああ！
じゃ あの男の人 きっと
だんなさんだがや
杏ちゃん 婚約したゆうて―
おばあちゃん
ゆうとんさったけん
ああー
（水滴の音）
（杏のため息）
大悟は杏ちゃんを一番に
考えとるのに―
杏ちゃんは
いつも自分のことばっかり
（生徒たちの話し声）
ケンカしたでしょ
当たっちゃった
遠距離恋愛の夏休みは
危険なんだよなあ
小さな火種に―
油が注がれるか
水が注がれるかの きわきわ
杏 男は束縛されるの
大っ嫌いなんだよ
（杏）そんなんじゃないもん！
（椎香）大悟
（椎香）これ いなりずし
作ってきたけん
食べて
（大悟）そんなん作れたんかや
（椎香）今 食べてみて
（大悟）腹減っとらんけん
あとで食う
（椎香）絶対おいしいけん
１つ食べてみて
（大悟）分かった
ここじゃ あれだがや
（椎香）じゃあ 一緒に食べよ
（正弘）フウーッ
（鳥のさえずり）
（電話の着信音）
（杏）大悟…
（藤）藤だけど
（杏）ん？
えっ？
藤？
藤くん？
（店員）藤 お前
まだ洗ってんのかよ
早く店 出ろ
すいません すぐ行きます
（ため息）
（藤）驚いた？
すぐ実家に連絡して
みんなとケンカなんか
してる暇ないんだよ
あの家に戻る気はない
（杏）大悟に殴られたぐらいで
（藤）そんなんじゃないよ
でも あれで
目が覚めたのかもな
俺は今でも
杏のことが好きだよ
だけど大悟に殴られて
思ったんだよ
これじゃ あの男と
変わんないってね
俺は もう家に縛られんのは
やめにした
１人で生きる
そう決めたんだよ
杏
大悟んとこに
行ってやってよ
俺は二度と
お前らの前には現れないから
（電話の操作音）
（電話の呼び出し音）
（電話の着信音）
（大悟）もしもし
（杏）あ…
あの…
どうも
ああ
（杏）ごめん 急に
今 大丈夫？
（大悟）
電話… しようと思うとった
（杏）大悟
ごめん
会いたい
（大悟の荒い息）
（空港アナウンス）
…669便は―
ただ今 東京から
到着いたしました
お出迎えのお客様は
１階 到着ロビーで…
（現在の杏の声）どうして
こんなに愛(いと)しい人を―
私は うまく
愛せないんだろう
あのあと―
なんで あんな別れ方を
したんだろう
私は今でも―
その時のことを思い出す
（同窓生たちの騒ぎ声）
（千賀子）はいはい はいはい
ビール来たで
（山本）わりい わりい
千賀子 ありがと
あ いいよいいよ
ごめん ごめん ごめん
サンキュ サンキュー
（大野）おい それにしても
大悟 遅くねえ？
（山本）本当だわ
何やっとるが あいつ
（大野）もう こんな時間だぞ
（山本）空気 読めねえな あいつ
（高橋）注目！
（高橋）こいつら この春
入籍しまーす
（同級生たちの歓声と拍手）
（美優）ちょーっと
ちょっと ちょっと ちょっと
杏も婚約したと
（ユリ）ウソ？
（千賀子）マジで？
う… うん まあ
（同窓生たち）おおー
（高橋）皆さん
杏も婚約しました！
（同窓生たち）イエーイ
（高橋）はい 誰とですか？
（杏）えっ あっ ああ…
もう いいって
いいって いいって
（ふすまが開く音）
ウイー
（山本）大悟 おっそいわ
（同窓生たちの笑い声）
（大悟）わりい わりい
わりい わりい
（山本）はい
（大野）ここ ここ
（山本）大悟 大悟 大悟…
（同窓生たち）
大悟 大悟 大悟 大悟…
イエーイ
（同級生たちの拍手）
（ユリたちの話し声）
明日 時間つくれんか？
（杏）えっ？
朝11時に
駅で待っとるけん
（波の音）
（大悟）今日
これを返そう思うて
もう―
俺が持ってても
意味がないけん
結婚 おめでとうな
約束は守れんかったが
幸せになってくれや
もちろんよ
（足音）
（同僚）お弁当２つ持ってる
（同僚）幸せそう
（カモメの鳴き声）
（佐倉）先に出るよ
（杏）あ… うん
（チャイム）
（子供たちと大悟の騒ぎ声）
（大悟）よっしゃ
よし お前ら早く帰れよ なっ
（女性）大悟
（大悟）お前がカナダに
住んどるなんて―
世の中も変わったね
椎香らしゅうないが
（椎香）びっくりした？
今 学芸員の勉強してて
（大悟）意外な展開だがや
（椎香）私 ずーっと
あの家から出ずに育ったでしょ
だから ほんとに
外に出たかったの
お兄ちゃんも
立派な会社で働き始めたから―
私も いてもたっても
いられなくなって…
（大悟）藤も元気かや？
（椎香）最後に会ったの ２年前
たまにメールが来るよ
忙しいんだって
会社作ろうとしてて
なんか生き生きしてる
大悟は？　どうしてるの？
奥さんは？
おらんよ
１人でやっちょる
気楽にね
そう
あのー
杏ちゃんって
どうしてるか知ってる？
（大悟）うん
結婚するらしいで
（椎香）へえー
誰と？
知らんて
（トンビの鳴き声）
（列車の走行音）
はっ
あ…
どがあした？
（杏）ううん
今日は ごめん
急に東京から会いに来て
ほんとに…
フフッ
お前 謝りすぎだがや
もうちょっと私が強ければ―
こんな…
いっつも訳分かんないこと
ばっか言って
バカ
強いも弱いも同じだがや
ええか？　柔道もそう
強うしよう思うて
気張るばっかじゃいけん
強さは弱さの上に
あるってな
ハハッ
（大悟）乗れよ
（杏）今日は１人で帰る
そういえば
県大会 近いんじゃない？
明日も練習 早いんでしょ
ああ… うん
今日は ありがとう
（部員たち）いち に さん―
し ご ろく―
しち はち きゅう…
（顧問）声出せ 声を
（部員たち）いち に さん
し ご ろく…
（顧問）スピード落とすな
スピード落とすな
いいぞ 投げろ
（杏）こんにちは
こんにちは
（椎香）杏ちゃん
（杏）あっ 久しぶり
うち…
こないだ―
大悟に ゆうたがや
好きだって
でも だめだった
ぜーんぜん
大悟は―
杏ちゃんのところへ行った
あの約束があるけん
うち ずっと杏ちゃんが
うらやましかった
大悟にとって―
杏ちゃんは特別だけん
大悟 最近変わった
あがあに張り切っとった
県大会もあるのに―
柔道も やめてしもうた
東京に行くゆうて―
空いとる時間は
ずっとバイトして
（椎香）うちも頑張ったけど―
やっぱり大悟を
幸せにできるのは杏ちゃんだけ
杏ちゃん
大悟を幸せにして
（水の音）
（杏）椎香ちゃん？
椎香ちゃん
椎香ちゃん！
（息遣い）
お母さん
（椎香）うち
こないだ 大悟にゆうたがや
でも だめだった
あの約束があるけん
杏ちゃんのところへ…
杏ちゃんは特別だけん
杏ちゃん
大悟を幸せにして
（杏の息遣い）
（杏）あ…
あっ
（大悟）うっ
（大悟）ハア ハア ハア…
うっ… あっ！
あっ…
ハア ハア ハア…
（大悟）杏
お前 どがあしたん？
庭先で倒れたゆうて
びっくりしたが
（医師）あのー
安静にさせることと―
心に無理を
させんことですね あとは…
あんなあ―
あんまり
無理させたらいけんよ
（現在の杏の声）怖い
私は いつかきっと
大悟を押しつぶす
もう手を離していいよ
そう言うつもりだった
杏 時間じゃないの？
あ… 今日
休もうかと思って
（佐倉）最近 お前どうした
（杏）ん？
（佐倉）最近っていうか
田舎帰ってから こっち
（杏）別に 何にもないよ
（佐倉）嘘つくなよ 杏
（杏）ついてないよ
（佐倉）じゃあ
バッグに入ってる砂時計―
あれ 何？
ああ
あれは
お母さんに もらったの
だったら そのへんに
飾っとけばいいだろ
（杏）だって それは…
（佐倉）
最近 お前が何を考えてんのか
よく分かんないよ
忘れられないことがあんなら
無理しなくていい
無理なんてしてないよ
（佐倉）だから 俺に嘘言うな！
すぐに分かるんだよ
昔のこと いつまでも
引きずってる女
（佐倉のため息）
（佐倉）それに お前―
ずっと俺に
隠してることがあるだろ
お前のお袋さん
自殺だったんだって？
なんで そんな大事なこと
言ってくれないんだよ
過去を嘘で隠して…
（佐倉）俺 だめなんだよ
そういう弱いやつ
自分だけ傷ついた気になって
結局 そういうやつが
まわりを傷つける
（杏）でも…
でも強さは
弱さの上にあるって―
私は そう教えてもらった
（佐倉）誰に？
決めるのが早かったな
もっとよく お互いのことを
知るべきだった
（杏）怖い
私は いつかきっと
大悟を押しつぶす
もう 手を離していいよ
（大悟）アハハ すっげえ星！
最近 全然
雨降らんけんなあ
知っちょー？
大野が飼っちょるカエルが
干からびてな
あいつ バカだけん
ほんまに水を
やっとけっちゅう話だわ
カエルぐらいで
泣きよって ほんまに
まっ そこが
あいつの ええとこなんだけどな
前にバッタ飼っとった時もな
そのバッタが逃げ出して…
大悟
（大悟）ん？
別れよう
えっ？
（杏）私といて疲れない？
（大悟）なんそれ
無理しないで
（大悟）無理？
無理なんかしとらん
私…
お母さんの最期の姿 覚えてる
疲れて―
追い込まれて―
独りで落ちてった
お前 気にしすぎだが
何があっても
一緒におっちゃる
俺は かまわん
お前と一緒なら 俺はかまわん
一緒に落ちちゃる
（杏）一緒に落ちるなんて
簡単に言わないで
今まで―
ありがと
杏？
杏 なんそれ
なんなん？
こがあな終わり方か？
こがあな終わり方
するくらいなら―
お前に会わにゃあ
よかったわ！
こがあなために お前を
好きになったんじゃねえ！
杏！
（杏）ハア…
（すすり泣き）
（大悟）杏！
杏！
（杏のすすり泣き）
（鳥のさえずり）
（教員）おはようございます
（大悟）おはようございます
（女の子）おはようございます
（大悟）はい おはよう
（教員たち）おはようございます
（大悟）おはようございます
（教員）北村先生
お電話です
はい
ありがとうございます
はい もしもし
（美佐代）あっ 大悟くん
分かる？
杏の祖母です
あっ どうも
お久しぶりです
（美佐代）杏が東京で
おらんようなってしもて
えっ？
（美佐代）婚約が破談になって…
（風の音）
（杏）お母さん
私も行く
私も連れてって
独りはイヤ
置いてかないで
（杏）あ ああ…
私…
何を…
う うっ…
（杏）だめ…
だめ…
起きないと
ハア ハア ハア…
私も行く
私も連れてって
お母さん
（正弘）すいません！
すいません！　すいません！
ハア ハア…
すいません
（美佐代）ごめん ごめんな
ハア ハア ハア…
（正弘･美佐代）あっ あ…
（正弘）あっ
（美佐代）はい
（美佐代）大悟くん！
あ あ あ あ…
ハア…
（杏）お母さん
行っちゃうの？
杏は お留守番してなさい
杏は来ちゃだめ
あ…
杏！
おばあちゃん
（美佐代）バカッ！
こげえなまねして お前は！
（看護師）おばあさん
おばあさん
（美佐代）ハア ハア ハア…
私…
死んでない
（美佐代）
そがあに簡単に死ぬ お前か！
お前も美和子も
そがあに自分が嫌いか！
そがあに自分が許せんか！
しゃんとせえ
ゆうちゃいけん言われとったが―
おばあちゃん
これしか言われけん
しゃんとせえ 杏
杏 独りじゃないけん
みんな おる
みんな ついてる
（美佐代の泣き声）
（美佐代）みんな
あんたが大事なんや
杏！
（泣き声）
ごめんなさい
おばあちゃん
（杏）私は独りじゃない
（杏）砂に倒れた私を
救ってくれたのも―
大悟だった
（杏）忘れられない風景がある
その一つひとつの想い出が―
今の私をつくっている
あの道も―
あの川も―
あの駅も―
そこであった
すべてのことも―
みんな―
私の時間を刻んだ
大切な砂時計の砂粒たち
その想い出と共に
私は これからも生きていく
（杏）あの時 私を
連れていかなかったのは―
母の精いっぱいの
愛情だったのかもしれない
（トンビの鳴き声）
（杏）ありがとう お母さん
（オルガンの演奏）
（アナウンス）それでは
１年計が新たな時を刻みます
（観客たちの歓声と拍手）
（杏）過去が未来になったよ
お母さん
藤くんから葉書 来てた
おばあちゃんとこに
なんか結婚するんだって
奥さん 美人だって
自慢して書いてあった
あいつ…
うちには来とらん
（２人）フフッ
椎香も元気そうだったが
みんな 結局
幸せにやっちょるよ
（杏）そっか
（大悟）俺も幸せにしてくれや
（杏）えっ？
（大悟）俺を幸せにしてくれ
（杏）誰が？
（大悟）お前 名前は？
（杏）水瀬 杏
（大悟）じゃあ 杏が
考えたら 俺―
お前の幸せばっか考えてて―
自分の ずっと忘れとった
隣で笑っててくれれば
十分なんだけど
今度は… 杏
お前が俺を幸せにしてよ
自信ないか？
任せて
♪～
～♪