♪〜
〜♪
（銃声）
（水樹瑛子(みずきえいこ)）人質を解放させます
代わりに
逃走用の車を用意してください
犯人の要求は…
（女性レポーター）
犯人に銃を突きつけられた
人質と思われる女性が
犯人の要求を伝えているようです
今 入った情報によりますと
その女性は
江戸川(えどがわ)警察 水樹瑛子署長です
（長良(ながら)）鍵屋が今
裏口の解錠作業に取りかかりました
（元村(もとむら)）
突入できるのは そこだけだ
急がせろ
（猿丸耶太郎(さるまる やたろう):サル）
つ〜か…　あんまり見られてると
やりづらいんだけど
（銃声）
（悲鳴）
（少女の泣き声）
（犯人１）
（連射音をまねて）トゥルルルル…
うわあ
結構 手強いんじゃないの？
（長良）
本当に この鍵屋で大丈夫なのか
（山田(やまだ)）
こいつは バカでスケベですが
鍵開けの腕は確かです
（サル）うるせえな 山田
テキトーなこと言ってるとな
俺帰るぞ
（少女の泣き声）
（篠崎(しのざき)マユミ）
大丈夫？ 大丈夫だからね
（犯人１）バーン！ バーン！
（少女の泣き声）
アハハハハ！
ハハハハ！
（銃声）
（悲鳴）
（女性レポーター）
警察によって
車が銀行の前に用意されました
正面入り口に車がつけられました
犯人の要求した
逃走用の車両でしょうか
今 正面の入り口に
車が用意されました
まだか サル
もうちょいだ
人質の安全を
最優先に行動をしてください
最後の人質には…
私がなります
（鍵が開く音）
え〜い
一丁上がり
（長良）行け
（サル）あっ イテッ！ おい…
（男性レポーター）
正面のドアが…
（女性レポーター）
あっ
人質の方たちが解放されています
今 扉の中から出てきました
水樹署長を最後の人質に残して
続々と
ひかり銀行 江戸川支店の中から
人質の皆さんが出て…
（鍵が開く音）
うっ
ふうっ もう一丁上がり
お〜っ ちょっと…
おいおい ちょっとちょっと
おい おい！
（煙が吹き出す音）
（隊員）確保！
（犯人２）ああっ
（水樹）うっ
（犯人２）放せよ
（長良）
もう１人はどこだ？ 探せ！
ブッ
うぇっ うぇっ ゴホッ ゴホッ
（サル）あっ イテッ…
山田！
おい！
や…
…ったく
料金 誰に請求すればいいんだよ
署長？
大丈夫ですか 水樹署長！
ああっ！
（女性レポーター）
たった今
警察の突入が始まりました
警察が続々と突入しています
あっ 水樹署長です
額をハンカチで押さえていますが
水樹署長 今 出てきました
血が見えます
けがをしている模様です
自らを犠牲にして
人質の命を守り抜いた水樹…
（岩木(いわき)）フフ ハハハハ…
ウフフ アハハハ
フフフフ…
（携帯の操作音）
アハハハ フフフフフ
（岩木）フフフフ ハハハハ
（藤山(ふじやま)）
時間にして どれぐらいになる
（高尾(たかお)）144時間です
６日間 眠らずに動き続けてます
（藤山）
うまいエサには 誰だって集まる
欲望を満たすためなら
何だってするのが人間だ
（サル）ゴホッ ゴホッ
ハアハア… おっ おっ？
（車のエンジン音）
（大勢の足音）
（記者１）
すいません ちょっといいですか
あなたは誰なんですか
どうやって
鍵を開けられたんですか？
（記者２）
今回の経緯を教えてください
（サル）テレビかよ テレビ？
あっ あっ
オヤジ オヤジ 見てっか？
なっ ほら
これ頼りにしてっからな
なっ なっ ハハ…
あっ お前 10年も帰ってこないって
もう どうなってんだ
いいかげんに帰ってこいって
俺…
（女性レポーター）
個人的な呼びかけじゃなくて…
あっ 宣伝 宣伝
（女性レポーター）いや 宣伝？
（サル）はい！
鍵でお困りの方は
鶴亀(つるかめ)商店街 猿丸鍵店へ
ヨロシク！
（女性アナウンサー）
東京都江戸川区で起きた
銀行強盗事件で
立てこもった犯人グループから
人質26名全員を
無事解放させた水樹署長が
会見に臨みました
国民のみなさまに
申し上げたいことがあります
事件現場にいながら
犯人を取り逃がしたことは
私の過失です
心より謝罪いたします
申し訳ありませんでした
（女性アナウンサー）
水樹署長の
勇敢な行動に対して…
（フルーツ屋）
いいねえ
美人で 強くて 勇気があってよ
（八百屋）
こういう人が警察にいると
安心だよな
（山本(やまもと)）あっ 山田！
（一同のざわめき）
（呉服屋）
立派になったよなあ 山田
（米屋）
鶴亀商店街の誇りだね ハハハ…
（魚屋）
それに比べてよ
サルは いつまでたってもサルだな
（一同の大笑い）
あのね！ この事件は
俺が解決したようなもんなんだよ
なんで俺が映んねえんだよ
（リツコ）
テレビで見ると けっこう渋いなあ
山田って
（サル）また山田が映ってる
（リツコ）まっ
山田はガキの頃からの夢かなえて
お巡りから刑事になったし
しょせん鍵屋は鍵屋
裏方でいんじゃね？
（山本）いいんじゃね？
（一同）いい〜んじゃね？
（一同の笑い声）
（サル）帰れ！
仕事しろよ！ 仕事！
帰れ お前
（八百屋）バカヤロ〜！
（サル）おめえがバカだっつうの
（サル）
ヒマ人が！ 仕事しろよ もう！
（山本）
まあ こないだの合コンでも
鍵屋っつったら
ビミョーだったからね ヘヘヘッ
（サル）合コンなど もう古いわ
山本君
これを見ろ
（山本）何これ？ カワイイ
天木沢(あまぎさわ)メイちゃんだ
俺にメールをくれたんだよ！
なんで なんで なんで？
どうしたの どうしたの なんで？
何だよ その名前
天木沢メイって芸名？
はっ？
おめえみたいな平凡な名前よりかな
100倍マシなんだよ
ちょちょ
ちょっと待ってよ ちょっと
今日はさ 新作持ってきたから
（サル）え？
（山本）新作だよ
どこ？
（山本）これだよ これ〜
何 これ？
この中にはね
ＤＶＤとは
ひと味もふた味も違う—
超エッチな動画が含まれているんだ
これは そ… そんなに
エッチなモノなの… か？
いくよ サル君 いくよ
（サル）うっううう
（山本）いくよ
これをね ここに こうしてさ
（サル）うっううう
（山本）こうしてさ
（山本）合体！
（女の声）アヤヤ〜ン
（山本）おい〜
（サル）おっ ほほっ ほほっ
（山本）最高だ
（リツコ）
ったく またかよ
バッカじゃねえの
（女の声）イヤ〜 ア〜ン ア〜ン
（サル）うるせ〜っ！
（女の声）ペロペロして〜
（サル）
おめえみたいな女に
男のロマンが分かってたまるか！
（女の声）見ちゃイヤ〜
あ？
（女の声）ドピューン
猿丸耶太郎さん
あの時は ありがとうございました
はい？
覚えてませんか？ 私のこと
いや
あなたのような美しい方と
出会う機会は なかなか…
誰 誰 誰？
誰 誰 誰？ 誰 誰？
ちょっ ちょっ
はっ あ〜っ！
篠崎マユミです
よく こ… ここ分かりましたね
いや ここの商店街は
すごい寂れてますけどね
千八百年の歴史が…
うっせえ 寂れてねえんだよ
ええ テレビのインタビューで
猿丸さんが
えっ？
映ってたんすか!?
（マユミ）はい
（サル）あ〜！
（サル）録画し損ねたあ 俺の…
あの 猿丸さん
あの… 猿丸さんに
開けてほしい鍵があるんです
マユミさんのためなら
どんな鍵でも お開けしますよ
よかった
あの… 実は私
記憶に障害があるんです
えっ？
交通事故で
父と母を一度に失くしました
私も同じ車に乗っていて…
それ以来 記憶が
誰だって持っているはずの
楽しかった思い出とか
大切にしたいっていう思い出が
私には何もありません
でも猿丸さんのことは
覚えていました
私 それが すごくうれしくて
ああ…
あっ
（サル）あっ
平気？
（マユミ）あ… ごめんなさい
時々こうなるんです
記憶が混乱すると
あ… あの…
私 勤め先で
金庫の管理を任されているんです
なのに金庫の番号を
思い出せなくなってしまって
だから…
（サル）うっ？
（マユミ）
銀行で助けてくれた猿丸さんに
もう一度助けてほしいんです
お願いします
（サル）うっ！
ついに来た〜
これは運命の出会いだ
猿丸さん
私を助けてくれますか
マユミさんのためなら
たとえ火の中 水の中
何度でも
お助けしますよ
金庫の鍵だけじゃなくて
心の鍵も開けてほしいの
僕に開けられない鍵なんて
ありません
でも…
心の鍵だけじゃ イヤ
もっと開けちゃっていいのかい？
お願い
（リツコ）サル
鼻血
（販売員）はい いらっしゃい
ナスいかがですか〜
ミカンとイチゴが特売品ですよ
いかがですか〜
フフッ
マユミさんの心の鍵
きっちり開けさせていただきます
大丈夫ですか？
猿丸さんにしっかり
つかまってますから
アハッ
もっと抱きしめたい〜
ホホーッ！
（元村）
水樹署長の適格な判断と行動により
人質に危害が及ぶこともなく
銀行の被害金額も
ゼロに抑えることができました
世間並びにマスコミからは
今回の水樹署長の
勇気ある行動は まさに
警察官の鏡であると
称賛の声が上がっています
（浜名(はまな)）我らが警察のヒロインか
（河口(かわぐち)）そもそも
客寄せパンダみたいなもんだろ
キャリアの女署長なんてのは
（山中(やまなか)）まっ おかげで
警察の裏金問題のことも
マスコミはすっかり
忘れちまったみたいだしな
（浜名）とにかく現場に余計な口を
挟まないでもらいたいね
黙ってりゃ美人なんだから
（山田）チッ
（山中）
確保された２人の容疑者は
互いに面識がなく
インターネットの
いわゆる闇サイトで
集められたと分かりました
つまり主犯は 現場から
逃走した者であると思われます
逃走者の情報は？
（浜名）
銀行の裏口の防犯カメラに
黒いトランクを手にした—
特捜班の格好をした
謎の人物が映っていました
（河口）現場付近から
急発進で走り去った—
シルバーのスカイラインの
目撃情報もあります
遺留品の調査は？
（山田）
はい 現在鑑識と科捜研で
分析鑑定を行っている最中です
（元村）
事情聴取の報告
（刑事）
人質にされた銀行員の証言です
犯人の１人は覆面の下で…
ちょっと どこ行ってたんすか
（田所(たどころ)）
署長 お前が助けたんだって？
いえ あれはただの偶然です
フンッ 要領いいじゃん
見かけによらず
（水樹）最後に一言申し上げます
逃走した犯人は 銃で
武装していることを忘れないように
市民の安全のため
一刻も早い検挙ができるよう
各所 全力で
捜査に当たってください
食いな
フッ
（水樹）申し訳ありませんでした
（金井(かない)）失ったもの以上に
価値がある事件だったとも
言えるんじゃないか
（水樹）
失ったものは 必ず取り戻します
（金井）急いだほうがいい
君の人気と信頼が まだあるうちに
（館内アナウンス）
お客様に ご連絡いたします
マキノスポーツクラブ
会員専用サプリメント
「ビューティーヘブン」を
入会された方に
20パーセントオフで
ご提供しております
会員の皆様には…
（マユミ）
私 準備してきますから
ちょっと待っててください
（サル）あっ いってらっしゃい
あっ あっ あっ
うっ うう あっ
（マユミ）社長は？
出かけたの？
（岩木）何か用か？
（携帯ゲームの操作音）
あんたに用があるの
トランクをいただいて
２人で山分けしない？
ハハハハハー
本気で言ってんのか？ お前
本気よ
あっ ああ
おおっ
あっ
あっ あっ あっ
ほっ
ほほっ
（山本）サル君 サル君
ここがさ どういう
スポーツクラブだか知ってた？
いや
イテッ 何でお前がいんだよ？
ここのスポーツクラブはさ
100パーセント痩せられる
クラブとして有名なんだよね
でなきゃ こんなに女子は
集まんないしょ
平均年齢 24.5歳
美人率 90パーセント以上
まさに夢のような
スポーツクラブなんだよ ここは
山本君
やっぱりナマは違うなあ
サル君 僕はね
君と友達でよかったよ ホホホホ
（女たちの笑い声）
（２人）あはっ お〜っ え〜っ
（田所）う〜ん
うまいこと やりやがったなぁ
（山田）
犯人を褒めて どうするんですか
ハハッ
あっ また吸ってる
田所さん ここ禁煙ですよ
よいしょ
じゃあ 山田君 あとはよろしく
よろしくって どこ行くんすか
カチーン
は〜…
警官の恥だ！
ったく！
本当に
う〜ん チッ
はあ〜っ もう 本当に
う〜ん
これも違う チッ
あ〜 もう
なんで出てこないんだよ
これか？
違うか チッ
（メールだよ メールだよ）
（携帯のバイブ音）
“ピーチでスモモな画像だぜ”
って アホか！
こっちはな ヒマじゃないんだよ
ったく もう 消去だ
ふう〜
（ボタン操作音）
おお〜
うわっ はあっ
はっ
はあ〜 うらやましいな
チッ もう…
うん？
ああ？
よし！
これだ！ よっしゃ
（女）イイっ イイ感じ！
すっごくイイ
（山本）
ハハハ そんなにイイんですか？
（女）もうサイコー！
ここのサプリ飲んで体動かすとね
あっという間にハイになるの
（山本）ハ〜イ〜
（女）絶対に痩せるぞ〜！
（山本）アハハハ
（女）あんたもキメてみる？
（山本）
どうも… ちょっ すいません
（女）ハハハハ
（サル）ハア ハア ハア…
なんで山本が
あんなとこにいんだよ
あれ？ あの 金庫は？
（マユミ）あっ あっちです
おおっ ああ ご立派ね
（マユミ）
今日中に開けないと
職場に迷惑がかかるんです
（サル）じゃあ 始めますか
100万変換ダイヤル式かあ
あっ マユミちゃん
開けるまで そばにいてくっれかな
えっ
鍵屋の掟
“その１ 開けた中は見ない”
“その２ 中のものに手は出さない”
“その３ 客の秘密は明かさない”
だからマユミちゃんに作業を
見といてもらいたいんだよな
なんか カッコいいですね
はっ はは…
プロですから
フフッ
（着信音）
（サル）チッ
あっ ごめんなさい
電源切っとけば よかった
（着信音）
（サルのため息）
（電話を切る音）
（不通音）
急げ
（鍵が開く音）
はあ〜っ
あ〜あ
はあ 一丁上がり
（マユミ）サル君 ありがとう
（サル）
あれ？ マユミちゃん 着替えた？
なんか 雰囲気変わっちゃうね
でも そっちも好きだな
あはっ 違うか
フフフ… なんか手貸そうか？
（マユミ）大丈夫
（サル）平気？
（車のブレーキ音）
サル君 お願いがあるの
（サル）うん？
このトランクを運んで
俺が？
この中には どうしても
見られたくないものが入ってて
それを悪いヤツらに狙われてるの
（サル）悪いヤツら？
（マユミ）そう
だから お願いサル君
私を助けて
マユミちゃん 平気だよ
サル君！
そっちじゃなくて こっち
（サル）えっ？
（マユミ）早く
（サル）こっちから来たじゃん
（マユミ）いいから
（マユミ）ちょっと待って
（サル）えっ？
（マユミ）来た 急いで！
（サル）うん
（マユミ）早く！
（サル）やっぱ こっちじゃん
あっ
（サル）何？ 何？
（女）キャッ
（サル）
ごめん ごめん！ ごめんね
ねえ ねえ
（女たち）キャッ！
（サル）ごめん ごめんね
（女たちの悲鳴）
（マユミ）こっち
（サル）ねえ ねえ！
（マユミ）こっちだった
（サル）ねえ！
（山本）はい 御用〜
なんか分かんないけど
サプリ飲んだら もう超ハイに！
サル 行け
サル 行けよ！
（サル）じゃあ！
（山田）サル？
おい！
（ドアが閉まる音）
（マユミ）サル君 こっち
（サル）うっ うっ
（マユミ）大丈夫？
（サル）何(なん)なん？ あいつら
（マユミ）
あとで説明するから
今は私を信じて
サル君 こっち
早く！
（サル）うう〜ん
（タイヤがきしむ音）
（マユミ）隠れて！
（サル）イデデデ
（サル）あれ？
（マユミ）いいから
じっとして
（タイヤのきしむ音）
あっ あっ
あっ ああ…
あっ あっ うっ…
あっ
はっ
（サル）はっ？
ハーッ！
おおっ おおっ
あっ
（岩木）エイッ！
（サル）危ない！
（衝突音）
悪いヤツらが来た
一緒に逃げて
早く！
ウアアー
（サル）マユミちゃん
平気？
（マユミ）うん
遺留品の錠剤は
そのスポーツクラブで
サプリメントとして
売られていました
しかも そのサプリメントは
摂取すると
その… なんていうんでしょう
異様にハイになるというか
テンションが上がるようです
犯人は そのクラブに
関係のある人物ということ？
ああ
その可能性は高いと思われます
分かりました
その件は刑事二課に引き継がせます
それから あの…
トランクを目撃しました
トランク？
（山田）はい 逃走した犯人が
銀行から持ち出したものと
形も大きさも同じでした
どういうこと？
つまり その… とある人物が
そのトランクを
持ち去る現場を見たのであります
その人物に心当たりがあるのね
いや それはその
事件の際 自分が呼んだ
幼なじみの鍵屋です
自分は…
ヤツが この事件に関わっていると
考えたくありません
山田巡査
そのトランクを追ってください
あ… 署長
友達に
まちがった道を進ませないのが
あなたのやるべきことよ
はい！
（小笠原(おがさわら)）
もしこの男が トランクの中身を
知るようなことがあれば
分かってるだろうな
金井君
はい こちらで処分いたします
（小笠原）
内密に指令を出すべきだな
分かりました
（マユミ）
実は あのスポーツクラブは
私の父と母が
経営していたものなの
でも 藤山って男が
全部奪い取った
ひっでえヤツだな
藤山は
裏の世界にも顔が利く男なの
表向きは
スポーツクラブの経営者だけど
実態はクスリの密売人
マルチ商法 闇金業と
いろんな犯罪に手を染めてるわ
私も
藤山に弱みを握られて
脅されて
あそこで こき使われてたの
弱みって？
それは…
サル君にも言えない
はっ まさか
どうしても
見られたくないものって…
イヤッ
イヤーッ！
（サル）もしかして…
そういう…
サル君のおかげで
やっと取り戻せた
だけど…
あいつらが
いつ奪いに来るか分からない
１人じゃ心細くて
怖くて
お願い サル君
一緒にいて
私を守ってくれるなら
お礼に 私の全てを
あげる
フッ いただきま〜す
（サル）マユミ…
（マユミ）サル君
ほい？
鼻血 出てる
あ？
（マユミ）じっとして
ん？
んん？
んん〜っ！
マユミちゃん
（急ブレーキの音）
行こう
（サル）早く
早く
うわっ
（マユミ）あっ！
あっ イテッ
ああっ
来た… 急いで！
ハーッ！
ハーッ ハーッ
（フェンスを激しく揺らす音）
アアーッ！
ヘーッ！
ハア… ハア…
サルが指名手配？
（山田）ああ 内密に指令が出てる
このままじゃ あいつヤバいぞ
連絡しても
携帯ずっと つながんないし
（呼び出し音）
何だよ それ
（応答メッセージ）
おかけになった電話は…
ホントだ つながんない
ただなあ 心配するな リツコ
サルは
必ず俺が正しい道に連れ戻す
そのときは リツコ
俺は お前を…
（山本）ゲット！
（山田）えっ？
（リツコ）サル？
（山田）気持ち悪いな
（山本）天木沢メイ
（山本）天木沢メイ  いつ？
（リツコ）くだらねえもん
見つけてんじゃねえ
（メイ）メイのお部屋に ようこそ
（山田）誰だ これ？
ハア ハア…
うっ うっ
うわっ ああ あ〜
（マユミ）サル君
（サル）マユミちゃん
（マユミ）ありがとう
ハア ハア…
（サル）フーッ フーッ
もう お天道様…
見れねえかと思ったぜ
フッ フフ…
あっ はあ 何？
サル君 顔
（サル）えっ？
（マユミ）泥だらけ
マユミちゃんだって
人のこと言えねえよ
えっ？
（サル）
まっくろくろすけだっつ〜の
（園児達のはしゃぎ声）
（サル）おい！
（サル）子供ってさ
ホントに まっすぐだよなあ
（子供たちの声）
ホテル行こっか？
えっ！
（サル）うお〜っ！ イテッ
（シャワーの音）
来た！ ついに… ついに 来た〜！
来たよ この日が…
マユミちゃん マユミちゃん
マユミちゃん
（キス）
さよなら 子供のサル君
違う 違う
はあ〜
こんにちは 大人のサル君！
あっ 最後の記念に 俺を撮っとこ
（着信音）
何だ？
こんな大事なときに 誰だよ
もしもし
（メイ）わ〜た〜し！
はっ…
あっ！ あなたは…
天木沢メイで〜す
え〜っ！
（メイ）ねえ 今どこにいるの？
（サル）えっ えっ えっ？
（メイ）今すぐ会いたいなあ
（サル）あの 今 今は…
僕 あの…
仕事中なんです
僕 すごい頑張り屋で
頑張ってる途中…
あ〜 テキトーなこと言って
ごまかそうとしてるでしょ
いや そんなことないですよ
あの…
じゃあ 今どこにいるか教えて？
今？ 今ですか？
今… 今…
今日だけは ダメなんです
（電話を切る音）
ごめんなさい！
切れちゃったけど
電波さえつながれば
こっちのもんです
ありがとうございます
（ボーイ）メイちゃ〜ん
２番テーブル ご奉仕お願いします
は〜い
呼ばれちゃった
じゃあね 刑事さん
ありがとうございます
いらっしゃいませ
（山本）メイたん 遅いぞぉ〜
（山田）何で お前が
ジュース ジュース ジュース…
（メイ）どうぞ ボク〜
（山田）山本 おい！ ああ…
（うがい）
あ〜
マユミ…
マユミ
おっ マユミ
マユミ？
ハッ マユミ
マーユーミッ マユミ？
マユミ マユミ マユミ
男は愛嬌(あいきょう)だ
マユミちゃ〜ん
あれ？
マユミちゃん
マユ…
マユミちゃん？
マユミちゃん
ねっ 終点ですよ
朝だよ
（マユミの寝息）
ねっ マユミちゃん
ねっ ねえ
なんで？
行くしかねえ
男は度胸だ
うんっ
うん？
（幹部１）
たかが鍵師一人に何をしている
（幹部２）
警察の権威と信頼が
地に落ちないうちに早く処分しろ！
（小笠原）金井君
あの事件
もう一度 調べたほうがいいな
よくできた話には
必ず裏があるもんだ
警察のヒロインが
我々にとっては
敵になるかもしれない
（殴る音）
うえっ…
ああっ あ…
ハア ハア…
（バイブ音）
うっ うう…
二度とミスは許されないわよ
これまでどおりの関係を
続けたいなら
（電話を切る音）
（サル）うう ううっ…
（サル）うっ うっ うぐぐぐ…
うっうっ うぐぐぐ…
あの… サル君？
うう… なんでだよ！
なんで マユミちゃん
ううっ ううっ…
なんで…
ううっ なんで…
王子様は
ヘビにかまれて死んじゃうんだよ！
う〜っ
チョ〜 悲しかった
でも すごく心があったまるし
ぐ… うぐぐぐ…
なんか…
なんて言えばいいんだろう
前にね
そういう本を子供に
読んで聴かせる仕事をしたいなって
思ったことあるんだ
あっ ピッタシだよ
マユミちゃん
アジアのいろんな国にはね
戦争が終わった今でも
あちこちに地雷が埋まってて
それを踏んだ子供たちが
命を落としてる
私の恋人は
その地雷を取り除く仕事をしてたの
マ…
マ… マユミちゃん
恋人 いるの？
うん
地雷を踏んで死んじゃったけど
そういう国には 学校もなくて
字が読めない子も たくさんいるの
“地雷がある”って看板が
読めなくて
危ないところに入っちゃう
そういう子供たちに
本を読んで聴かせて
字を教えたいなって
俺… 約束する
俺 ぜってぇ〜
マユミちゃんを守る！
サル君…
ハハッ
役に立てっかどうか
分かんないけど
あっ ほら なんか
いろいろヤバそうな感じだし
ねっ？
ありがとう
ハハッ
約束
♪ 指切りげんまん うそついたら
（２人）
♪ 針千本飲〜ます 指切った
そろそろ時間だね ここ
えっ マジで？
えっ！
マジで〜？
あっ イテッ…
（サル）あっ あっ
（マユミ）サル君 大丈夫？
（サル）あっ
（マユミ）何すんの！
放して
何しやがんだよ こら！
やめろ…
（山田）
サル！ いいか よく聞けよ！
このトランクはな
銀行強盗事件の犯人のものなんだよ
何 わけ分かんねえこと
言ってんだよ
お前のな お前の腕を使ってな
この女が盗み出した
マユミちゃんが
そんなことするわけねえだろうがよ
全部調べは ついてるんだよ
この女はな
犯人たちの仲間だったんだよ
どうしようもない悪党なんだよ
そんなわけ ねえだろうがよ
なあ マユミちゃんはな
悪いヤツらに脅されて
協力させられてるだけなんだ
（山田）
目を覚ませよ サル
お前 だまされてんだよ
お前 この女の本性
知らないんだよ
うるせえな！
いちばん大事なものはな
目に見えねえんだよ！
お前 人間の外っ面しか
見てねえんだよ！
心で見なくちゃ なっ？
心で見なくちゃ
よく見えねえんだよ
「星の王子さま」にも
そうやって書いてあんだよ
（山田）星？
（サル）なんで知らねえんだよ
マユミちゃんはな
お父さんも お母さんも
事故でいっぺんに失くしちまって
悪いヤツらに ひどい目にされて
恋人も死んじまって
それでも…
それでも希望を持って
夢をあきらめずに…
（マユミ）もういいから！
全部 この人の言うとおりだから
あっ
ごめんね あの…
こんな なっちゃって
また記憶が…
バカみたい
うそに決まってるでしょ
記憶喪失なんて
（マユミ）
おいつらが どういう
金の集め方してるか知ってる？
（山田）調査中だ
これまでバレずに来たのは
何でか分かる？
それも調査中だ
（マユミ）
警察が見逃してきたからよ
いいかげんなこと言うな！
（マユミ）
このトランクに入っているのは
あいつらと警察が
グルになって作った裏金
何 言ってんだ
（マユミ）その汚い金を
いいことに使うんだから
別にいいじゃない
あのな…
（サル）やっぱ 盗みはダメだよ
どんなに汚い金でも
手出しちゃダメだよ
お天道様は見てっから
バチ… 当たるよ
サル君て ホントまっすぐだよね
マユミちゃんだって
字読めない子供たちに
本読んでやりたいって
「星の王子様」の話
読んであげたいって言ってたじゃん
ホント ウザい
希望とか夢って大っ嫌い
この国じゃ 誰も救えないし
誰も助けてくれない
頑張っても
何も報われないじゃない
お金が全てなのよ
そんなことないよ
ホントは… ホントはね
みんな あったかい気持ちを
持ってるはずなんだよ
今は胸の奥に
しまい込んで忘れてるだけで
ホントは みんな
あったかい気持ち持ってるんだよ
マユミちゃんも…
持ってるんだよ
（衝撃音）
（サル･マユミ）うわっ！
何だよ！
（マユミ）ああっ
（山田）うわっ！
マユミちゃん
アーア
（マユミ）あっ
（サル）うわっ
うわっ
（サル）うわっ ヤバい ヤバい
ハハハハ
おお〜っ
あうっ
（山田）うわ〜っ
おいっ
（サル）おい！
前！ ヤバい
（山田）あ〜っ！
（サル）おい！
（３人）うわ〜っ！
（山田）
あ〜 イテテ… 大丈夫か
あ〜 イテテテ
（マユミ）うっ
うっ
うっ… あっ
ハア ハア ハア…
（マユミ）ちょっと 何すんのよ！
（岩木）ハハハハ
（マユミ）うっ 放して…
ハア ハア ハア…
（車の発進音）
（サル）うっ ハア ハア…
ああ ああ〜っ
（金井）
あの日 裏金を銀行へ運ぶよう
指示したのは私だ
そこで 君は
偶然にも事件に遭遇した
そして…
なぜか犯人は
あのトランクだけを奪って消えた
人質を救った君はヒロイン
マスコミは裏金のことなど忘れた
よくできた話には 必ず裏がある
違うかね 水樹署長
（金井）何 考えてんだ
所詮 君は裏金の番犬なんだぞ
自分の立場 分かってんのか
分かっていないのは 金井警視長…
あなたのほうです
あのトランクが私の手元にある限り
あなたたちと
同じ立場に立てるんですよ
何が目的なんだ
（水樹）
警察を本来の正しい姿に
戻したいだけです
ふざけたことを
今ならまだ 君を守ることができる
言いたまえ
あのトランクは 今どこだ
（水樹）
守りたいのは ご自身の立場でしょ
そんな小さなものじゃない
裏金だけならまだしも
あのトランクの中身は
うん？
はあ…
裏金だけじゃないんですね
（リツコ）まったく…
鍵屋が手 けがしてどうすんだ
バーカ
みんなを心配させてんじゃねえよ
（山田）大丈夫だって
（山本）うん
何？ サルさあ
マユミちゃんに振られちゃったの？
（山田）お前なあ チッ
（山本）女なんて
いくらでもいんじゃん だって
（山田）あ〜 イテえ
（山本）何で？ 女の子なんて
いっぱい いんじゃん
あっ サル知ってる？ これ
これさ 飲んでさ
一発ハイになろうよ これ
知ってた？
イテッ 何？
とにかくサル
もう あとは警察に任せろ な？
あ〜 イテえ
（リツコ）サクッと風呂入ってさ
歯磨いて ちゃんと布団で寝ろよ
もう どんな女か分かっただろ
もう終わったんだよ 鍵屋の役目は
（サル）
♪ 指切りげんまん うそついたら
（サル･マユミ）
♪ 針千本 飲〜ます 指切った
（サル）
ああっ… ハア ハア ハア…
ハア〜 どうすっかなあ
（山本）僕たち 顔見られてるから
（山本）正面からはムリだよ
（リツコ）上から入れば？
お前ら…
行ってきな
中の様子は私が探るから
（山本）マユミちゃんとの約束
ちゃんと守らないとねえ
ハハハッ どっから出てきたんだよ
（リツコ）
ホントだよ イッテえなぁ
ああ
お天道さんに顔が立たねえもんな
お天道さあ〜ん！
（サル）うるせえんだよ
（山本）すいません
（リツコ）月だし
（山本）はい
行くぞ ほら
（サル）あっ ほっ あっ ああ〜
（山本）サル
（サル）うん？
（山本）こっち来て
これっしょ
（サル）せ〜の
（山本）よいしょ
ビンゴ
ああっ
（サル）ここだ
（山本）ここ？
（山本）イテッ イテテテテ…
（サル）あ…イテッ
（サル）おい お前
静かに
よいしょ
イテテ イテッ
イテッ よし！
下りられるか 行くぞ
よいしょ
あ…
一丁上がり
開いた
あれ？
（山本）何もないじゃん
（足音）
（山本）どういうことよ
（サル）誰か来た
（山本）えっ えっ？
行こうか…
（山本）行くの？ 行くの？
ちょっと これ
（操作音）
（山本）えっ？
（サル）あれ？
（藤山）ハハッ
トランクの中から
とんでもないお宝が出てきたよ
警察の裏金データが全部載ってる
ウチが流してる金なんか
子供の小遣いみたいなもんだな
（サル）ハア ハア ハア…
（鍵が開く音）
（サル）あっ
あっ サル
（サル）イテッ
（山本）ここ…
何じゃ こりゃあ
（足音）
（サル）行くぞ
（山本）よしっ
これがマスコミに流れたら
警察官僚たちの首が飛ぶだけじゃ
すまないんじゃないかなあ
この危険なデータ どうしようか
まっ こいつで
たっぷり楽しませてもらうよ
ハハッ
（山本）これだよ これ〜
（藤山）俺を甘く見ないことだな
（電話を切る音）
（不通音）
（マユミ）この中には どうしても
見られたくないものが入ってて
イヤーッ！
やっぱりそうか
（殴る音）
（藤山）うっ
これが
マユミちゃんの心の鍵だったんだね
そうよ サル君　開けて
♪ マユミ〜
♪ サルく〜ん
（山本）また妄想？
何だ バレてねえよ
目が合った 目が合った
（サル）合ってねえだろ
（山本）魚と目が合った
（サル）はあ？
頭おかしいんじゃねえか お前
（扉が閉まる音）
（サル）行こ！
サル
サル あいつ行ったよ
（山本）あれっ サル？
（サル）何だ これ
（山本）サル どうしたの？
（サル）あれ？
（山本）
どうしたの 何やってんの？
（山本）何やってんの？
（サル）ハア ハア
鍵穴が…
ねえ
は？
（サル）
“鍵穴のない金庫に出会ったら…”
“道具を捨てろ”
全然役に立たねえし
あっ ハア ハア… ああ〜
（山本）何かあるっしょ
何かできるっしょ
何かできるっしょ！
道具を…
捨てろ？
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（山本）からくり錠？
（サル）ああ
（サル）
鍵穴を見つけるには
仕掛けを暴くしかねえ
（山本）仕掛け？
（サル）どっかに…
（山本）仕掛けって…
だって もう探したもん
（山本）全部
（サル）探せ 探せ
（サル）早く
ないねえ
（山本）サル
（サル）ああ？ どこじゃ
（山本）これ動くよ
（山本）ねっ
（サル）ああ
（山本）こっちも動くよ
（サル）
いいか いいか！
同時に回してみるぞ
（山本）うん うん
（２人）せ〜の
（山本）おお すげえ
えっ 開かねえじゃん
ねえ 何で 何で 何で？ 何で？
（サル）はっ…
あっ
（山本）ビンゴ！
鍵穴さえ見つけりゃ
こっちのもんでしょ
（サル）いや そうはいかねえ
（山本）なんで？
（サル）こういう骨董品はな
手荒に扱ったら 機嫌が悪くなって
アウトだ
ぜってえ 開けてやる
マユミちゃんのために
（マユミ）うっ
（平手打ちする音）
（トレーナー）何してるんですか？
ここじゃない
（リツコ）ううっ
うう…
（リツコ）う…
ヤバい
サル 戻ってきたよ！
戻ってきたぞ
聞こえてる？ サル
隠れろ！ 隠れろ サル！
サル サル サル！
（足音）
（リツコ）ハア ハア ハア…
ハア ハア…
（山本）もしもし
（リツコ）マユミちゃんが
どっかに連れていかれた
サル！
（サル）一丁上がり！
（扉が開く音）
（山田）バカか？
お前らが
手出しできる相手じゃないぞ！
だから
お前に電話してるんじゃん
あのな
俺にも立場ってもんがあるんだよ
善良な市民を守るのが
警察の仕事でしょ？
善良な市民は
そんなことしないよ！
とにかくリッちゃんと待ってるんで
早く来てくださ〜い
よろしく じゃね バイバイ
（電話を切る音）
あっ
（不通音）
この野郎 何考えてんだよ
どうすりゃいいんだよ チッ
（田所）山田君
行ってこい
（山田）えっ？
（田所）走れ… メロス？
（山田）先輩！
はっ
（駆ける足音）
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（サイレン）
（元村）
山田 何 勝手に動いてんだよ
すぐに署に戻れ
自分の友人に これ以上
ヤバいことさせるわけには
いかないんです
すみません　切ります！
いいとこあんじゃねえか 山田
カッコいいとこも あんじゃん
山田
サルを死なせるわけにはいかねえ
（マユミ）うっ うっ…
うっ… ううっ！
ハア ハア ハア…
マユミ
こういう別れになって 残念だよ
送ってやれ
（マユミ）放せ
放せ！ うっ
（岩木）お前が犯人になるんだ
マユミ〜 フフフフフ…
イヒヒヒヒ…
フフフフ…
裏切り者の行く先は？
竜宮城だ
イヒヒヒヒ…
イヒヒヒヒ… かめ かめ かめ…
（クラクション）
おぁ〜っ！
ううっ ハッ… 痛い…
うわっ！
あ〜っ うっ
（殴る音）
（サル）うっ
（つばを吐く音）
（蹴る音）
あ〜っ！
（殴る音）
あっ！
ああっ
あぁ…
（殴る音）
うあっ！
うわっ！
ああっ…
うっ…
あっ うっ
（マユミの叫び声）
（泣き声）
あ〜っ！
（叫び声）
お前
何で あの女 助けたいんだ？
うぐぐぐ… や… く…
や… や… 約束… したから…
（踏みつける音）
（サル）うあ〜っ！
（サイレン）
（サルのうめき声）
うあ〜っ！
（車のエンジン音）
（叫び声）
あ… あっ イテッ
サル サル！
（山田）サルだ！
（山本）サル！
（山田）サル！
イヤッ！
（サル）ううっ ああっ
サル君
（マユミ）サル君！
あっ ハア ハア…
（サル）あっ！
あっ
（息を吸い込む音）
（山本）サル！
（リツコ）サル！
（山本）あっ あっ あっ…
サル！
（山本）サル！
（山田）山本！
（山田）落ち着けって 落ち着けよ
（山本）サル！
（山田）落ち着け
（山本）だって…
（山本）サル！
（山田）サル…
（藤山）
お前たちとの関係を
俺がしゃべったら どうなる
フフッ
何でも話せばいいわ
命があるうちに
裏金の番犬が 何ほざいてんだ
あなたの役目は 終わったのよ
（岩木）ウャーッ！
イアーッ！
（銃声）
イアー ヘヘ… グエーッ
グエーッ
（岩木のうめき声）
警察を甘く見ないことね
（山本）あ？
（サル）ブハッ
（マユミ）ゴホッ ゴホッ
（山本）サル！
（山田）サル！
（山本）ああ 生きてた
（サル）ああ… ゴホッ ゴホッ
どこだ？
ここ… ううっ
ハア ハア ハア…
（水樹）ＵＳＢを渡して
何してんだよ
あんた…
お巡りだろ
わけ分かんねえよ
（車のドアが開く音）
（水樹）
盗まれたものを取り返すのが
お巡りさんの仕事なの
鍵屋さん
盗んだわけじゃねえ
俺は…
マユミちゃんの大切なものを
取り返しただけだ
その中に
彼女の大切なものなんて
何も入ってない
ハハッ
フッ
ホントに？
（サル）やり方が汚えよ
（水樹）これと同じ
汚らわしい情報が詰まっただけの
こんな ちっぽけなものでも
使い方次第では 力を生み出す
私には その力が必要なの
何のための力だよ！
あんたの やろうとしてることな
なあっ
本当に正しいことなのか？
正しいと信じてるものを
貫くためなら
何だってするわ
よく分かんねえけど
お天道様は見てるからな
なっ？
見に見えてるものだけが
全てじゃない
いちばん大切なものは
目に見えない
でしょ？
（車のエンジン音）
（サル）く〜… よかったあ！
あう あっ イテテテ…
ホントよかった
マユミちゃんが無事で
いや〜 もう
メチャクチャな目に遭ったけど
生きてりゃ大丈夫 ハハッ
ハクション！
グアアア
寒(さみ)い〜
ブルルル
サル君
フフッ 寒いね
ホテル行こっか
フフッ
うお〜っ！
フフフッ フフッ
（シャワーの音）
（サル）マユミ
違うな
マユミちゃん
ううん
（口笛）
お願いします
カッコ悪い
（シャワーの音）
（サル）ハア ハア ハア…
（マユミ）サル君
（サル）ん？
ホントに ありがとう
うん… いや
た… ただ…
か… か… か…
鍵… 鍵…
か… か… 鍵屋の仕事を…
最後まで やっただけだから
あ…
それだけじゃない
うん？
サル君
私との約束を守ってくれた
あっ ハハッ
いやあ マユミちゃん
あの…
ホントに うれしかった
（サル）ん〜
う〜ん フフッ
（シャワーの音）
（サル）は？
あれっ？
マ　ジ　かよ〜
ハア ハア…
（小笠原）本日付をもって
関東管区警察局
総務部部長に任命する
なお一層の活躍を期待します
精一杯務めさせていただきます
（拍手）
１つ 教えてくれないか
君が本当に望んでいるものは何だ
私が望んでいるのは
フフフッ
（ため息）
（足音）
（水樹）正義です
（山田）
おい サル 何やってんだよ
（八百屋）おお 危ねえぞ おい
（サル）鍵屋の掟 破ったんだから
看板降ろすしか ねえんだよ
それが鍵師としてのプライドだ！
（山田）おい 何だよ サル
お前 いいから落ち着け
下りてこい
（サル）うわっ うわっ
（郵便配達）郵便で〜す
（山田）あっ どうも
（郵便配達）あれっ 山田君
あれっ いつ戻ったの？
（山田）あっ いや やっぱ自分
ここのほうが落ち着きますから
（山本）こいつね
クビになったんですよ
（山田）
クビじゃない 断じてクビじゃない
降格だ
言うな！
あっ これ サル宛てね
サンキュー
（山本）あっ そうだ
サル サル サル
俺 この間 天木沢メイちゃんとさ
合コンのセッティングしたんだよ
行く？
行くべ 行くべ
ねっ ねっ ねっ？
うるせえ〜！
どうせ俺は 一生 童貞だよ！
（山田）負けねえし
おめえの童貞は どうでもいいから
さっさと これ読めよ
（サル）フンッ ぐぐぐっ
（リツコ）マユミちゃんから
えっ？
（マユミ）
“私の大切な恩人 サル君へ”
“お別れも言わずに
いなくなってごめんね”
“あなたのステキなプレゼント
ちゃんと受け取りました”
フフフッ
“こんな私のことを”
“最後まで信じてくれて
ありがとう”
“あんなにいっぱい
うそついたのにね”
“でも そのうちの１つくらいは”
“本当になったらいいかなって”
“その本当を”
“サル君のおかげで
見つけられました”
“いちばん大切なものは
目に見えない”
“心で見なくちゃ
よく見えないんだよね”
“サル君と過ごした時間は”
“私の大切な 大切な宝物です”
“ありがとう サル君”
“心の鍵を開けてくれて”
“ちょっとだけ
好きになりそうだったよ”
“マユミ”
よかった
これでまた
女に希望が持てるってもんだ
いいことしたんだよ サル
（山田）
そうそう 心の鍵を開けたんだなあ
♪〜
（サル）フフフ…
フフフ…
〜♪