（女性のあえぎ声）
（女性）ああ イッちゃう！
ああっ ああ…
ああっ　あっ！
（静(しずか)）ハァ ハァ ハァ…
ハァ…
（静）フゥ…
んっ
（女性）ねえ
たまにはホテルでしない？
（アナウンサー）
先ほどまで
神宮(じんぐう)球場で行われた—
（アナウンサー）
先ほどまで
神宮(じんぐう)球場で行われた—
まいっか
試合結果の速報です
中盤から
ゲームが動きました
６回裏 １番アライの
ライト前ヒットから—
また呼んでね
続くタナカも出塁
（キスする音）
満塁のチャンスで
迎えたのは—
この日 絶好調の
４番須山(すやま)
サワノの初球を
豪快に—
レフトスタンド
最上段に運んで—
（ドアの開閉音）
ゲームを
ひっくり返します
来季 メジャー入りも
ウワサされる須山ですが—
その勢いは止まりません
リーグトップに並ぶ
31号ホームランを—
見事 満塁弾で飾りました
それでは今 最も旬な男
須山ヒデキ選手の—
ヒーローインタビューを
お聞きください
（須山）
ありがとうございましたー！
（続くインタビューの音声）
（エンジンの始動音）
（エンジンをふかす音）
（シャッター音）
（野火(のび)）あの
副編集長の横川(よこかわ)さんて…
（田中）定子(さだこ)さーん
新人 来ましたよ
（定子）うん
その人に合流して　うん
（定子）すぐ六本木(ろつぽんぎ)行って
（野火）え？
ターゲット こいつ
向こうにカメラマンいるから
あとは そっちで聞いて
今からですか？
（定子）タクシー使っていいからね
あ もしもし　合流した？
（店員）いらっしゃいませ
（静）ここ いい？
どうぞ お座りになってください
うん
あー ちょちょちょ
これさ
Ｉカップ？　Ｇカップ？
Ｌカップ
Ｌ…
またあとでね
（松澤）第32号ホームラン！
（須山）入ったぜ
俺のメジャーリーグ！
（須山）え 見たい？　見たい？
（女性たち）見たーい！
（須山）見る？　見る？　見る？
（野火）あの…
須山さんですよね？
あ… 話 聞いてこいって
言われたんですけど
（女性）ねえねえ お友達？
（松澤）プライベートなんだけど
（野火）ああ…
（松澤）取材っすか？
（野火）よく分からないんですけど
あの… コメントとか あの…
あっ 好きな食べ物とか…
（女性たち）ハハハ！
（野火）一応 聞いておいても…
（須山）はっきりしゃべれよ
おい 何じゃいコラ ナメとんのか
（女性たち）まあまあまあ…
（須山）おい！
どこのもんじゃ お前
雑誌名 言えよ コラ！
（松澤）待って ちょっと
（須山）オラ！
待てコラ おい　おい！
（松澤）須山さん
ホント ダメです
（須山）おい！　おい！
（松澤）ダメですって！
（須山）待てコラー！
（松澤）須山さん！
（須山）何なんだよ あのガキ
（松澤）マジ 何なんすかね
（須山）次 会ったら 殺す
（松澤）ありえないっすよね
（シャッター音）
球団の広報に連絡しときますわ
（須山）はい もう帰るぞ
（松澤）マジっすか？
（須山）マジすか学園だよ
バカヤロー
（松澤）もう１杯ぐらい
いいじゃないすか
（須山）うっせーよ お前
早く車 回してこいよ
（静）フゥ…
（野火）わ！
（静）おい 定子
定子！
おい どこいんだ？
定子 どこいる
副編だよ 副編　副編！
横川 どこいんだって聞いてんだ
チッ　おい 定子
お前 どういうつもりなんだ
こんなド素人 現場によこし…
チッ
（大久保(おおくぼ)）ご… ご無沙汰してます
（静）おうおう ご無沙汰
（イスにぶつかる音）
（大久保）すいません
（静）おうおう…
お前 しまっとけよ これ
しまっとけ なっ
おざーす　おっす
（静）おーす！
（一同）おつかれさまです！
（静）おーす おすおす…
（定子）知ってんでしょ 校了日
忙しいんだよ
で？　撮れたの 撮れなかったの
撮れるわけねえだろ
つうかな
何なんだよ あの
きゃりー… かりーぱむ…
ぱりーぱむ… ぱみゅ…
（定子）言えてない
（静）みてえなのに
邪魔されたんだよ
（静）久々に
古巣に戻ってきたっつーのに
何なんだよ　ああ？
お前 俺が１人で
現場やってるの知ってて
何で あんな
ド素人よこすんだよ
（定子）禁煙
（静）は？
お前 吸ってんじゃん
電子タバコ
今どき
タバコ吸える編集部なんかないよ
知るか
撮り損ねたネタ 補償しろよ
５万でいいよ ５万で
今すぐよこせ ほら
あの子 あんたにつけるから
面倒見てよ
あ？
（定子）現場に行かせるのが
一番 手っ取り早いでしょ？
（静）何でフリーの俺が
お前んとこの社員
育てなきゃいけねえんだよ
（定子）今 どんどん
部数 落ちてんの知ってんでしょ？
まあ 雑誌全体が厳しいんだけど
それでも記者は育てなきゃならない
今のまま放っておけば うちは
グラビア雑誌になっちゃうわよ
おうおう
そりゃ しょうがねえだろ
それが まあ
時代の流れってやつだよ　ああ？
あっ 何これ
すっげえ いい乳
この 山地(やまち)まりってのは
ホント いい乳してんだよなー
ああ！
あんたの食いぶちも
なくなるってことだよ
お前んとこの雑誌が潰れたってな
俺は 他ん所に持ち込めば
いいだけの話なんだよ
俺は グラビアだろうが
パンチラだろうが
言われたものは何でも撮る
それだけ
大体よ
何で俺が あんなド素人の新人と
一緒に組まなきゃいけねえんだよ
あいつなあ 処女だぞ 処女
関係ないでしょ
てか そんなわけないじゃん
処女なんだよ
ああいう格好してるヤツはなあ
大体 処女なんだよ
（定子）フッ 確かに—
あんたが普段 相手にしてるような
ヤリマンとは違うでしょうけど
おうおう もう全然違う
ヤリマン最高
おい じゃあよ 賭けるか？
あいつが処女かどうか
１万円でいい １万円で
はいはい 分かったから
とにかくやって
俺が？
んなの できるわけねえだろ
立たねえよ
全然 立たねえよ
ああいう女はな
下着がダセえんだよ 下着が
動物もんのキャラとか
はいてんだよ
俺はな こういう…
ほら 見て見て
こういう布面積のちっちゃい…
仕事！
コンビ組んでっつってんの
俺は誰とも組まねえっつってんだよ
俺はな
俺が撮った写真を 一番高く
買ってくれるとこに売るだけ
それだけ
30万
あんたが これから撮るネタを
１本30万で買う
もちろん それに見合う
ネタじゃなきゃダメだけど
借金 随分あるんでしょ？
条件は しばらく
うちの専属になって
あの子と組んでもらうこと
（ドアが開く音）
（静）フゥ…
（編集部員）おつかれさまです
（静）おう
おつかれ おつかれ
行川(なめかわ)野火
あんた 明日から
しばらく会社 来なくていいから
え？　クビですか？
（定子）違うよ
あの人とコンビ組んで
記者とカメラマンとして
えー
ここにいたって
ネタ拾えないでしょ
業務命令
（馬場(ばば)）お前
貧乏くじ引かされたな
都城(みやこのじょう) 静
元うちのスターカメラマン
今は ただの中年パパラッチだ
（野火）あの…
これってベンツですよね
すごいですね
パパラッチって儲かる…
（静）中古
（野火）でも もう少し
キレイにしません？
いくら中古車でも…
（静）俺はな
新車と処女には
乗らねえ主義なんだよ
あの… これ どこ行くんですか？
さあ
さあって…
え？　何かネタとか
あるんじゃないんですか？
ネタなんかねえよ
じゃあ今 何してるんですか？
探してんだよ
（野火）は？
（静）恵比寿(えびす) 中目(なかめ) 代官山(だいかんやま)はな
芸能人の釣堀なんだよ
（野火）え？
（静）３１５９
（野火）長谷川真澄(はせがわますみ)って…
え？　あの女優の？
何で分かったんですか？
車から芸能人オーラが出てんだろ
（野火）あっ… え？
（真澄たちの騒ぎ声）
（野火）あ… ああ！
ま… 真澄ちゃん？
わ…　本物だ 本物
うわわわ
えー…
え？
え？　これで
もう撮れちゃったんですか？
記事になっちゃうんですか？
なるわけねえだろ
スタイリストかヘアメイクと
メシ食ってただけじゃねえか
でも あるじゃないですか
よく こういう
“芸能人のオフショット”みたいな
俺はな
デカいネタしか狙わねえんだよ
（窓を開ける音）
（野火）え… てか これ
何 待ってるんですか？
さあ
さあって… え？
これで何もないとかあるんですか？
うるせえな お前は ホントに
この仕事はな
99％ 何も起きねえんだよ
こうやって待ってんのが
ほとんどなんだよ
てか もう12時ですよ
私 終電…
カタギが寝てる間に転がってんだ
俺たちの食いぶちは！
（野火のお腹が鳴る音）
夕飯 食べてなくて
え？
いいんですか？
ありがとうございます
いやー こんな遅くなると
思ってなかったから
いただきます
うーん おいしい　フフッ
それ 吐くか腹壊すか
１万円 賭けねえ？
え？　何でですか？
１週間前のやつなんだよ
（野火）ペッ！　ペッ！
うえ！　ペッペッペッ！
マジ最低ですね
てかさ お前
何で この会社入ったの？
（野火）は？
（静）“は？”じゃねえんだよ
聞かせろよ 暇つぶしに
どうせ
クソつまんねえんだろうけど
なんか もともとは その…
洋服っていうか
ファッションが大好きで
で ファッション誌の仕事したくて
ホントは「NYLON(ナイロン)」とか「GINZA(ギンザ)」の
編集やりたかったんだけど—
受かんなくて… で
会社 入ったら
主婦向けの女性誌しかなくて
そこで半年間やってたんだけど
全然おもしろくなくて
そしたら 急に「SCOOP(スクープ)!」に
移動しろって言われて
（テレビの音声）
全然 興味ないじゃないですか
お前 ホンット
クソつまんねえな
（連写する音）
（野火）ん？
（元気(げんき)）なんだよ テキーラ数杯…
（野火）え？
（シャッター音）
え… 元気君？
あ！　シュウ君もいる
え？　ヤッバ！
私 超ファンなんですけど
マジ カッコいい
（連写する音）
えっ てか 元気君とシュウ君
ホントに仲いいんだ
全然 違う やっぱ
わあ 超ヤバい…
え？　また誰か来たんですか？
えっ ウソ
ウソウソ　えっ 誰 誰？
（連写する音）
（野火）げ！　ルイルイ？
ハピカネのルイルイですよね？
うわ 超かわいい
なんか あの２人も見たことある
うわ うわうわ 入ってく
（静）行くぞ
（野火）え？
（静）おい 財布
（野火）は？
（静）財布出せ
（野火）え？　え？
ちょっ… え？
（チャラ源(げん)）奥の席ね
店長に話 通してあるから
（静）サンキュ
（チャラ源）いいから いいから…
やめてよ 静ちゃん
水くさいじゃないって
（静）取っとけって
（チャラ源）いいの？
（静）いいよ
で お嬢ちゃん誰？
ああ… ルーキー預かってんの
（チャラ源）ハハハハ！
似合わないことするねえ
（においを嗅ぐ音）
（野火）え？　ちょっ…
（野火）やっ… やだ ちょっと！
（チャラ源）ハハハハ！
（静）じゃあな チャラ
ほら 行くぞ
あ… これって領収書とか
出るわけねえだろ
（野火）え？
（静）おい！　おいしょ…
えっ　ちょ… 何するんですか！
カップルのフリすんだよ
あいつら 敏感なんだよ
俺たちに対して
（静）おい
（野火）もう何なんすか…
（男性）なんだよー 席替え
（男性）おいで おいで
はい １ニョッキ！
（ルイ）４ニョッキ
（元気）５ニョッキ
（静）来い 来い
（野火）えっ 何…
（静）ここ座れ ここ
（店員）失礼します ご注文は？
（静）あー ビール２つ
（元気たちが騒ぐ声）
おい バッグ
（野火）は？
バッグよこせっつってんだ
（野火）ああ はい
（店員）すいません 失礼します
はい どうも
（野火）え… ちょっ… え？
うわ ホントに
こんなの使ってるんですね
え？　これで撮れてるんですか？
ちょっと ヤバいですって
（静）うるせえ
（元気）いっちゃう？
いっちゃう？
（野火）ああ 元気君… やだもう
見たいでしょ？
盛り上げて 盛り上げて
うわー 私の青春
返してほしいですよ
（静）ガキに見えてもな
あいつらも
いっちょ前に社会人なんだよ
同じ職場同士
合コンやったり ハメ外したり
そんぐらいあんだろ
（野火）そりゃまあ そうですけど
よし
（静）チッ なんだよ
弱えよ これじゃ もう…
お持ち帰りとかさ
その場でベロベロとかも
やってくんねえと
仕事になんねえんだよ こっちは
勘弁してくださいよ
てか マジ最悪ですね この仕事
（元気たち）フゥー！
（野火）あ！
（ルイ）大丈夫？
（野火）あ…
ヤッバ！　うわうわうわ…
（ルイ）どこ行くの？　どこ行く？
（元気）えー ここ！
（野火）え？　え？　え？
何あれ
（静）携帯
（野火）え？
携帯 出せ
ちょ… ちょっと
え？
チャンスは一瞬
カーテン開けて シャッターを押す
私がですか？
撮ったら速攻 逃げんだぞー
ムリムリ ムリムリ！
できるわけない…
俺は先に出て
表に車 回しとくから
初打席 頑張って
（野火）えっ
ちょ… ちょっと！
（携帯電話のバイブ音）
はい
（静）車つけたぞ 撮れ〜
ああ でも私…
（静）いいから撮れ〜
ごめんなさい
（野火）わっ
（元気）ちょっ… 待て！
おい！　そいつ捕まえろ
撮られた！
どけよ！
（野火）ああ！　ああ！　ああ！
（静）おい 乗っとけ乗っとけ
（野火）え？
（静）乗っとけっつってんの
（野火）あ はい！
（元気）おい！
あれ？　開かねえ
（ドアをたたく音）
ヤベえ 何で開かねえんだよ！
（元気たち）おい
開けろ！　開けろよ！
（ドアが開く音）
（元気たち）おい！
（元気）おい 待てよ　おい！
ふざけんな 待てよ！
（男性）何やってんだよ！
（静）チッ
なんだよ
ブレブレじゃねえかよ これ
この 下手クソが！
私 カメラマンじゃなくて
記者ですから
しかも あんなの急に言われて
撮れるわけないじゃないですか
記者がカメラマンの気持ち
分かんねえで
どうやって仕事すんだよ
分からなくていいですよ
（静）チッ
てか マジ最悪ですね この仕事
おう 最悪だよ
こいつらやな 世間からしてみたら
俺たちのやってる仕事は
ゴキブリかドブネズミ以下なんだよ
でもな—
じゃあ何で みんな
こんなもん見たがんだ？
あ？
おお いいじゃーん
当たり前だよ
はい
（益山）お〜！
（静）終わったらよ
早朝ヘルス行こうぜ
（益山）あっ あざーす
（アナウンサー）
ありがとうございました
以上 最新のニュースを
お伝えしました
続いては芸能ニュースのコーナー
城下(しろした)さん お願いします
（城下）はい
まずは こちらの話題から
人気アイドル同士の
熱愛が発覚しました
FIRED(ファイアード)の片山(かたやま)元気さんと—
ハッピーカネーションの
小島(こじま)ルイさんの—
キス写真がスクープされたんです
この衝撃写真なんですけれども
先日 発売されました
「SCOOP!」に掲載されています
こちらのキス写真の
他にもですね—
２人が撮影されてることに
気付いた感じの—
（メッセージの受信音）
こちらの写真ですね
えー… があったり
あるいは 何かしら元気さんが—
ルイルイを
かばってるようにも見える…
あっ こちらの写真なども
掲載されているということです
２人は目黒(めぐろ)にあります
会員制のバーで待ち合わせをして
数人の仲間とお酒を飲んでいた
ということなんですけれども
えー お店に入るところから
濃厚キスまでですね
詳細に写真入りで
報じられているということです
この記事に関しまして
元気さんは…
（小田部(おたべ)）防波堤を
作る必要性がないと
誰が言っているんですか
（定子）次のターゲットはこいつ
民自党 青年局長
小田部新造(しんぞう)
この人って 将来 総理大臣
確実って言われてる人ですよね
しかもイケメンだから
おば様に大人気
（静）それ どっからのネタだよ
（定子）某新聞の政治部
これ 芸能班が扱うネタじゃねえな
相手がちょっと おもしろいのよ
（桃(もも)）はい
最近 肌寒い日が
続いてますよね
おい 桃パイじゃん！
さっすが新様
安っぽいとこいかないの
分かってるね これ
今 すっごい人気ですもんね この人
てか あれ？　小田部って
結婚してるんじゃなかったでしたっけ
（定子）してるよ
（野火）うーわ 不倫 最低
別に珍しくもねえよ お前
不倫は文化
ダメです 不倫なんて絶対
マジ キモい
さすが処女〜
（野火）はあ？
だから処女は困るよね 桃ちゃん
（リモコンの操作音）
（定子）週末 帝都ホテルで
こいつのパーティーがあるんだけど
そのまま そこに泊まるんだって
で…
こっちは その夜
ニュースの生放送がある
（静）で そのあとホテルで合流
ああ 揺れてるよ
揺れちゃってるよ
桃パイが　ほらほらほら！
（静）ほら！
（定子）分かってると思うけど
欲しいのは
２人が一緒にいる写真よ
相手が相手だけに
別々に撮っただけだと—
うちがやられるから
言い逃れできない写真をお願い
部屋の中のツーショットでも
撮れっつーのかよ
そうよ 分かってんじゃない
（静）フッ
しょうがねえなー
じゃあ
俺と桃ちゃんと新様で
３Ｐしちゃおっかな
ねっ ねっ 桃ちゃん
ハハッ
お前も入るか？
（携帯電話のバイブ音）
はい
あー そろそろ終わる頃だぞ
そっち側 見とけよ
はい
てか 静さん
スーツとか持ってるんですね
（静）何だよ
普段カジュアルな男がスーツ着ると
萌え〜とか感じちゃってんのかよ
つうかよ お前 ちゃんと
Ｔバックはいてきてんのか？
は？
そういう素材はな
おパンツのラインが出ちゃうんだよ
ホント最低ですね
おっ
新様 ご登場〜
え？
（静）後ろだよ 後ろ
うわ… うわ わっ わっ…
（静）見すぎだよ
見んなよ
ＳＰ下りた 新様 到着
はい 行け！
（野火）え？
行けよ お前
何やってんだよ
あ… はい
（小田部）助かります ええ
はい
すいません
（ＳＰ）何階ですか
16階 お願いします
８階です
おお 思ったより低層階だな
ま そっちの方が好都合だけどな
どうやって撮るんですか？
ＳＰみたいなの
いっぱいいましたけど
（静）うーん…
まあ 中出しがダメなら
外出しなんだろうなー
何 言ってるんですか？
ああ　俺 ほら
コンドーム着けない派じゃん
もう だから 何言って…
あっ
あの帽子の
あれ 桃ちゃんですよね？
（静）あ？
（野火）でも有名人って
地味な格好してても—
すぐ分かっちゃうもんですね
あのストール
ファリエロ サルティのだし
いいなあ
あれ欲しかったんだよな〜
何ですか？
いや
で どうするんですか？
ああ
作戦Ｈでいくかな
（静）しかし ホントに真面目だな
ＳＰさんっつーのは
俺だったら絶対
壁に耳当てて聞くけどな
あの部屋代って
税金から払ってるんですよね？
そりゃそうだろ
最悪 マジ最悪
てか こんなんで
ホントに うまくいくんですか？
何 言ってんだよ
こりゃ結構 古典的なやり方でな
昔 警察病院に入院してた犯人な
これで撮ったことあんだよ
ん〜
それにしても
桃ちゃんの体って めちゃくちゃ
気持ちいいんだろうな〜
多分 今頃
１回戦 終わってよ—
あの桃パイ もみもみされながら
こんなこと言ってんだぜ
“ねえ 新造さん”
“桃ね 冷たい
白ワインが飲みたいの”
“ルームサービス
頼んでいいかしら”てな
そうなんですか？
お前 あれだ
こういうホテル
泊まったことねえんだろ
ないですけど
かわいそ〜
高級ホテルの夜景ってのはな
金持ちや
中国人観光客のためじゃなくて
若い女の子のためにあるのにな
お前 ホントかわいそうだな
今 見てるから大丈夫です
ハッ！　そうだね〜
ハハハッ
あっ 来た来た来た…
おい 来たぞ おい
ハッ さすがに これ
自分じゃ頼まねえよな
はい 受け取りました
で…
はい ワイン
部屋に持っていきました
よし
おい つけろ
え？
“え？”じゃねえよ お前
早く つけてこいよ！
ああ　はい！
お前 いっぺんに 全部つけろよ
はい！
ん？　ああ…
（静）まだかよ！
（野火）今やってますって
（静）早くしろっつってんだよ！
わあ！　つきましたよ
（静）うしっ
（野火）ああ！
（静）来い来い来い…
（花火が上がる音）
（静）おし！　来た！
桃ちゃん 桃ちゃん
来い来い来い
うお〜 ヤッホー！
きたきた 最高の
スタイリングじゃねえか おい！
（静）ええ？　おい 見えてっか？
（野火）はい
（静）見えてっか？　おい！
（野火）はい！
桃パイ 見えてっか！
（静）おい！
いやー ハッハハハハ！
うっひょー！
桃パイ最高！　ハッハー！
よーし よしよしよし…
あれ？　ヤッベ
おい 逃げるぞ
（野火）え？
逃げるぞ バレたんだよ
撤収 撤収！
（野火）え？
（静）おい 早く
急げよ お前！
来い来い来い
早く来いよ ほら！
（野火）ああー　もう
また このパターンじゃないですか
（クラクション）
（野火）ど… どうするんですか！
つかまってろ！
（野火）え？
（野火）ああー！
（静）つかまってろっつってんだよ
ああ 怖い怖い怖い！　ひぃー！
（静）オラ！
（野火）わあ！
（野火のおびえる声）
（静）どけ！　どけ！
（野火）来た来た来た
（静）オラ！
（野火）うわあー！
ど… どうするんですか 静さん！
あれ あるか？
（野火）はい？
花火だよ 花火
ああ　はい あります
おい つけろ
（野火）え？
打つんだよ！　火つけんだよ！
打て 打つんだよ
（静）まだかよ
（野火）ああー！
打て 打て 打て
いけー いけー！
キャー！　わあっ…
ああ！　ああ！
いいじゃん いいじゃん
イエーイ
（クラクション）
（静）わっ
おい 次 こっちこっち
よーし いけいけいけ
（野火）ああー！
窓 窓 窓！
いけいけいけ！
（野火）うわっ ああ！
窓 窓 窓！
うう… うわっ　ああ！
よし ＯＫ！
おい 次　左 左
次 いくよ
来てるよ 来てるよ！
（静）次いけよ　早く！
（野火）いきます いきます！
つけろよ　お前は もう！
（野火）ああ！
あ… ああ！　静さん！
（静）何だよ！
何だよ お前！
何やってんだよ！
投げろ！　捨てろ！　早く！
うわあー！
ハハハ！
すっげー！　ハハ！
（野火）ハァ…
ああー もう
何なんすか この仕事
てか静さん
暴走族かなんかだったんですか？
（静）あ？
だってもう あんな運転
ハリウッド映画かと思いましたよ
（静）昔な 定子と組んでる頃はな
毎日 こんなことばっか
やってたからな
え？　静さん
定子さんとコンビだったんですか？
あっ
おいおいおい
こりゃボーナスつくだろ こりゃ！
ウソウソ え？
うわ！　うわうわ！
（静）ほらほら これこれ
（野火）うわ！　ヤッバ！
（静）ほら どうよ？　この…
（野火）うわ　ヤバい ヤバい
（静）桃パイ これ！
（野火）うわ！　ヤバい ヤバい！
（静）おいおい
新様も いい顔してんじゃねえか
（野火）ヤバいっす
ホントにヤバいですって！
最高じゃん これとか
ほらほら！　ほらほら！
もう ホント最高っすね この仕事
あれ？　私
今 何て言いました？
うっ… んー！
んん！
んっ！　ああ！
何するんですか！
吊り橋効果だよ！
唇貸せ　貸せ ほら！
痛い！　アイタッ
痛い 痛い！
カメラやめろ カメラは お前
ハァー…
アハハハハ　え？
なになに 静御前！　ヘヘ…
珍しいね どうしたの？
え？　え？
何か飲む？
（静）ああ 任せる
（チャラ源）ああ うん
ちょうど 珍しいの入ってるんだよ
調子どう？　うん？
（静）ぼちぼち
（チャラ源）うん
（チャラ源）御前
（静）うん
（チャラ源）これ覚えてる？
（静）ああ これどこだっけ
マカオか？
ブーッ ブブー
ハワイだよ
ハワイで アホな女
女子大生ナンパした時
飲んだやつだよ
あの 素っ裸にして
プールに突き落とした あれか
もみもみ ドボーン！
アハハハハ！
ひでえ　ありゃ ひどかった
懐かしい ハハッ
でも あん時さ
（静）うん
御前がさ
かわいい子の方とヤッちゃって
確かに チャラがヤッたの
ブスだったもんなあ
すっげえブス ハハハ！
すっげえ ブス
ありえねえよ あれ
でも 体 最高
体のいいブス 大好き
（チャラ源･静）あ〜
あ…
ねえねえ これ どうしたの？
ああ
教育的指導の行きすぎってやつ
え？　あの新人ちゃん？
あの子 そんな激しいの？
ハッ 何言ってんだ
そんなんじゃねえ
でも なんか…
あれね
変わったよね 雰囲気
若いエキス
吸ってるからかもよ ねっ
そうかな
チャラ
（チャラ源）え？
ほどほどにしとけよ
ヘッ…
静ちゃんもね
（チャラ源）おお〜 不吉だねえ
（静）ハハッ んなことないよ
（騒ぎ声）
ん！　静さん
静さん 来ました
（静）あ？　ああ…
（シャッター音）
（静）おお いいね いいね
はい カモン カモン
はい それで… プリケツ
はーい ＯＫ
（男性）誰も見てないよ
（遥）分かんないじゃん
見られてるかもしれないよ
（男性）大丈夫だって
（静）おっ おお！
（連写する音）
（静）急に きやがったな
ったく ２時間も
待たせんじゃねえっつーんだよ
はい いただきー
（カメラの機動音）
（商品が落ちる音）
（野火）今日の敗因は？
お願いします
（須山）何 撮ってんだ
ブチ殺すぞ！　ブチ殺すぞ！
ブチ殺すぞ おい！
おい！
ああ いいね いいね
こういうのもいいよ
レンレン いいよ
いいよ かわいいよー
レンレン かわいい
ああ すんごいわ　ああ！
（一同）うぇーい！
うぇーい うぇーい
（編集部員）よっしゃ
（野火）おはようございます
「SCOOP!」です
（太刀川）何や 何や
昨夜 この方とご一緒でしたよね？
知らん 知らん
どっからどう見ても
師匠じゃないですか
知らへんって
どういうご関係なんですか？
（静）師匠
楽しまれはったん？　やっぱり
ごっつええ感じやったん
ちゃいますの？　師匠！
（太刀川）じゃかましわ！
（チャラ源）うーい
（静）おっす どんな感じ？
この上ね
裏の鍵 開けてあるから
（静）ＯＫ サンキュー
（野火）ありがとうございます
チャラ源さん
これ いつもありがとうございます
いい いい…
いやいや 取っといてください
澤部(さわべ)さん これどうですか？
（澤部）締めはいいよ 締めは
ただ このリードが
（野火）え？
（澤部）え？
清純派って
書いた方がいいじゃないですか
ランちゃん 清純派じゃないから
もう 分かりましたよ
（永井）ちょっと角度キツいね
正面ある？
あ フレア入ってるんですけど—
トリミングすれば…
（永井）うん
あ でも
こっちの方がよくなったかも
（野火）んー んー
（静）あ？
（静）んー
やっぱり いやがったな
このヤロー
おっ
あっ 来ました 静さん
（静）閉じちゃったよ
肩貸せ 肩
あ はい
（静）もうちょい上
（野火）はい
（静）息止めろ
いくぞ！
よっしゃ もう１発
ベロっとこいやー！　っしょ！
どうよ？
（野火）いいっす
あ！　あ！　すごい いいっす
（静）うん
（静）ハハハ…
（野火）いいじゃないっすか
イケてるか？　ＯＫ！
ハハハ…
（馬場）勘弁してくれよ
こんなの載せられるわけないだろ
何で？
この子は新人の頃から
うちで ずっとグラビアやってて
うちが育てたようなもんなんだぞ
分かってんだろ
（定子）別に うちの専属でも
何でもないじゃん
（馬場）
事務所との関係もあるんだよ
グラビアでもってんだよ うちは
グラビア推しでやってきて
部数が落ちてきたの
分かってんでしょ
いつまで袋とじで
売れると思ってんの
（馬場のため息）
（定子）チッ 面倒くせえな もう！
（馬場）編集長 いいっすか
（花井(はない)）ん？
（静）ありゃボツだな
（野火）え？　何でですか？
（静）業界政治ってやつだよ
まあ あいつらも
所詮サラリーマンだからよ
えー もう
せっかく頑張って撮ったのになあ
さーて １発
抜きに行ってくっかなー
（静）おい 中村(なかむら)
（中村）はい
何か最近 いい店ないの？
あー… あ！
五反田(ごたんだ)に
乳首責め専門の店ありますよ
女の子が２人つくんす
あっそう
で どっちが責めんだよ
女の子に決まってんじゃないですか
（静）だよな
またね 名前がいいんす
“ビーチクボーイズ”
（静）オー イエー
（中村）イエー
マジかよ
割引券でーす
（静）おお センキュー
おい お前もよ
たまには 俺の乳首責めろよ
“先輩 お世話になってます”って
（野火）もう！　離して！
（静）アイタ！
（馬場）おっぱい
みんな大好きなんだよ！
おっぱいが全てなんだよ！
（花井）やめろって！
（定子）人の興味は恋愛なんです！
（多賀(たが)）おお 静
あれっ 多賀さん
いやー お久しぶりっす
なんか お前また
「SCOOP!」でやってんだってな
そうなんすよー
いや マジ キツいっすよ
こき使われて
あれ？　多賀さんは？
今 どこっすか
え？　「月刊新像」だよ
文芸誌
読んだことないだろうけどな
お前はな
マジっすか
いや 完全出世コースっすね
さすがです！
お前みたいに いつまでも—
定子のヒモやってるわけにも
いかねえからな
いやいやいや もう最近
立ち悪くて全然ダメっすよ
もう 中折れ詐欺って
言われてますから 俺
じゃ
ああ そうだ
今度 巻頭で
“作家の肖像”っていう
写真がメインの新企画があってな
カメラマン探してるんだけど
お前やらないか？
俺がっすか？
いやあ ないないない
ないっす
（多賀）お前も いい年だろう
いつまでも アホな芸能人のケツ
追っかけ回してどうすんだよ　あ？
芸能人のケツも 作家先生の顔も
似たようなもんじゃないっすか
お誘い ありがとうございやした
じゃ まあ 元気でな
中年パパラッチ
フッ
（遠ざかる足音）
（店員たち）いらっしゃいませ
焼酎ロック
（店員）焼酎ロック お願いします
（店員）はーい
ごめん
あのネタ ボツった
うちじゃ扱えないって
じゃあ 文春にでも持ってくかなー
勘弁してよ
大変だね 何かと
あー あいつら
マジ ムカつくわ
つうか 結局 男は
出世と保身しか考えてないんだよ
（店員）お待たせしました
（定子）ありがと
どいつもこいつも
ちっちゃいわー マジで
（静）ん？
じゃあ おっきいのいっとく？
ほい 俺の
ん？
言うほどデカくないでしょうが
まあでも ちょっと派手に
やりすぎなんじゃないの？
実際 部数伸びてんだから
文句 言わせないわよ
あっ 私
事件班 兼任になったから
どんどんいくわよ
おっきいねえ 太い！
で どう？　野火は
うん　新人王 確実だな
お前の狙いどおりじゃん
それだけじゃないんだけど
（静）ん？
あんたを もう一度
メジャーに復帰させたいんだよ
何だよ それ
昔 私と組んでた頃みたいに
芸能ネタだけじゃなくて
事件や大きいネタも撮ってほしいの
今 狙ってる大きいネタも
いくつかあんのよ
ギャラは今以上に払う
それで さっさと借金
片づけてさ…
（静）うんうん はいはいはい
俺はね マイナーリーグの方が
お似合いなんだよ
チッ またそんなこと言って
（携帯電話の着信音）
いいかげん自分の年 考えなさい
（静）あー はい ちょちょ…
おう チャラ　どうした？
うん
あ そうなの？
ああ ＯＫ
はい すぐすぐすぐ
はい じゃあね〜 はいはい
うん じゃあ行くわ
（定子）ねえ
（静）ん？
いいかげんチャラ源とも切れなよ
チャラはねえ
俺の 大事な大事な
友達なんだよ
あいつのせいで あんた
人生 棒に振ったんじゃない
大体 あの時だって…
なに？
あいつ１人が罪かぶって
刑務所入ったこと あんた…
ボツになった分のギャラ
今くれよ
さっき 風俗行ったから
全然ねえんだわ
ごちそうさん
（岩谷）あーあ
（佐伯(さえき)）ハハハハハ…
ひでえな　な？
佐伯さん
あれ絶対
別の女の所 行ったぜ
（岩谷）佐伯さん
（佐伯）うん
ダメだよー お金なんか渡しちゃ…
（岩谷）佐伯さん
（定子）松永(まつなが)事件の特集
過去の例から見て６ページぐらいで
組みたいと思ってます
（馬場）今 うちで
特集 組む意味ありますか？
グラフでもやるんですよね？
読者の取り合いになりますよ
あっちがやらないこと
やればいいんじゃない？
何だよ
あっちがやらないことって
一番欲しいのは…
こいつの今の写真
（馬場）ハハハ…
どうやって撮れってんだよ なあ？
拘置所に面会に行くのか？　ん？
編集長 元ミス東大が
脱ぐって言ってくれたんですよ
（花井）ほう
（馬場）そっちで４ページ
いきませんか
そんなの得意の袋とじで
やればいいじゃない
来週 松永立ち会いの
現場検証があるから そこで狙う
いや だから それこそムリだろう
最近の警察は何でも隠したがる
しかもお前
こんなに注目されてる事件だ
全面ブルーシートで
隠されて終わりだよ
さすが元事件班
よく分かってるわね
だったら そのシートを
脱がす方法を考えてよ
得意でしょ？
（編集部員たちの笑い声）
（編集部員）うまいこと言いますね
お前 いいかげんにしろよ
（定子）は？
（花井）やめやめ ほら
ミス東大もやる こっちもやる
売り上げ伸びる
それでいいじゃないか
（編集部員たち）そうっすね　はい
（花井）いや しかし
確かに難しいぞ
最近 15階からも
いろいろ言われてるし
それに 例の小田部と
女子アナの件で
いまだに お上からも
にらまれてるしな
ムチャしすぎなんだよ
まあでも 今 勢いのあるうちに
デッカい花火 打ち上げるべきだとは
思いますけどね
僕 もうね ラーメンとか
どんぶりとか
ワンコインランチの記事
書きたくないっすよ
（澤部）そうだよな
でも確かに うちも昔は
事件系のヤバいスクープ
連発してましたからね
（矢崎）角栄(かくえい)の公判ショットとかな
（政(まさ)）あれは「FOCUS(フォーカス)」
うちはあれ 宮崎(みやざき)
あ そっか
ああ あとオウムの時も
あれ 編集長が
現場 行ってたんですよね？
ん？　うん まあな
朝日の記者
蹴っ飛ばしたんですよね？
いや 脚立 置こうとしたら
邪魔したから 思わずな
いや 思わず？
思わずとかないですよ
（森下）和歌山も すごかったよな
あれ お前 行ったんだっけ？
（平原）
いや あの時 水ぶっかけられたこと
一生忘れないね
え？　あれ
テツさんだったんですか？
そうだよ カメラ壊れてさ
カメラマン超キレて
あれでしょ？　小池(こいけ)さんでしょ？
（平原）そうそうそう
だって あの人 飲むと
いまだに その話しますからね
（澤部）あれ ジャーナリズム大賞
取ったんですよね？
（平原）まあね
（澤部）うわー すごい！
一度でいいから取りてえよな
（澤部）取りたいですね
あ 定子さん 取ってるんですよね
静さんと組んでる時に
忘れたよ
編集長は何回
取られたんでしたっけ？
３回
（編集部員たち）おおー！
日航機とヨットスクール
それに献金事件で
秘書 追っかけてる時も
表彰されたかな
（八城）昭和っすねー
いつの時代の話してんだよ
いいか？
今うちは 総合娯楽誌なんだよ
読者が見たがってんのは
グラビア—
袋とじヌード ラーメン特集
それから
ハァ… 芸能スキャンダル
雑誌が反体制とか
ジャーナリズム背負ってた時代は
とっくに終わってんだよ
ハァ…
（野火）あの…
よく分かんないんすけど
とりあえず私は そいつのことが
すげえムカつきます
だって殺されたのって
私と同じ年くらいの子たちで—
もっと若い子もいて
レイプまでされて…
私 ジャーナリズムとか
よく分かんないんすけど
そんなヤツ
どうせ死刑になるんだろうけど
その子たちのこと考えたら
全然 足りないっていうか…
（馬場）じゃあ 何か？
こいつの顔を撮って
世の中にさらしたら
殺された子たちは
成仏するっていうのか？
ハッ！
あのな
被害者にも犯人にも—
人権ってのがあってだな
俺たちマスコミは…
だから分かんないって
言ってんじゃないっすか
そういうことは！
すいません
（田中）何 食います？
（平原）あー どうしよっか
（田中）つか 馬場さん
何で あんな熱くなってんすかね？
（森下）え？
お前 知らないの？
次期編集長争い
ああ 次の人事！
あっ 花井さん 上行くんすか？
まあ 政さんは
ラインから外れたからな
定子さんか馬場さんだろうな
うわ マジで！
（平原）ああ
つか 歴代いるんすか？
女性編集長
（平原）いや 分かんねえ
（定子）野火
（野火）はい
さっきの件 上は説得するから
あんたと静でやってくんない？
え？
２人じゃキツいだろうから
澤部と大久保もつける
ああ… いやでも あの…
これから あんたたちには
芸能ネタに限らず
デカいネタも狙ってもらうよ
でも静さんが そういうの
イヤがりそうですよね
だから 無理やりにでも
やらすんだよ
ベテラン選手に
花 持たせんのは
ルーキーの役目でしょう？
編集長
今夜 ごはん行きません？
“富士”に鮭児入ったらしいですよ
（花井）え？　もう そんな季節か
（定子）今年初
（花井）いいね
（静）ふーん
あいつ まだ
そんなこと言ってんのか
どうします？
お前は どう思ってんだよ
俺にホームラン打ってほしいと
思ってんのか？
だから何で静さんたちの世代は
例えが いちいち野球なんですか？
ちょっと恥ずかしいんですけど
じゃあ スーパーゴールでも
ホールインワンでも何でもいいよ
お前は どう思ってんだって
聞いてんだよ
そんなの分かんないですけど
撮りたいです
私は このネタやりたいです
記者に撮れって言われたら
カメラマンはノーとは言えねえ
え？　やってくれるんですか？
って言いたいとこだけどな
やっぱ やめとくわ
何でですか？
お前には まだ早い
それにな
今の俺には
こういうゲスい仕事の方が
お似合いなんだよね
ほれ 来たぞ
（騒ぎ声）
（野火）行かないんですか？
やめとくわ
（野火）は？
あれ ツレがヤバすぎんだ あれ
よいしょ
おいおい おいおい…
静さんがやらないんだったら
私 １人で行きます
やめとけっつってんだ
あれヤバいって
何ですか？　ビビってるんですか？
はあ？
松永の件も
結局ビビってるだけですよね？
ハッ
勝手にしろよ
勝手にします
いっそチャラ源みたいに
本当のゴキブリになればいいのに
チッ
ハァ…
フゥ…
（携帯電話の着信音）
はいはい どうした
おう
ハァ…
（野火）あのー
もう帰りたいんですけど…
（男）だから どこの雑誌か言ったら
帰してやるって言ってんだろ
だからフリーですって
おい！　いつまで
ふざけたこと言ってんだ このヤロー
（石渡(いしわたり)）はいはいはい…
分かった 分かった
もういいよ
別に大した写真じゃねえし
ほれ
（野火）ありがとうございま…
（石渡）俺の写真 出す代わりに
お前が まわされてるとこ撮って
バラまいてやんよ
おい やれ
（男たち）フゥー！
（野火）やだ！
イヤー！
（シャッター音）
（野火）イヤー！
（ドアが開く音）
（男）ああ？
何だテメエ このヤロー
うらー！　あっ…
（静のうめき声）
（男）超 弱えじゃん
（男たちの笑い声）
（男たちがはやしたてる声）
（静）アイタ… 痛い痛い…
（チャラ源）ハハハ… あっ もう
静ちゃん ホント
ケンカ弱いんだから
（男）ああ？　何だ
テメエもやられてえのかよ コラ
イヤッホー！
野火ちゃんだっけ？
すぐ終わるから
ちょっと待っててね
シュッ シュシュシュシュ…
（男）ざけんな オラー！
（チャラ源の奇声）
（男）うわ！
（男）うらあ！
うわっ ああ…
（チャラ源）フゥー！
（男）オラ！
調子乗ってんじゃねえぞ コラ
うら！
（チャラ源）てや！
（男）あー！
（チャラ源）脛(すね)ー！
（男）痛い！
（チャラ源）脛ー！
（男）イッテー！
（チャラ源）フゥー！
（石渡）行けよ！
行けって！
（石渡）おい おい！
（男）うわー！
（チャラ源）フゥー！
（チャラ源）ヒュー！
（男）うわっ
（石渡）あ…
にいちゃん
テレビ出てる人だよね？
（石渡）あ… 石渡と申します
（チャラ源）見た
（石渡）ありがとうございます
（チャラ源）ええー！
じゃ 顔
傷つけない方がいいね
（石渡）はい… はい…
（においを嗅ぐ音）
（チャラ源）ヘヘ…
チャラ源 チャラ源 チャラ源…
チャー！　ラー！　源！
（石渡のうめき声）
（石渡が吐く音）
ああ 静ちゃん
（静）うん？
（チャラ源）大丈夫？
（静）んー 大丈夫 大丈夫
（チャラ源）え？　え？
（チャラ源）よしよしよし…
ちょっと 野火ちゃん
あんまムチャしちゃダメだよ もう
（野火）あ… あの
（チャラ源）御前 久しぶりに
六本木デートしよ
（静）おお… ああ…
（チャラ源）はい
野火 あんた大丈夫だったの？
すいません
何も撮れませんでした
それはいいけど 静は？
（野火）チャラ源さんと
どっか行っちゃいました
そう
あのー 今日はもう
ちょっと帰ってもいいですか？
なんか… お腹すいちゃって
あー…
（チャラ源）和子(かずこ)のヤツがよ
娘に会わしてくれねえんだよ
なんか 男がいるみてえなんだよな
そりゃあ 俺みたいなのがいたら
迷惑だし
静ちゃんもよ
いつまでも 俺なんかと
つるんでちゃダメだよ
切りたくなったら
いつでも切っていいから
（シャッター音）
（ドアが開く音）
（静）だーれー
（野火）鍵かけないんですか？
（静）ああ…
何だよ どうした？
カメラ返しに来ました
こんなとこに住んでるんですね
（静）んー…
ありがとうございました
（静）でも
撮れなかったんだろう？
違います
助けに来てくれて
（静）ああ…
あれは ああ〜
ま チャラが助けたんだけどな
俺はもう すぐ死んでたし
でも うれしかったです
大丈夫ですか？
うん
やるか
そんな誘い方ありですか？
何言ってんだ バカ
（野火）イタッ
（静）例の殺人犯 現場検証のやつ
あれ撮るぞ
（野火）え？
そろそろ芸能人のケツを
追いかけ回すのも飽きてきたしな
ほい
マジっすか？
（静）やりたいんだろう？
記者がやりたいっつったら
カメラマン…
チッ 何だよこれ
やりたいです
（ドアが開く音）
（定子）もう！　だから
鍵ぐらいかけなさいって いつも…
ちょうどよかった
野火 あんたもまだでしょ
朝ごはん
一緒に食べよ
はい… え？　あ… あの
あの人ね 俺の元奥さんなの
やめてよ
藉入れたことないでしょ
（静）おい 定子
（定子）ん？
現場検証のやつ やるぞ
あらそう
野火 ちょっと手伝って
あ！　いや あの 私…
帰ります
（ドアが開く音）
フッ
もうちょいで 処女かどうか
確かめられたのになあ
見てあれ 昔の私みたい
あ？
あんな風にさ あんたに背中向けて
歩いてったじゃない
ハッ 逆だろ
フッ…
ま どうでもいいか
昔のことは
あいつな
おもしろくなってきたぞ
そう
で あんたは？
（澤部）で 報道陣は
ここに固められるはずです
（大久保）そして 僕らが最前線で
こう バーンといきますからね
これ お前ら？
（澤部）はい
（静）イケメンすぎだよ
で 静さんと野火ちゃんは—
ここら辺からベストアングルを
狙っていただいて
（静）これ 俺か
（澤部）はい
（野火）え？　これ私ですか？
（大久保）似てるでしょ
（澤部）似てるでしょ ピッタリじゃん
イヤですよ！
あ こっちがいいです
カワイコちゃん
（静）お前
なに 足開いてんだよ
開きすぎだよ
ツルッツルじゃねえかよ
（野火）セクハラですよ
現場 ここなんすけど
で 松永の車が
こう 恐らく来ますね
で ここから松永が降りますと
（澤部）そうです
これが松永ですね
（大久保）で 護衛が
こう つくんですけど
（澤部）で これ
ちょっと距離が長いんで—
引き回し狙うには ちょっと
難しいかなって感じなんですよね
（静）これ何だ？
（澤部）廃車置き場ですね
これ私有地？
（澤部）人はいないんですけど—
立ち入れないようになってます
ここ囲われると 全然
ポジションねえじゃん お前
あ！　分かった
こういうのどうですか？
空から撮るんですよ
ドローンとかで
（野火）シュパパパパ…
（静）それドローン？
（野火）パシャパシャパシャ…
もう今 規制厳しいからね
それにこれ
空港近いから禁止区域だし
つか 静さん
キューピーでよかったんでしたっけ
（澤部）裸っすよ
（静）裸じゃねえよ
見てみろ 羽がついてんだよ 羽が
（澤部）あ ホントだ
もう 俺が飛んで撮るよ
（澤部）それが
一番いいんじゃないですか？
（大久保）それで いったん
準備しておいてもらって…
まあまあまあ いずれにせよ
４人じゃ足んねえかもな
ご無沙汰っす 宮嶋(みやじま)さん
（宮嶋）おお 珍しい
体調どうっすか
飲みすぎ 毎日毎日
ハハッ 気をつけてくださいよ
（宮嶋）ああ
今日は お手柔らかにね
（静）うっす
（警察官）はい
報道陣の方はこちら
（静）おっす
（澤部･大久保）おつかれっす
どうよ？
いや もうダメっすね
完全にガードされてます
（大久保）
やっぱり あそこに車つけて
降ろすみたいですけど
現場まで ほら
トンネルになってます
こんなの初めて見ましたよ
（野火）どうするんですか？
（馬場）おつかれ
（澤部）おつかれっす
（野火）え？
（澤部）えっ どうしたんすか？
（静）おお〜
来たか 馬場ちゃん
“来たか 馬場ちゃん”て
静さんが呼んだんじゃないですか
（野火）え？　何でですか？
うん 馬場ちゃんが新人の頃
組んでたんだよ
えー 静さん
馬場さんとも組んでたんですか
俺は ほら ヤリマンだから
誰とでも組んじゃうんだよね〜
もう 阪神(はんしん)淡路(あわじ)の時なんかなあ
１カ月間も
同じ部屋で寝泊まりして…
もう覚えてないっすよ
あれ そういうこと
言っちゃうんだ お前
じゃあ 思い出させちゃおっかな〜
あの伝説の 鶯谷(うぐいすだに)の…
ちょいちょい ちょいちょい！
勘弁してくださいよ
で どうすればいいんすか
新潟の作戦
あれ覚えてるか？
（馬場）あんなの たまたま
うまくいっただけですからね
いいや
あれはラグビー部出身の
馬場ちゃんだから成功したんだ
今日も頼むぞ
（静）おい 来い
よし
（野火）あ… こっち側
手薄になってますね
（静）あ？
警察っつうのはな
基本 面倒くさがりでな
そこで撮れって言われたら みんな
そこで撮ると思い込んでるんだよ
でも中には…
（警察官）おい そこ！
何やってんだ
ほれ あれ見てみろ
（警察官）報道陣はあっちだ
（警察官）早く行ってください
（宮嶋）分かったよ
俺たちみたいなヤツもいんだよ
（野火）え？　何やってんすか？
（静）あ？
こっち使うんですよね
ああ それお前のだよ
え！
（静）お前も撮んだよ
いやいや ちょっとムリですよ
大丈夫だよ 教えてやっから
よし　フォーカスは決めといたから
シャッター以外
絶対押すなよ ほれ
とりあえず あの刑事 あれ
あれ撮ってみろよ
よし　ああ いいじゃん
でもな まだ力入りすぎだ
別に走ってるわけでもねえんだから
慌てて追いかけ回す必要はねえんだ
もう一回
おい 連写連写
長押しして連写
こうやって連写してりゃ…
おおー 撮れてんじゃん
じゃ あとは頼んだぞ
いや ちょっ…
ムリですって
分かってるよ
お前なんかに簡単に撮られたら
俺の仕事
なくなっちまうじゃねえかよ
だったら…
念のためだよ
仕事ができる男ってのはな
二手三手先まで
用意しとくものなんだよ
意外と小心者なんですね
あ？
でもな—
こっちの方はデケえんだよ
よし
やっぱり最低ですね
（澤部）野火ちゃん 来たぞ！
（澤部）おい 押すなよ！
（警察官）下がって 下がって！
（騒ぎ声）
（警察官）はい 下がってください
（野火）
ひょっとして トンネルまでの間に
撮れるんじゃないですか
（静）ここまで大げさにやっといて
それだったら ただのバカじゃんよ
ほら
（澤部）あー やっぱ来ちゃったか
（警察官）はい 下がって！
大久保さん どうっすか
（大久保）出た！　出た！
（澤部）出ました！
どうっすか どうっすか
（大久保）いや 足しか見えねえよ
顔きて 顔きて 顔きて
おい… おい 顔 顔
おい 野火ちゃん
そっち行ったぞ！
（野火）静さん 来ますよ
（静）分かってるよ
静さん
何だよ
（野火）あの人…
４人殺してるんですよね
超 怖いです
俺もだ
来るぞ
はい
チックショー
やっぱ見えねえじゃねえかよ
チッ　ああ… ダメか？
この感じだと
静さんたちの方もムリっすね
（大久保）うん
（澤部）あれ 何やってんすかね
フゥ…
（馬場）静さん いけますか？
こっちは いつでもＯＫだよ
馬場ちゃんこそ—
15年前みたいに動けんの？
やるだけやってみます
頼むぜ
（馬場）じゃ いきます
よし
（警察官）侵入者！
（警察官）止まれ！
（警察官たち）待て！　おい！
よっしゃ
（野火）え？　馬場さん？
（静）目 離すな
（野火）でも…
（静）いいから撮れ！
（警察官たち）
待てー！　止まれー！
（静）よしよし よしよし
馬場ちゃん
よし きた！
いけいけ いけいけ…
（馬場）うおおおー！
（静）よしよしよし
馬場ちゃん 頑張れ
いけいけ いけいけ
もうちょい
（警察官）止まりなさい！
（馬場）ハァッ ハァッ ハァッ
（静）そこから そこから
そこから！
え？
（馬場）ストップ ちょっと待って
（警察官たち）止まれ！
（馬場）ストップ
ストップ ストップ…
（馬場）すいません
（静）え？
（馬場）うおおおおー！
よし！　よっしゃ！
いけ！　いけいけ… いけー！
ちょっ…
（馬場）ハァッ ハァッ…
（ため息）
やっぱ年には勝てねえか
どうするんですか
いいか カメラから絶対
目 離すなよ
（野火）え？
（静）で…
撮ったら速攻 逃げんだぞ
静さん 静さん！
松永！
（警察官）止まれ！
（警察官）何やってんだ！
（警察官たち）
コラ！　何やってんだ！
おい！　止まれ！
（静）おい！　松永！
おい！　松永！
おい！
松永！
（静）うああ！　おい！
おい！
（森下）はい
（編集部員たち）おおー
（澤部）まあまあ まあまあ
はい じゃ 次！
（編集部員たち）おおー！
（澤部）まあまあ こっから！
はい 次！
（森下）うーい！
（澤部）５万！　５万！
（森下）いくよ？　いくよー！
（編集部員たち）早く 早く！
（歓声）
（花井）定子 やったな！
（編集部員）編集長 アルペン！
（花井）よし！
じゃあ 今日は
アルペン貸し切っていいぞ！
（歓声）
おい 35万ってすごいんだぞ
すごい数字なんだよ
うーん… ハァ
お務め ご苦労さまです
おう
はい
ああ サンキュ
いやー しかし馬場ちゃんも
やっぱ年取ったね
ハハハハ…
静さんこそ 昔だったら
捕まんなかったんじゃないですか？
お互いさまでしょう
どう？　ちょっと１発
抜き行く？
（馬場）いやいやいや
（静）おごるよ
ハハハ！　編集部の打ち上げ
やってますから
アルペンだろ どうせ
（馬場）ハハハ…
（歌声）
いらねえよ
ボーナスついてるよ〜　フッ
あいつが撮ったんだ
（定子）あんたが
撮らしたようなもんでしょ
じゃ 遠慮なく
見たかったなー
あんたが撮ったのも
（静）うん
カメラごと没収されちまったからな
残ってなけりゃ
撮ってないのと一緒だよ
（馬場）祥平(しょうへい) いくぞー！
（定子）あーあ…
それにな ベテランのおっさんより
ルーキーがホームラン打った方が
盛り上がんだよ
（野火）フゥー！
うわあー！
（澤部）定子さん
一緒に歌いましょう
（定子）いいよ…
（定子）なに…
（静）おい おい 行ってこい
（静）行ってこい 行ってこい
（大久保）静さんも
（静）触んな 触んな 触んな
（編集部員たち）
定子！　定子！　定子！
（定子）中島(なかじま)みゆき！
（編集部員たちの歓声）
（シャッター音）
フッ
何ですか？　そのカメラ
（静）うん？
使ってるの見たことない
ああ…
これは まあ 趣味っつうか…
仕事じゃ使えないんだ これ
フィルムだし
へえ かわいい
初めて買ったんだよ それ
キャパのマネして
キャパ？
ロバート･キャパ
世界一有名な戦場カメラマン
戦場カメラマン…
何だよ
似合わないなあと思って
ていうか なんか
超ベタじゃないですか
フッ
超ベタだよ
キャパの一番有名な写真
それさ 中学の図書室から
パクってさ
なんか 字がいっぱい
書いてあるような本とか
読みたくないじゃん
で なんとなく手にとって
その写真 見てさ
（野火）へえ
中学生の静少年が
これ見て カメラマンになろうと
思ったんですね
うん
まあ きっかけだよな
カメラマンになった
でも結局…
戦場にも行ってねえし
大した写真も撮ってねえし
25年間 人のケツ
追いかけ回してただけだしなー
そもそも
ホントにカメラマンに
なりたかったのかどうか
もう分かんねえわ
じゃあ
何になりたかったんですか？
うーん
いつか…
何者かになれるって
思ってただけなんだろうな…
結局—
カメラしかねえんだよな 俺には
（携帯電話の着信音）
（静）はいはい はいはい
はい
（チャラ源）ああ〜 静ちゃん？
なんかもう
わけ分かんねえんだけどさ ハハ…
どうした チャラ
俺 今 和子んとこ来てんだけど
和子のヤツがよ
なんか
美花(みか)に会わせねえっつうから
ちょっと暴れてやったんだよ
したら 男 出てきやがって
ガタガタ ガタガタ
うるせえこと言うから
ハハハハッ
はじいてやったんだよ
ハハハハ！
したら 全然動かねえんだよ！
ハハハハ…
（静）何言ってんだよ チャラ
だから もうさ
どうせだったら
派手にやりてえからさ
なんか ついでに誰か
こう はじきてえんだよな
あいつとか あの…
ああ 何だっけ
あいつ あの… あれあれ
ほら 松永みてえなヤツ！
ああいうヤツをよ
ブチ殺してえんだよ
だから静ちゃん 俺のさ
カッコいい写真をさ 撮ってよ
こうやって！
（美花）キャー！
（チャラ源）フゥー！
おい チャラ
お前 何やってんだ
おい どこいんだよ チャラ
おい チャラ！
（野火）警察に知らせなくて
いいんですか？
（静）あいつは俺を呼んだんだ
（野火）人が
死んでるかもしれないんですよ
（静）チャラにはな…
昔つるんでた時に作った
デッカい借りがあんだ
だから あいつが
俺を必要としてる時は—
行かなきゃいけねえんだ
お前 ここにいろよ
どうしてですか
あいつはな 今
普通じゃねえんだよ
じゃあ 静さんも
危ないじゃないですか
俺は大丈夫だよ
じゃあ 私も大丈夫です
もっかいヤる前にな
ケガしてほしくねえんだよ
もっかいだけですか？
そんな お前…
読売ジャイアンツと
ニューヨーク･ヤンキースが
年中試合してたら
おもしろくねえだろうが
だから野球の例えとか古い…
それとな
これ 定子に渡しといてくれ
何ですか？　これ
（静）渡せば分かる
“負けた”つっといてくれ
お前 ここにいろよ
（警察官）あ… あの…
うっ…
（チャラ源）おーい 静ちゃん
（チャラ源）遅えよー
（静）おう
おい これ今
決定的瞬間だったんだよ
これ！　これが！　ねっ
ハハッ
む… 娘　ハハハッ
（チャラ源）どこで撮る？
（静）ああ… そうだな
あー ここほら ショボいからさ
なんかバリっとよ カッコいい
ロケーションでやりたいよ
そうだな 場所変えよう
（チャラ源）うん 行こう
行こう行こう はい 行こう
（チャラ源）よし！　おい！
どこ行こうかな チャラな
（パトカーのサイレン）
（アナウンサー）
すでに警察官１名を含む
３名を殺害し—
現在も少女を人質にとって
市街地を徘徊しているもようです
（編集部員）チャラさん？
（編集部員）いや あれ
チャラ源さんじゃないですか？
（編集部員）誰っすか？
（編集部員）いや だからあれ…
（花井）政 警察広報
野火？
あんた 今どこにいる？
え？　静は？
チャラ源さんといます
あんた そこから動くんじゃないよ
分かった？
（アナウンサー）
すでに警察官１名を含む
３名を殺害し—
現在も少女を人質にとって
市街地を…
俺が行く
（アナウンサー）
警察は住所不定の男を—
源 雅之(みなもとまさゆき) 50歳と断定…
（チャラ源）どこで撮んだよ ねえ
なあ どこにしようかねえ
なんかもう ギ… ギンギラギンの
とこで撮ってくれよ
ああ ギンギラギンな
娘と なっ
写真 撮ったことねえから
ああ 初めてなんだ？
誰か こう
はじくか？　え？
あーあー
まだ早い まだ早い
（静とチャラ源の話し声）
（静）走んなくていいよ チャラ
走んなくていいよ
こっちこっち こっち
（チャラ源）静ちゃん こっち
（静）ああ はいはいはい
（チャラ源の奇声）
（静）いいね チャラ
（パトカーのサイレン）
（警察官）おい！　ＰＣ先回り！
（警察官）おい 待て！
（警察官）止まりなさい！
（美花）え？
（チャラ源）うるせえ 黙れ！
（警察官）至急 至急！
マル被 発見
（静）いいから いいから
チャラ 大丈夫
えー 女子学生と男２名
大丈夫！　あんなの
撃っても しょうがないよ
中目黒(なかめぐろ)駅方向
拳銃所持！
何なんだよ！
（チャラ源）おい！
静ちゃん 撮ってんのかよ
（静）撮ってるよ
（野火）あっ…
（静）大丈夫だって
（チャラ源）なんか
派手なの何か撮ってくれよ
（チャラ源）おい 誰か撃つか？
（静）あー 分かった 分かった
じゃあさ じゃあさ
じゃあさ じゃあ…
あの… お天道様いこうか
お天道様
あれあれ あいつ あいつ
やっちゃえ やっちゃえ
（チャラ源の奇声）
（美花）キャー！
（チャラ源）おい
なあ 誰か撃つか？
（静）あー いやいや
撃たなくていい 撃たなくていい
まだいいよ まだ
次はね
あっち行こうか あっち
（チャラ源）おい… おい！
どっちだよ！
ガード下いいじゃん
（チャラ源）え！
あれ いいじゃん あれ
（チャラ源）コラ 美花！
ちゃんとしなさい！
（静）いやいや
ちゃんとしてるよ
コラ！
（静）大丈夫 イケてる イケてる
ああ… あっち あっち あっち
どこ？　ここか！
（静）ああ もうちょい
（警察官）押さえろ！
（静）大丈夫だよ
ちょっと待ってろよ
やってんだよ
おい なんか… なんか
全然おもしろくねえよ
（静）え？
（チャラ源）もう誰か撃ち殺すか？
そっちの方が おもしれえだろ？
（静）やんなくていいよ
（美花の悲鳴）
（警察官）発砲あり！
（チャラ源）ハーッハハハ…
（静）大丈夫
シュッシュッ シュッシュッ
逃げろ
（美花）え？
いいから行けよ
でも…
大丈夫だよ
俺な お父さんの友達だから
戦う相手が悪かったんだよ
落ち着いたら ゆっくり
君の写真 撮らせてよ
ねっ
大丈夫　ねっ
約束だから　ねっ
よし
行って 行って
（ヘリのローター音）
頼むぞ おい！
（チャラ源）おい なんか
うるせえな おいそこ！
え？　今 撮影中なんだよ
（静）チャラ
（銃声）
ハハッ！
（警察官）止まれ！
（馬場）うおおおー！
（警察官）コラ！
（静）チャラ！
チャラ もう
もったいねえよ こんな…
チャラチャラ チャラチャラ
うるせえんだよ！
俺の名前はチャラ源だよ！
分かってる 分かってる
分かってるよ　な？
もうさ そろそろ もう
終わりにしようよ　ね？
何で 何でだよ
まだ全然 撮ってねえじゃねえかよ
（静）いや もう撮ったよ
ふざけんじゃねえよ
もっと撮れよ！
十分撮れたって
撮れてるんだよ 撮れてるんだよ
おい 何だこれ
こんな ちっちゃいカメラで
撮ってんの？
ナメんじゃねえぞ
俺はチャラ源だぞ
大丈夫だって
大丈夫だって チャラ
（チャラ源）ああ！　ああ！
（静）なあ チャラ ハワイ！
なあ ハワイ行こうよ
ああ？
ハワイだよ
ほら 行ったじゃん
ハワイ？
（静）一緒に行ったの
覚えてるっしょ？　ハワイ
（チャラ源）ああ
（静）ねっ
ほらあの バカな女たち
ナンパしてさ
（チャラ源）静ちゃんと行った
（静）そうそうそう！
あれあれ！　あれだよ
あれ もう一回やろうよ　ね？
ああ いいね… いいね
もう 東京つまんねえからな！
（静）つまんねえんだよ
東京 ホント
すっげえ つまんねえんだよ
行こうよ ハワイ　ねっ
あ… あれ？
（静）え？
（チャラ源）おい あれ何だよ
（静）何？
（チャラ源）なんか もう１人いるよ
いやいや 関係ねえよ
（チャラ源）どういうことだよ！
いや 関係ねえから
どうなってんだよ
（静）関係ねえから！
俺の専属カメラマンは
静ちゃんだけだぞ！
（静）野火
撮れ
（シャッター音）
（警察官）確保！
（チャラ源）何だよ！
何だよ お前ら
放せ まだ撮影中なんだぞ
静ちゃん 静ちゃん
撮ってよ
静ちゃん
静ちゃん！　静ちゃん！
放せ！
静ちゃん 撮ってくれ 今
今だ 今！　静ちゃん！
静ちゃん 今 撮ってくれよ
（馬場）静さん 死んだぞ
チャラ源に撃たれて
詳しいことは帰ってから話す
（馬場）こんな写真 載せるなら
俺は この会社辞めます！
（花井）いいから落ち着け
（馬場）何を落ち着くんすか
殺されたんすよ カメラマンが
仲間が！
分かってんのかよ！
（定子）分かった上での判断だよ
（馬場）お前 現場にいなかったから
そんなこと言えんだろ！
なあ どう考えてもおかしいだろ
こんな写真
載せていいわけないだろ
何？　コンプライアンス？
そういう話をしてるんじゃない
じゃあ何よ？
ジャーナリズムの良心とか？
今更 そんな講釈
垂れる気？
だから そうじゃないって！
ジャーナリズムとか
コンプライアンスとか
そんな話 どうでもいいよ
俺は もっと人間の…
いいか
この野火の撮った写真は—
都城静という １人の人間の
尊厳を冒してるんだよ！
尊厳？
じゃあ 都城静の
カメラマンとしての尊厳は
どうなんのよ？
は？
カメラしかなかった男の尊厳は
どうなんのかって聞いてんのよ！
ふざけんなよ！
ダメだ
絶対に載せちゃダメなんだよ
こんな写真
ハァ…
とか言える
立場じゃないんだ お前は
は？
次期編集長が決めることだ
（足音）
（馬場）ハァ…
おめでとう
大スクープだよ
売り上げ記録更新 間違いなし
ハァ…
辞めちゃうんですか？
え？
あ… ハッ 聞いてたのか
なんとなく
ハァ…
楽しかったなあ
俺はまだ ペーペーで
キッツい現場ばっかりだったけど
静さんと一緒だと
なんか すげえ楽しかった
あの頃 俺 まだ童貞でさ
“お前がスクープ撮ったら
風俗 連れてってやる”って
ハハ…
で やっと撮ったら…
鶯谷の安いソープ連れてかれてさ
こんな太った女 出てきてさ
“冗談じゃないっすよ
どうしてくれんすか”つったら
静さん—
“俺は 50過ぎの
ババアだったぞ”つって
ハハハハハ！
そのあと
２人で朝まで飲んで
一緒に ゲロ吐いてさ
（泣き声）
野火 あんたの写真使うよ
はい
最後の最後がデッドボールって…
記事どうする？　書ける？
いえ
（定子）うん
じゃ 私が書こうかな
あ…
これ
何これ
（野火）静さんから定子さんに
“負けた”って
何のカネか聞いた？
いえ
あと…
静さんの最後の写真
もし使えそうなのあったら
（定子）おいで
（定子）フッ… ダメだね
どれもこれも ピンぼけばっかり
何で…
わざとだよ
使えないように
わざとピンぼけで…
誰に気い使ったんだか　バカ
最後の１枚
野火
あの記事 やっぱり
あんたが書かなきゃダメだよ
え？
ムリです
最後に愛した女に…
書いてほしいんじゃない？
（キーボードを打つ音）
（定子）はいはーい　うん
ＯＫ！　応援送るから
絶対 撮ってきてよ
はい よろしくー
小池 園田(そのだ)
すぐ六本木行って
野火班の応援
（小池･園田）はい　いや…
いいから すぐ行きな…
（馬場）モタモタすんな オラ！
おい 祥平
お前もフォロー行け
（大久保）はい
巻頭 差し替えるかもしれないぞ
徹夜 覚悟しとけ
（一同）はーい
（定子）ああ！
（編集部員たちの話し声）
（定子）はい〜
（野火）応援 送ってくれるって
（石田）待ちます？
（野火）いや 先行って張ってよう
（石田）はい
ちょっ 野火さん 野火さん
俺の仕事 取らないでくださいよ
いや いいの
これ お守りみたいなもんだから
そうなんすか？
（野火）よし　じゃあ行こう！
（石田）はい
♪〜
（静）っしゃ
（連写する音）
よし！　カバンカメラは？
〜♪
（野火）持ってます
（静）おーし 行くぞ
〜♪
はい
（静）来い来い 来い来い
（野火）はい！
（静）早く来い 何やってんだよ