♪～
～♪
（瀬戸(せと)）あー
あしたからのテスト イヤやな
（内海(うつみ)）暑いな ５月やのに
（瀬戸）長ない？
このポテト 長ない？
いやいや
だって こんなジャガイモあるか？
あるやろ 別に
にしても 暑いなあ
俺 もうすぐ塾 行かな
大変やな まだ高２やのに
お前は ええなあ
うん？
大学 行けへんねやろ？
まあ 行けへんいうか…
行かれへんのか
お前 そういうとこやで
何が？
人を見下してるというか
全員 アホに見えてんねやろ？
お前からしたら
自覚症状はないけどな
いや 他覚症状がハンパやないねん
こないだも 鳴山(なるやま)に言われたやろ
（鳴山）お前の顔がムカつくねん
顔のこと言われても困るわ
（瀬戸）
顔に出てもうてんねん お前は
人を小バカにしてんのが
そうなんかな
ほら もう ちょっと笑(わろ)てるやん
笑てへんて
もともと こんな顔や
ちょっと
神妙な面持ちやってみいや
笑てるやん
ほな お前やってみいや
一緒やないか
いや いきなし神妙な面持ちせえ
いうても無理やろ
お前が言いだしたんやろ
ほな 俺が深刻な話するわ
ほんで お前
それで神妙な面持ちしてくれや
ええよ
（せきばらい）
うちで飼ってる
猫のミーニャン
…が 急に具合悪なってな
ほいで医者に聞いたら もう…
余命あと僅かやから
好きなもん食べさせてあげてって
言われて
まあ そっから
おかん 張り切ってな
海外から 高いキャットフード
取り寄せたり…
俺より ええもん食わしたりしてて
まあ 親父(おやじ)も難色示してたけど
“最後やから しゃあないな”
言うてて
まあ で 結局…
そっから２年以上 生きてな
それがきっかけで…
うちの親 今度 離婚すんねん
さっきより
笑み こぼれてもうてるやんか
結末が意外すぎんねん
てっきり 猫 死んだ話や思うやん
ほんまに離婚すんねんけどな これ
あのおっさん
さっきから ずっとおんな
なんか犯罪のニオイがするな
えっ ちょ 顔 見てきてや
顔 見てきてや
指名手配犯やったら どうする？
バレへんようにな 自然にな
うわうわうわ　背伸びて
お前 それは ありきたりやろ
まあ 普通の
どこにでもおる おっさんや
（瀬戸）何歳ぐらい？
（内海）30代から50代くらいかな
なんや その
白骨死体ばりの年齢の幅は
いや あれぐらいの年齢の
おっさんって 全く想像つけへんわ
（瀬戸）俺らも いつか
ああなるんやで
（内海）それが連続してるとは
思われへんねんな
（瀬戸）えっ？
（内海）別の生きもんみたいや
（瀬戸）ああ 確かに
子供のころと今の俺とも―
もう全く
同じって感じせえへんもんな
えっ 身長１メーターのときって
どんなんやったっけ？
（内海）ちょ…
俺 抜いたんちゃう？　身長
ちょっと立って
（瀬戸）いや まだまだやろ
（内海）１年のときより
差 縮まってるわ
（瀬戸）ウソやん
誰が見んねん
あのおっさんに頼む？
無理やろ
あのおっさん 手 長ない？
なんの話やった？
ああ そう 子供のころな
そう 子供のころって
めっちゃ楽しかったよな なんか
こう… 小学校のころが
一番楽しかった 俺
なんかさ 夏祭りとか
クリスマスとかさ
昔 あんな楽しかったのに
なんか年々…
“あれ？　こんなもんやったっけ”
って思うねん
ほいで もう
あんときの楽しさを
これから一生 もう越えられへん
ちゃうんかなって思ったら
めっちゃ怖ない？
そうか？
えっ？
大人になったら
大人の楽しさがあるんちゃう？
あーあ もう怖い
俺 お前も怖い
うわ 怖っ！
いや だってさ
これから老いて病んで
あんときの楽しさを
越えられへんまま死ぬのが
もう俺 怖いわ　怖っ！
イヤなこと忘れてるだけやって
（瀬戸）いやいやいや
小学生は小学生で
つらいこと いっぱいあったぞ
でも うっとうしい先輩とか
おらんかったやろ？
鳴山みたいな
おったけど
鳴山みたいに 問答無用の暴力で
支配しようとするのはなかったな
（瀬戸）せやろ？
（内海）ああ
まあ でも あいつ
来年 卒業や思たら
めっちゃうれしいわ
卒業したら何やんねやろ？
いや ろくなもんならへんやろ
（内海）いや 意外と―
ああいうのが 大人になっても
成功するんやと思うで
（瀬戸）確かに なんか
そんなん よう聞くな
なんでなんやろ？
やっぱ自信ちゃう？
ほう
学生時代に天下を取ったという
強烈な成功体験があるし
ほう！
あいつら特有のネットワークで
人脈という点では
いろいろ有利やろうし
（瀬戸）ほうほう！
（内海）いやいや そんな―
もっと大きいのよこせみたいな
相づちされても
でも それってさ
なんか 俺みたいな
中途半端な人間は
一生 中途半端って
言われてるみたいで
なんか切ないな
いや 俺も そんなんや
歓喜に至るほどの
成功体験なんてないよ
（バイクのエンジン音）
親知らず 抜いてん
えっ？
いや…
こないだ
お… 親知らずを抜いた
二度聞き史上
一番しょうもなかったわ
普通 そういうときって なんか
ええこと言うてんちゃうの？
うん もうやめて
（内海）ねえ
（瀬戸）うん
なんか はず… 恥ずかしいわ
樫村(かしむら)さんや
かわいい～
（内海）樫村さんって
お寺の子なんやろ？
袈裟(けさ)姿 見たい～
えっ 彼氏おるんかな？
どうやろ
えっ ちょ 聞いてきてや
イヤや そんなん
えっ 頼むわ
バナナあげるから
えっ なんで
バナナでいける思たん？
俺さ 樫村さんに好かれよう思て
今 仏教の勉強してんねん
どんなワード 知ってるん？
煩悩とか
涅槃寂静(ねはんじゃくじょう)とか
輪廻(りんね)とか
一切皆苦とか
さっきから俺の知識量
はるかに上回っとんじゃ お前！
（内海）塾 サボったろかな
親 うるさいんちゃうん？
そうやねん
遊ぶにしても
塾の子と遊べ言うねん
ああ… 相乗効果ってやつやろ
ああ シナジー効果ってやつな
腹減ったな
さっきハンバーガー買おう言うたら
“いらん”言うたやん
いや 俺
白ごはんのほうが好きやねん
ああ ライスってやつやな
うん
えっ？
シナジー効果で イラッときたん？
ほんで 一矢(いっし)報いたかったん？
ライスて
お前 やっぱ
俺のこと見下しとるやろ
なあ！
俺のこと アホに見えてんねやろ！
なんで また神妙な面持ちやねん
もっかい できるかなと思って
あっ 鳴山や 鳴山や
うん？
こんちはっす
ハァ…
（鳴山の父）おっ おお
だいぶ 背 伸びたんちゃうか？
（鳴山）そうかな
お母さん 元気か？
うん
これ お母さんに渡しとってくれ
今月で最後になるけど
使うなよ？
分かってるよ
18歳の誕生日までって
約束やからな
でも 困ったことあったら
なんでも言うてええから
父さん
なんや？
今まで ありがとう
うん
めっちゃ神妙な面持ちやで お前
お前もな
いやあ ビックリしたなあ
まさか
あんなことになるとはなあ
オホホホ…
うん？
いや “どうしたん？”って
相手に言わせる入り方
やめてくれへん
聞きたいん？
言いたいんやろ？
実はな…
ついにな
樫村さんのメールアドレスを
ゲットしたんや！
なんで そんなテンションで
いられんねん お前 アホか
樫村さんのメールアドレス
ゲット！
いや 正直
樫村さんのどこがええの？
いや 全然 分からんわ
はあ？
やっぱ あの―
持って生まれた
小悪魔的要素？
（女子生徒）あっ バイバイ
（樫村）バイバーイ
（瀬戸）それでいて あの―
お寺の娘特有の
わびさび感やな
（内海）ほんで メールしたん？
いや そこで
内海に相談があんねんけど
（内海）うん
一発目のメールって
どんなんがええんかな？
いや 当たり障りのない感じで
ええんちゃう？
ちょっと 未送信で作ってるメール
見てくれる？
（内海）うん
（内海）いや お前 犯行声明文か
男らしさとか考えてたら
１周回って
それが一番ええんかな思て
いや １周半回って
ちょうど怖いねん
（瀬戸）怖い？
（内海）怖い
（鈴の音）
あっ おかんや
（瀬戸の母）小吉(しょうきち)！
はよ帰りや
今日 カレーの初日やで
（瀬戸）何日か続くの前提やん
こんにちは
（瀬戸の母）こんにちは
内海君 今日も男前やね
小吉に勉強 教えたってね
あっ はい
（鈴の音）
晩飯あるだけ いいやん
（瀬戸）晩飯ないん？
（内海）うん ないよ
（瀬戸）えっ マジで？
（内海）うん
（瀬戸）いつも？
（内海）大体
あっ 詳しく聞きたないわ
怖すぎて
（風船が割れる音）
一発目のメール
食べ物の話 ええんちゃう？
なるほど ちょっと作るわ
うーん…
（内海）うん まあ ええんちゃう
（瀬戸）よし 送信するで
（内海）うん
あー もう緊張する！
（瀬戸）いくで
（内海）うん
（瀬戸）えいっ
（瀬戸）あっ 行った
（内海）フッ…
なあ 瀬戸って
乙女みたいなとこあるよな
なあ 樫村さんを
メロメロにする方法 教えてくれや
うーん そうやな
基本的には 樫村さんの
自己肯定感を高めてやることかな
どういうこと？　それ
女は すぐ痩せたいとか
鼻 整形したいとか言うやろ？
言う
お前は すでに
完璧な状態であるし
ありのままで
すばらしいっていうのを
伝え続けること
レディー･ガガみたいなこと
言うやんけ
そう そして
その上でのアメとムチ
ドメスティックバイオレンス的な
やつか
アメとムチってのは
何も暴力と抱擁だけやないねん
肯定と否定 共感と反感
これをバランスよく放り込む
ちょっと難しそうやな それ
俺 ほな 樫村さんやるから
瀬戸 アメとムチやってみ
分かった
こないだの おっさん
先払いで払うて約束してたのに
ゴネだして ほんま最悪
（瀬戸）待て こら
（内海）あ？
キャラ設定おかしいやろ お前
樫村さん 援助交際してへんし
タバコも吸うてへんわ
まあ とにかく そうやって
徐々に支配していくこと
（瀬戸）支配？
（内海）うん
そして あとは執着を捨てること
（瀬戸）おお
樫村さんやないとあかんってのは
失敗するパターン
えっ？
嫌われてもいい
樫村さんじゃなくてもいいってのが
結局うまくいく
えー 恋愛って そんなんちゃうやろ
ああ… 唯一無二やからこそ
好きなわけやろ？
そんな 支配とかちゃうやろ
瀬戸は 樫村さんを
手に入れたいんやろ？
うん
効率がええ方法 教えてんねん
なあ 内海
あ？
お前 そういうところが
人間らしくないねんて
そのうち痛い目 遭うで
効率がどうとか
受験勉強みたいに言いやがって
でも
いいところも いっぱいあるから
友達やねんけどな
もうアメとムチ
使いこなし始めてるやん
（瀬戸）でも 内海
（内海）あ？
お前 そんな偉そうなこと
言うけどさ
なあ 実際 モテてんの？
おい 今年のバレンタイン
何個もらった？
（内海）１個
（瀬戸）うわー！
もう 全然あかんやんけ お前
いや 内海は頭もええし
顔も そこそこやのに
暗いからなあ
やーい やーい ネクラ！
俺 12個
お前 １個
やーい…
うん？
その１個って…
まさか 樫村さん？
（メールの受信音）
あっ 樫村さんからの返事かな
うわ…
おかんからの
より犯行声明文めいたメールや
（メールの受信音）
（瀬戸）“京野菜と海老(えび)の
湯葉春巻きが好きや…”
“ところでどちら様？”
登録すら されてへんやん
あー 樫村さんから
“知らん人からメールが来て怖い”
って届いてるわ
（瀬戸）死のう
ものすっごい面白い遊び
思いついてんけど
（内海）絶対 おもんないわ それ
いや ほんまに ほんまに
あしたから学校中で はやるで
どんなんよ？
ふしがある選手権や
なんなん？　それ
出た ほら
何が？
内海は
俺のこういった提案に対して
面倒くさがるふしがある
ああ そういうことな
そう それを２人で言い合うねん
でも それ言うて何なんの？
気に入らんから直せってこと？
ちゃうよ
こう 客観的に
自分を見つめ直すことによって
よりステップアップできるし
ほんで 円滑な関係を
築けるんちゃうかってことやんか
（内海）いや お前さ
（瀬戸）うん
こういうゲームに かこつけて
日頃の鬱憤を晴らそうっていう
（瀬戸）いや ちゃう ちゃう…
（内海）そういうふしがあるよな
もう始まってるやん！
それやったら言わしてもらうけど
瀬戸って アフリカオオコノハズク
みたいなふしあるよな
どういうこと？　それ
（内海）いや 自分より弱い相手に
対しては 大きく見せるけど
あの 強い相手に対しては
もう細ーくなんねん
すごいで ほんま
相手の目線に合わせて
体の向きを変えてまで必死に
ある意味
ひたむきなヒマワリのようやな
そんな ええもんちゃうわ
長い物に巻かれるふしが
あるってこと
おい ちょっと
それは聞き捨てならんぞ
いや こないだも…
（鳴山）分かってんのか 自分
なんやねん お前
いちびっとんちゃうぞ こら
すいません！
（鳴山の舌打ち）
あっぶなー
もうひと言 なんか来てたら
もう… キレてたー
ノーモーションからの右を
もう 鳴山のテンプルに…
（鳴山）おい 瀬戸！
（瀬戸）はい！
ほかの２年にも
調子乗んな言うとけ
はい！
お疲れさまです！
いや マジで
もう こっちも
そろそろ限界きとんねん
ふーん
（瀬戸）おお！
もう次 会(お)うたら
文句 言ったらあて
本気で思てんねん
まあ そうやな
学校みたいな集団というか
組織になると
どうしても
協調性や和を重んじるのが
当然っていう空気があって
同調圧力に従い続ける
理不尽さっていうのは
自責や他責の悪循環で…
（瀬戸）うん お前
（内海）うん？
難しい言葉 使っといたら
ええ思てるふしがあるよな
まだやんの？
後半 フランス語か思たわ
なんや お前
頭ええ思われよう思て 必死なんか
いや それはごめん
瀬戸にとって どっから
難しいかってのが分からんねん
バカにされたんは分かるけど
もう…
ビシッと反論できるアレが
全然 思いつかへん
…ふしがあるわな 俺には
ええわ 自己申告
今更やけど ふしがある選手権の
“選手権”っていう
ネーミングセンスが
もう さぶいよな
うわ もう
それ ただのクレームやんけ
最後に“ふしがある”つけろや
な？　結果 ギスギスしただけで
いまいち盛り上がれへんやん
んな…
ほーら
形勢 悪くなったら
時計 見だしてるやん
このあと なんもないのに
このあと なんもないって
お前 決めつけるふしがあるな
（内海）じゃあ 何があんねん
（瀬戸）やめ…
アホか お前！
樫村さんとの
デートのふしがあんねん
ウソつくなや　ほんで
ふしを約束みたいに使うなや
いや 疑ってるふしがあるな お前
無理やり ふしがある選手権
盛り上がってるようにせんでええで
お前 なんだかんだ言って
ふしがある選手権
気に入ってるふしがあるぞ
（内海）ないわ　もう二度と
こんなゲーム参加させんとってな
（瀬戸）えっ ちょ 待って
ちょ 待って
なんやねん
樫村さん
俺に ホレてるふしあるよな
それ願望やんけ
（学校のチャイム）
（内海）塾へ行くまでの―
１時間30分の
暇つぶしが始まる
何しようかな
（男子生徒たちの笑い声）
（男子生徒）やめろ やめろ…
うわ！　痛い
乳首はやめろや
（男子生徒）ちょ 待って
何 感じてんねん
（男子生徒）感じてへんわ お前
乳首やめろって…
（内海）何が そんなに
おもろいんや
（堤）なあ なあ
なんで学校で しゃべれへんの？
おもんないから
フフフ…
参加してへんからやで それ
部活とか やったら？
今年 サッカー部
期待できるらしいで
うちのクラスの大橋(おおはし)と
１組の…
瀬戸ってヤツが うまいらしい
瀬戸大橋コンビで
全国導くって張り切ってるわ
ごめん その話
スロベニアの年間降雨量と
同じくらい興味ないわ
えっ 斜に構えて
ガキみたいな同級生 見下す俺
めっちゃクール みたいなやつ？
お前 初対面のくせに
距離 近いな
ツール･ド･フランスの観客ばりに
はあ？
（内海）ここや
俺の暇つぶしの場所
何 聴いてるん？
くるり
ふーん
こんなとこで１人で？
塾までの時間 つぶしてんねん
（走る足音）
うちらと同じクラスの大橋君
中学で有名やったらしいよ
サッカーで
内海君も なんか部活やったら？
（内海）どいつもこいつも…
走り回って 汗かかな
あかんのか？
なんかクリエーティブなことせな
仲間と悪いことしたりせな
あかんのか？
この川で 暇をつぶすだけの
青春があっても ええんちゃうんか
（瀬戸）誰やねん お前
わりと
こっちのセリフでもあるぞ それ
（瀬戸）ちょお 聞いてくれや
えっ？
ほら 俺 虫めっちゃ嫌いやん？
いや 知らんがな
もう部屋にさ 大量のコバエが
発生して 寝られへんねん
えっ 殺虫剤 使ったらええやん
うち 猫飼ってるから そういう
ケミカル的なやつあかんねん
じゃあ 食虫植物 置いたら？
天才か お前
うわ じゃあ 早速
今日 買うわ
（内海）なんや こいつ
サッカーやってたんちゃうんか
（堤）瀬戸
サッカー辞めたらしいで
フリーキック蹴るのは―
２年の牧田(まきた)さんって
決まってるらしいねんけど
練習試合で
瀬戸が勝手に蹴ってんて
“うまいほうが蹴ってなんの問題が
あるんですか”って言って
で その牧田さんが…
鳴山さんと仲よくて
“瀬戸か大橋
どっちか辞めろ”って
おう
お前のアドバイスどおりに
食虫植物 置いたら―
コバエおらんようなってん
（内海）よかったやん
（瀬戸）うん
でも今度は 食虫植物のほうが
気になってきてさ
今 アリ集めてんねん
虫嫌いやのに アリはええの？
別に 食虫植物って
虫がエサなんちゃうで
水だけでも生きられんで
お前かて 米だけ食べとったら
生きられるけど
デミグラスソースの
ハンバーグとか食べたいやろ
アホや こいつ
最近 瀬戸君と仲いいみたいやん
たまたま 利害関係が
一致しただけや
部活 辞めて
やることがない あいつと
塾まで時間つぶししたい俺の
おう
最後は これで締めるで
（内海）パラシュートやな？
おう　これ取ったほうが
勝ちやからな
勝ったからって なんやねん
（瀬戸）あっ クソッ 危ない
あっ ついた ついた
（内海）えっ？
（内海）バンッ！
（瀬戸）わあ！
（瀬戸）なんやねん
（内海）お前 のぞいたらあかんで
（瀬戸）分かってるわ
うるさいなあ
えっ？
（内海）えっ？
（瀬戸）うん？
あっ もうあかん
導火線なくなってもうてるわ
（内海）なんやねん それ
いや こんなもんや
俺らの夏休みなんて
（内海）ハァ…
（瀬戸）マジか
（瀬戸）ああ…
あー
夏休み
どっこも行けへんかったなあ
なんもなかったん？
部屋にさ
引くぐらいデカいクモ出た
どれぐらいの？
なんかもう
もう その こんなん
うわ なかなかデカいな
うん 成人女性の
パーぐらいのやつ
うわ 最悪やん
どうしたん それ
いや 殺したくないし
とにかく出ていってほしいやん
そやな
だから ネットで調べたら―
木酢液が苦手やいうから
部屋に散布したんや
（内海）うん
ほんだら
おじいちゃん出ていったわ
（内海）なんやねん その話
そっから―
３日 帰ってきてへん
（内海）捜せや
いや まあ たまにあるから
ええねん そんなことは
（内海）えっ クモは？
（瀬戸）まだおるよ！
もう最悪や
俺 もう虫 大っ嫌いやねん もう
えっ クモがおるってことは
そのエサになる
ゴキブリも おるってことやで
ウソやん！
うわ もう最悪や
泣きっ面にハチか！
３匹目の虫が出てきて
ややこしいわ
あっ そのクモ あれちゃう？
（瀬戸）なんやねん
（内海）ご先祖様やで お盆やし
あっ おばあちゃんや それ
おばあちゃんを
木酢液で追い出そうとしたから
おじいちゃん
出ていったんちゃう？
なんで おばあちゃん 俺の大嫌いな
姿で帰ってくんねん 嫌がらせか
いやいや そういうもんなんや…
（瀬戸）おばあちゃん
生きとんねん！
えっ？
ずっと入院してるわ
あっ なんか ごめん
（瀬戸）ああ…
それにしてもさ
１か月以上も
樫村さんと会うてへんなんて
ハァ… さみしすぎるわ
俺 こないだ会うたで
ウソん
（内海）うん
うち ほら
樫村さんとこの檀家やから
お盆に少しだけな
えっ？
（瀬戸）お前 なんかさ
（内海）うん
さっきから その
先祖とか 檀家とか お盆とか
なんなん
その 日本の伝統文化丸出しの…
いや 先祖を敬ってんねやろ
何にビビってんの？
あ？
オバケ？　オバケ怖いん？
ああ？
お前 オバケ怖ないん？
クモのほうが よっぽど怖いわ
うーわ
出るわ 今日
（瀬戸）は？
（内海）枕元にオバケ出るわ
出えへんわ！
甲冑(かっちゅう)着て すんごい長い
サーベル持ったオバケ出るわ
（瀬戸）なんで異国のオバケが
うちに出んねん
ヨーロッパふうの！
（内海）あーあ
ハァ…
（内海）この川でな
うん？
（内海）いや だから この川でな
昔な
おお
殺人事件あったん知ってる？
えっ？
女の人がな
ああ
好きな人に
子供がおったんがショックで
その子を…
この川に…
投げ込んでん
投げ込んでん 投げ込んでん
（叫び声）
あっ その 子供がおって
ショックって気持ち分かる！
えっ？
部屋に小っちゃいクモも出てきた
それ 子供の種類がちゃうやろ
（瀬戸）ああ…
（内海）えっ？
ハァ…
ハハハ…
もう あの 線香花火でもして
ほっこりしよう
ああ
（瀬戸）あっ じゃあ これ先にさ
玉 落ちたほうが負けな
（内海）いや だから
勝ったからってなんやねん
（瀬戸）じゃあ 勝ったら
願い事かなうことにしよう
（内海）いや かなうことなって
言われても
（瀬戸）なんやねん 願い
（内海）えっ？
（瀬戸）ちなみに
願い なんやねん？
（内海）ええ？
あー なんやろう
うーん…
（瀬戸）なんでもええで
（内海）夏休みが
終われへんかったらいいのにな
うん それは無理やな
フフフ…
えっ 瀬戸は？
クモが出ていくことやな
無理や
無理ちゃうわ
やろ
よし　よーい
うい
（内海）ちょっと 風
来た 来た 来た…
（せき込み）
あっ
（瀬戸）ういー！
（内海）ハハハ…
俺の勝ち
（瀬戸）弱っ
（内海）なんやねん
雑魚すぎるやろ お前
わあ ええな やっぱ
（瀬戸）ほら 見てみ ほら
（内海）あれ？　なあなあ…
うん？
いや あっこ見てみ
ちょ なんやねん やめろや
（足音）
うん？　なんや あれ
うん？
なんか こっち来てんのか
向こう行ってんのか分かれへんな
うん
（内海）あっ
（瀬戸）うん？
いや そういえば
その殺人事件のあと…
やめろ
（内海）いやいや
どっからか子供の泣き声が…
やめろって！
（足音）
（男性のうなり声）
（内海）おいおい なんか言うとる
（瀬戸）おい どうする？
うわ 近づいてきてる
ちょ… 逃げようや
なあ 逃げよ
（花火の音）
わあー！　熱い！
熱い　熱い 熱い 熱い…
（内海）瀬戸！　瀬戸 落ち着き！
どこや どこや どこや…
（瀬戸）熱い どっか燃えてる！
（内海）どこや どこや…
（瀬戸）ああ！　おお… 熱い 熱い
（瀬戸）下 下 下　熱い 熱い…
（内海）どこや どこや…
（瀬戸）あー！　あー！　あー！
（内海）なんや… 瀬戸 瀬戸！
（男性）おばあちゃーん
おばあちゃん
おじいちゃんや
メール来てな
あっ 樫村さんやって思って
開いたら
おかんやったときの
ガッカリ感って すごない？
いや そんな
親とメールせえへんし
しょっちゅう来んねん うち
見てみ
（内海）ああ…
さびしいんちゃう？
まっ そやな
離婚問題も解決してへんしな
でも 両親
一緒には住んでんねやろ？
もう うちのおとんは
もう 家で競馬見て
酒ばっかり飲んで
“俺は もうあかん”
“俺は もうあかんねや”の
繰り返しや
ほんで おじいちゃんも
徘徊(はいかい)してるん？
こないださ
なんか 謎の市外局番から
電話かかってきてんけど
いや 徘徊の域超えて小旅行やん
（瀬戸の祖父）おばあちゃん？
おばあちゃん　おばあちゃん
ずっと おばあちゃん
捜し続けてんねやろな
あのころの
なんで人と人って
うまくいけへんねやろな
なんか もう
１人で生きたなってきたわ 俺
でも あれやな
競馬って ちょっとおもろいな
おとんに似てきてるやん
いやいや
馬券 買えへんで 見るだけや
えっ 何に そんなにハマったん？
まず騎手が かっこええやんか
ジョッキー
どこが？
かっこええやん なんか
こうさ 前傾姿勢でさ
こう 片手にムチを持ってやで
こう行く なんか この感じ…
（内海）いや かっこ悪いやん
（瀬戸）へっ？
うん？
どれ？
なんやねん
近ない？
あっ そんでさ
こないだ テレビで見たレースが
すごかったんよ
もう スタートの瞬間にな
１匹が ぶわあ行って
もう こいつ ずっと先頭やったわ
ほんで 最後尾に
２匹がおんねんけど
まあ で この１匹と２匹の間には
10匹ぐらいおんねん
ほんで もう
最後の一直線に来た瞬間に
この最後尾の２匹が
もう１匹 目指して こう…
待って待って　待って
いや その“匹”って
やめてくれへん？
カエル思い出すわ
カエル？
いや “頭”って言うてくれへん？
うん
えっ カエルを思い出すん？
じゃあ 匹と頭の境目って
なんなん？
雰囲気でええねん
大体のサイズ感というか
じゃあ 匹で一番デカいやつって
なんなん？
狼(おおかみ)やな
おお！
一匹狼って言うもんな
やっぱ １人で生きてったほうが
ええんやろな
人って 会話で
ムカつく流れがあんねん
（内海）どんなん？
それ 今から再現するから
内海は “知らん”
“うん”の順番で言うて
分かった
（瀬戸）太宰(だざい) 治(おさむ)って知ってる？
（内海）知らん
それの 「走れメロス」ってのが
あんねん
うん
えっ 知ってる？
これや
これ めっちゃムカつくねん！
ああ…
だから お前が言いたかったんは
“知ってる”の“うん”じゃなくて
“それで？”の
“うん”ってことやな
そう　ほんで そのあと
まるで 俺が知ったかぶりした
みたいな感じの苦笑いで
「走れメロス」の説明を
始めよんねん
面倒くさっ
ハハハ…
まあ でも コミュニケーション
なんて演技力やん
親しくないヤツとしゃべってて
そんなに興味もないし
驚いてもないのに
“えー そうなんですか”って
言えるヤツが
コミュ力 高くて
かわいがられんねん
カッ なんかイヤやな
そういうの
まあ でも それが
大人になるってことなんちゃう？
“それが 大人になる”？
（瀬戸の父）俺は もうあかん
俺は もうあかんねや！
（瀬戸の母）
大きい声 出しなさんな
瀬戸のお父さんや
（瀬戸の母）ほら
（瀬戸の父）お… 俺は もうあかん
お… 俺は もう…
おかん パーマ失敗してるな
もう しっかりしいや！
もう アホ
（瀬戸の父のうめき声）
（瀬戸の母）もう ほら！
（瀬戸の父）あかん…
（瀬戸の父のうめき声）
ほんまに離婚するん？
ええ夫婦やん
（バルーンさん）
１日働いて2,000円やで
（内海）2,000円ですか？
（バルーンさん）うん
（内海）うわあ
いや やっぱり
バルーンアーティストも
大変なんですね
（バルーンさん）うん そやねん
もう国に帰りたいんやけどな
（内海）うん
お師匠さんが
もうちょい頑張れ言うてな
ああ
まあ でも
やめたら終わりですもんね
（バルーンさん）うん
あっ 来た来た
じゃあ 約束どおりお願いします
オーケー
（瀬戸）うん うん　分かってる
まあ もうちょっとしたら帰るわ
（内海）どうしたん？
いや
ていうか なに
あの大道芸人さんと仲よかったん？
うん まあ ちょっとな
なんか
ベラルーシから来たらしいで
バルーンさんって名前やねんて
（瀬戸）ふーん
（瀬戸）内海
（内海）うん？
実は 今日な…
（内海）ちょっと待って
分かってる 分かってる
えっ？
（拍手）
ハッピーバースデー
おめでとう 瀬戸
（内海）これ プレゼントな
あんまりカネないから
こんなんしか無理やけど
ほら 瀬戸が集めてる
三毛貝シリーズのガチャガチャ
スコ貝とシークレットだけ
持ってないんやろ？
何が入ってるか
俺も まだ見てないから開けてみて
えっ どないしたん？　瀬戸
実は 今日な…
うちの猫 死んでん
えっ マジのやつ？
うん　ミーニャンが
まあ もうヤバいっていうのは
知ってたからさ
覚悟はしてたんやけどな
（風船が割れる音）
（バルーンさん）
私が悪いんちゃうで これ
（風船が割れる音）
セトの頭 トゲトゲやからやで
トゲトゲやなかったら だって…
（内海）シーッ
（瀬戸）よりによって誕生日に
猫 死ぬって
１個だけさ
後悔してることあんねん
親が ミーニャンのことでさ
離婚問題に発展して
んで 俺も
精神的に まいっててな
思わず…
（瀬戸）お前のせいやぞ
はよ死んだらええねん
お前なんか もう！
ミーニャンな
耳だけ こっち向けて聞いてたわ
両親の負担も大きかったから
これで 少しは
肩の荷が下りるんかな
瀬戸
いや 俺
ペット飼ったことないし
なんて言葉かけていいか
分からんけど
でも 命ってのは 例外なく
終わりを告げるもんやし
それを受け入れる作業って
時間がかかるかもしれへんけど…
でもな 瀬戸
間違いなく言えることは
ミーニャンは きっと幸せやで
このメガネかけて
もっかい言うて
えっ？
あのバルーンさんの鼻のやつも
はい
えっ？
はよう！
早く言ったげて ウツミ
早く！
言うて
命ってのは 例外なく
終わりを告げるもんやし
それを受け入れる作業って
時間…
もうええわ
バカにされてるようにしか
思われへんわ
それはあかんわ
すぐ外し ウツミ
ガチャガチャ開けるわ
（内海）シークレット出たらええな
ノーマル三毛貝や
３個目や
ここにきて ウツミの引きの弱さ
なんなん？
えっ 俺？
（瀬戸）てか 誕生日に
ガチャガチャて
いや お前が集めてるっていうから
（瀬戸）せめて 三毛貝の
スマホカバーがよかったな
空気 読んで ウツミ
（内海）うん
じゃあ 分かった
あした それ買いに行こ
（瀬戸）買ってくれんの？
（内海）うん
（瀬戸）1,200円ぐらいすんで
（内海）うん しゃあない
（瀬戸）じゃあ
ガチャガチャ ４回できんで
いや だから どっちでもいいよ
ガチャガチャ４回か
スマホカバーか
（瀬戸）どっちも
いや それは…
どっちも
そこは もう
どっちもいっとこ ウツミ
うん… じゃあ 分かった
俺のええとこ 10個 言うて
えっ？
はよ言うたり ウツミ
早く！
えっ ペットが死んだら
願いって こんなにかなうん？
誕生日も重なってるから
動物思い
俺は 内海のええとこ
10個 言えるぞ
イケメン クール 頭がいい
親が金持ち
だから 樫村さんにモテる
なのに 樫村さんとつきあわない
だけど チョコをもらった
ほんとは そんな自分が
うんざりなんちゃうんか
もうええわ
（猫の鳴き声）
（瀬戸）なに この
ミーニャンっぽい猫
（内海）ミーニャンが
お別れを言いに来たんちゃう？
（猫の鳴き声）
（瀬戸）ミーニャン
ごめんな
あんとき ひどいこと言うて
ミーニャン ごめんな
ミーニャン
ミーニャン　ミーニャン！
（男性）おはようございます
おはようございます
（樫村）私は樫村一期(いちご)　17歳
由緒あるお寺の長女として
生まれました
１つ下の妹は 一会(いちえ)
そう 一期一会
私には―
この出会いを大切にしたいと
思う人がいます
塾までの
時間つぶしなんやったら
たまには 私と一緒に
過ごしてみようとか
思えへんわけ？
急いでんねん
また瀬戸君？
（樫村）内海 想(そう)　17歳
早歩きと競歩の
ちょうど真ん中ぐらいの―
スピードで歩く
この人が振り返るときは―
いつも瀬戸君の話でした
そういえば 瀬戸がな
どこまで高い声出るかグランプリ
やろうとか言いだして
コウモリが集まったら勝ちとか
訳分からんこと言うからさ
内海君ってゲイなん？
女って
自分が相手にされへんかったら
すぐ そういうこと言うよな
そういうことにしとかな
自尊心 保たれへんの？
ほかの女の子と
一緒にしやんといて
（内海）ほかの女も言ってたわ
そのセリフ
（瀬戸）うわあ
三毛貝ちゃんとジョージ君
どうなんねやろなあ
うわー！
貝の部分が もどかしいわ
（メッセージの受信音）
寒い
うう…
どう思ったかくらい言ったら？
メガネ飛べへんように配慮した
樫村さんの
当て勘がすごいなと思った
（メッセージの受信音）
瀬戸君からや
（内海）俺んとこにも
ずっと来てる
ルーベンスの絵の前で
倒れてるとか分かりにくいねん
（瀬戸）犬の散歩してる
おっさんに―
２回 大丈夫かって言われたわ
お前が遅いから
（樫村）彼らもまた 一期一会を
大切にしてるのでしょう
なんかムカつくけど
♪～
～♪