（靴を蹴る音）
（ユリ）あっ…
（鳥のさえずり）
（靴を蹴る音）
（車の走行音）
（えんちゃん）痛っ！ ごめん！
（堂本(どうもと)）今の… 幽霊？
（みるめ）
幽霊じゃねえだろ ほら来てるし
うほほ～ 走ってるなあ
（堂本）
大丈夫だよ あとで直すから
（みるめ）来たよ
（堂本）人だよね？
（堂本）どうしました？
（ユリ）あの…
終電… 乗り過ごしちゃって
で あの… 靴ずれしちゃって
（堂本）
それで靴 履いてないんですね
あっ 荷台でよかったら どうぞ
オ～ イエス
ありがとうございます
（ユリの荒い息）
（ユリ）ふん！ あっ… よいっ…
（みるめ）あ～
（みるめ）
ちょっと… 大丈夫ですか？
（ユリ）はい
（みるめ）
ぶつけませんでした？ 頭
（ユリ）はい… はい…
（みるめの笑い声）
（車の走行音）
（みるめ）じゃあ
（ユリ）ありがとう
（みるめ）これ
使ってください
（みるめ）バイバイ
（ユリ）バイバイ
（チャイム）
（学生たちの話し声）
（えんちゃん）わっ！ やだ！
（みるめの笑い声）
（えんちゃん）ちょっと！
（えんちゃん）臭(くさ)い
臭い
（みるめ）あれ？
すみません あの…
火 借りれますか？
（ユリ）はい
（みるめ）あざす
（堂本）あ…
あれ？
あっ こないだの
（えんちゃん）幽霊
（ユリ）押すの
（ライターの音）
あ… あっ はい
（ユリ）あげる
（マッチを擦る音）
（えんちゃん）みるめ君 行くよ
み～る～め～！
おお
驚いた？
はい 入んなよ
（ユリ）
均等にインクを伸ばします
横も３回 ４回って
とにかく全体が均等になるように
伸ばしたら
丁寧に乗せます
はみ出さないように
そして ここの汚れは
きれいに取ってください
よし
そして…
版の印と合わせて
ぐらつかないように
バッサリ
触んない
やったことある？
いや ないです
（ユリ）ティンパン
ティンパン
（ユリ）こうやってね…
この赤い線まで合わせて
下(おろ)します
中にきたら 上げ
危ない
触んない
あの… 見ていいですか？
（ユリ）どうぞ
（みるめ）クレヨンで描いたみたい
（ユリ）リトグラフ
もう１色 乗ると
全然 色が変わるの
（みるめ）へえ
これ どこに？
ああ そこ置いといて
あの…
自分のこと覚えてます？
うん
タバコを吸ってた人
いいです いいです
いいんです
（学生Ａ）おなか すいたね
（学生Ｂ）すっげえ すいた
２時ぐらいから
すっげえ すいてた
（学生Ａ）じゃあね バイバイ
（学生Ｂ）まだ帰んないの？
うん 帰んない
じゃあね バイバイ
（えんちゃん）
え？ 帰んないの？
（堂本）待つよ
いいよ
（堂本）何？ 待つよ
（えんちゃん）帰りなよ
（堂本）なんで？
（えんちゃん）帰んなよ
（堂本）何？
（えんちゃん）もう！
（堂本）ちょっと…
（えんちゃん）じゃあね
（堂本）何？
（堂本）いいよ 待つよ 俺も
（えんちゃん）は～い よっ！
あっ ちょっと待って
（堂本）いいよ 待つ
（えんちゃん）いいよ
じゃあね バイバイ
（堂本）バイバイ
（えんちゃん）バイバ～イ
（えんちゃん）おはようございます
（スタッフ）おはようございます
もしもし みるめ君？ え？
今日どうしたの？
うん　え？
え？ 何？
聞こえない
ねえ 今日オールナイトだよ
うん 映画祭
うん
え？ 間に合うよ
オールナイトだよ
うん？
うん
うん 分かった
はい～
イヒヒ… いらっしゃいませ
ああ　や… やります
はい！
はい
（えんちゃん）え～ またタバコ
やめてよ
あれ 堂本は？
誘ってないよ
えっ なんで？
だって… 堂本は
この時間あれだもん
大相撲の再放送 見てる
相撲か
（みるめ）相撲 好きだね
（えんちゃん）ねっ
（みるめ）うん
何？
毒ガス
毒ガス？
イヤ！
やだなあ
（みるめ）
タバコいいよ いい匂いだから
（えんちゃん）やだよ
なんで吸うの？
（２人の話し声）
（みるめ）奇遇ですね
（ユリ）映画とか好きなの？
（みるめ）
俺はあの…
あそこにいる人から招待… あっ
あっ どんな映画が
好きなんですか？
う～ん
テロとか
エロ？
テロ
エロじゃないよ テロリスト
テロリストが出てくる映画とか
（ユリ）あの「ダイハード」とか
（みるめ）ああ
あと動物
犬とかですか？
う～ん 犬もいいけど
何かもっと でっかいやつ
ん～ あっ ロバとか
（みるめ）ロバ…
ロバっていったら あの…
学校の近所にいますよ
（ユリ）えっ ホント？
はい
（ユリ）えっ 生きてるやつ？
生きてますよ
あの… 国道沿いの
あの… ファミレスの前を
散歩してるって有名ですよ
（ユリ）そうなんだ
見たいですか？
見たいね
（みるめの笑い声）
（みるめ）ただいま
（祖父）みるめか？
（祖父）あっ 帰ってきたんか
（みるめ）ただいま
ご飯 食っちゃえ
う～ん あとで食うよ
（足音）
（戸が開く音）
（ユリ）ただいま～
（ため息）
（スイッチを入れる音）
（ラジオのＤＪ）
1970年10月14日に
ヒットチャート１位になりました
最近ではコーヒーのＣＭに
使用されているので
知っている人も多いかも
（ユリ）ただいま
（ラジオのＤＪ）
では 次の曲
グレートフルホープの“ANGEL”
（ラジオ“ANGEL”）
（ユリのハミング“ANGEL”）
（続く音楽とハミング）
（ユリ）ん？ うん
（ラジオの歌声）
♪ Let me fly, like an angel
（ユリ）
♪ エンジェ～ル
（ユリ）寒い
（ラジオから流れる音楽）
（ユリのハミング）
（ラジオ“ANGEL”）
（男性のせきこみ）
（続く音楽）
（えんちゃん）わあ！ ごめん！
何だ 堂本か
（堂本）何だとは何だよ
あっ えんちゃんも次…
（えんちゃん）
はあ～！ 耳が取れた
（堂本）あ～ ごめん
（えんちゃん）
あんたのせいだよ 直してよ
ねえねえ みるめ君 見なかった？
（堂本）
ああ 朝いたけど なんで？
（えんちゃん）ん？
土曜日にオールナイト誘って
（堂本）え… 俺 誘われてない
（えんちゃん）
君は その時間
大相撲のあれ見てる…
再放送 見てるでしょ
（堂本）うん… まあ… まあね
（えんちゃん）ん～ 何か変
（えんちゃん）持って！
（堂本）えっ ヘヘヘッ
（えんちゃん）
よからぬことが起きてる
（堂本）女の霊感？
（えんちゃん）女の直感
（ユリ）
ねえ 遊んでるんじゃ
ないんだからさ
しっかり握って 均等に伸ばす
横で３回… ねえ
横 行かなくたっていいじゃん
ここで できるじゃん
そう そうそう…
はい 縦
もうちょい早く
うん そう オッケー そう
はい　いいよ
版から はみ出ないように
うんうん　うんうんうん…
１…　２…
ねえ もっと早く
版がね 乾いちゃうんだよ
モタモタしてると
オッケー オッケー オッケー
はい うんうんうん…
オッケー オッケー オッケー はい
紙　紙 取ってきて
あれ？
これ どうやるんでしたっけ？
はい　え？
（ユリ）ここ
あっ これか
うん そうそう
ここに親指を合わせて… そう
版とラインを合わせて
そう そう そう…
くっつかないようにね うん
おっし はい
おっし
逆　逆
ティンパンね
（みるめ）ティンパンね
（ユリ）はい
どうぞ
うん　あくまで合わせて
（ユリ）下まで
（金属音）
うん オッケー
おお～！
フフフ…
３色 乗ると感じが変わるね
うん
絵がはっきりするでしょ
どれ？
ちょっと ずれたね
（みるめ）え～？
（ユリ）ずれてる
（みるめ）ああ
（みるめ）うん？
インク
ちょっと な… 何ですか？
匂い 嗅いでるんだよ
モデルやらない？
（みるめ）モデル？
（ユリ）うん
いい絵 描くよ
玉ノ井町(たまのいちょう)にアトリエがあるの
おかしい？
いや…
ちょっと失礼
んん…
インク 付いちゃってんだよ
え… なん…
ちょっ… なんか
青い鼻血 出てるみたい
ひど～い！　それ…
それって それ…
それでやったんじゃないの？
ちょっ… ちょっと
（ユリ）ちょっと どいて
（みるめ）拭こうと思ったら…
ひどい
ひどい…
もう いい
（駅員）ありがとうございます
（ユリ）遠かった？
（みるめ）
ううん 寝てたからすぐ着きました
（ユリ）それは よかった
（ユリ）いいね そのコート
高校生みたいで
（みるめ）ええ～！
（ユリ）え～
（みるめ）高校生か
（ユリ）うん
（みるめ）高校生か…
（ユリ）よし 行くぞ！
（みるめ）え？
（ユリ）乗って
２人乗りできるんですか？
（ユリ）もちろん
地元じゃ チャリンコ暴走族って
言われてブイブイいわしてたんだよ
（みるめ）チャリンコ暴走族
（ユリ）フフッ
（みるめ）どうぞ
（ユリ）乗った？
（みるめ）はい
（ユリ）行くよ
（ユリ）うそ…
（みるめ）ハハッ
（ユリ）ちょっと待って
ちょっと待って… くうっ…
（みるめ）大丈夫ですか？
（ユリ）大丈夫だよ
（ユリ）ちょっ… やっ やめて
大丈夫だから ちょっと待って
よし！ よし！
（みるめ）お～
（ユリ）よいっしょ
（みるめ）代わりましょうか？
（ユリ）え？
（みるめ）
運転 代わりましょうか？
（ユリ）
だって… 道 知らないじゃん
全然… 平気だし
変なとこで話しかけないで
（みるめの笑い声）
（ユリ）よいしょ
（みるめ）おうっ！
ちょっと 今 わざとでしょう？
（ユリ）何が？
（みるめ）これ わざとでしょう？
（ユリ）うるさいな～ 行くよ
（ユリ）
きゃあ！ はい はい ハア…
着いた
よいしょ～
（みるめ）
どうもありがとうございました
（ユリ）どういたしまして
（みるめ）うわっ
（ストーブをつける音）
（ユリ）じゃあねえ
ここに　楽な感じで座って
（みるめ）は～い
（ユリ）あ…
（みるめ）痛(いて)っ
（ユリの笑い声）
（ユリ）あっ コート貸して
掛けとくから
（みるめ）ありがとうございます
はい
ああ あのデカイの何ですか？
（ユリ）フフッ オブジェ
私の
へえ
いいでしょ？
う～ん
（ユリ）セーター脱いで
え？
（ユリ）セーター
はい
それも
て… これ脱いだら裸ですよ
オ～ イエス
オ～ イエス？
（２人の笑い声）
（みるめ）えっ 脱ぐんですか？
（ユリ）うん
（みるめ）ホントに？
（ユリ）あれねえ
前に住んでた人が置いてったの
よかったら どうぞって
そのまま
じゃあ 自分のじゃないじゃん
正解
ズボン脱いで
ええっ？
ズボン
ズボンも脱ぐんですか？
オ～ イエス
オ～ イエスじゃなくて
畳んであげるから
いや 畳んであげるからって…
何か…
脱ぐのが当たり前に
なってるじゃないですか 何か
早く
ちょっと あっち向いててください
いいよ
“いいよ”って…
こっち見てるから
いや だからもう ちょっと
あっち向いててくださいよ
（ユリ）脱いだ？
はい
脱いで何するんですか？
あっ 寒い？
恥ずかしいです
寒いか
いや 恥ずかしいですって
ちょっと暖かくしてあげるよ
じゃ パンツ脱ごうか
（ユリ）終わり　これで
スッポンポンじゃん
（小声で）イエ～ス
（２人の笑い声）
え～
（ユリの笑い声）
モデルって大変ですね
（ユリ）そうだね
はい
ここだけちゃんと…
見えてないんだ
いや～ 恥ずかしいな～
（みるめ）ホントにですか？
（ユリ）うん
（山田(やまだ)）
え～ １つは え～ 三脚を構えて
え～ 照明とか絞りを決定して
え～ 撮影した写真
まあ自分の…
（堂本）ねえ
（みるめ）うん？
最近 何かあった？
（みるめ）別に何にもないよ
ぼ～っとしてるし
学校から消えるし
じいちゃん また具合悪い？
糖尿？
（みるめ）
うん じぃちゃんが
危険で… ってバカ！
じいちゃん 関係ないよ
じゃあ 何？
何って？
何かあるだろ
隠してもムダ バレバレ
ん？
何？ いいこと？
（みるめ）
うん まあ いいことっちゃ
いいことだなあ
な～に？ 何 何 何…
（みるめ）言ったほうがいい？
言ってよ
（みるめ）
言ったほうがいいよな これなあ
（堂本）言ってよ
（山田）まあ その～ 露出は…
（みるめ）ユリちゃんと…
（堂本）ええっ！
（山田）どうしました？
（みるめ）いや 何でもないです
（堂本）マジで？ マジで？
おめでとう
マジで？
なんで？
何 何 何 照れてんの ここで
おかしくねえ？ なんで？
ちょっと説明してよ
何？ 何 何 何…
なんで いつ？ ええ？
意味が分かんないんだけど
（みるめ）
いや 何か ちょっとさ
モデルとかやっててさ
（堂本）何 モデルって？
（山田）いや～ だから…
（山田の話し声）
（堂本）痛っ！
“おめでとう”って何？
ああ みるめがさ…
（みるめ）ああ？
（堂本）あっ！
（みるめ）あっ
（事務員）
また別の棟になりますので
ちょっと ご案内いたしますね
（えんちゃん）
やまんだ先生は
あの人 知り合いなんですか？
おう ユリちゃんっていうんだ
俺の同級生
（学生たち）え～！
何だよ そのリアクションは
（堂本）
あの人 何しに来たんですか？
（山田）
リトグラフの先生
産休に入っただろ
（学生たち）知りませ～ん
掲示板に書いてあっただろ
新しいリトグラフの先生
俺の推薦
（えんちゃん）
あの人 何歳なんだろう
（堂本）
やまんだ先生
年いくつなんですか？
俺か？ 俺は40 一歩手前だ
（堂本）39だよ
（山田）何だよ
（学生）えんちゃ～ん
（えんちゃん）う～ん？
お水くんできて
（えんちゃん）
ああ はい はい はい
（学生）はい
（えんちゃん）結構 大変なんだよ
すいません
あとで あの…
焼酎おごりますんで
お酒 飲めない
じゃあ アイスとかおごります
（えんちゃん）寒いな
ああ～！
（戸が開く音）
（スイッチ音）
（ユリ）いいでしょ
（みるめ）うん
お邪魔しま～す
（ユリ）どうぞ
コート
（みるめ）やまんださ
（ユリ）うん
（みるめ）同級生なんだね
超 笑った
（ユリ）昔から人気者なの
（みるめ）あっ そうなんだ
（ユリ）
うん だってキューティでしょ？
（みるめの笑い声）
同級生に見えないよ
（ユリの笑い声）
（ユリ）寒いね
（みるめ）うん
（ユリ）寒いね～
（みるめの笑い声）
（みるめ）甘えん坊だなあ
（ユリ）うん
やった
（ユリ）見て
踏台昇降
（ユリの笑い声）
（“ANGEL”）
（続く音楽）
（ユリ）寒い
（瓶の栓を抜く音）
（みるめ）うん？
うむ？
うむむ
（みるめ）これは…
（ユリの笑い声）
（みるめ）覚えてた？
（ユリ）覚えてたんだなあ
（ユリ）はい
ありがとう
（２人が笑う声）
（ラジオを切る音）
（ユリ）背中 痛くなかった？
（みるめ）う～ん ちょっとね
（ユリ）ちょっとね…
（みるめ）
ん～ 何か敷いたほうが
いいかもね
（ユリ）うん
（みるめ）段ボールとか
（ユリ）は？
（みるめ）ん？
（ユリの笑い声）
（みるめ）ない… か
（みるめ）ないね
（ユリ）ないよ～
（みるめ）
ちょっと自分で言って
恥ずかしくなってきた
（２人の笑い声）
（ユリ）
なにも家の中でダンボールなんか
敷かなくてもね
（みるめ）布団みたいのないの？
（ユリ）布団か～
（みるめ）うん
（ユリ）う～ん
（みるめ）何かないの？
（ユリ）はっ！
（ユリ）ある
（みるめ）あ～
（みるめ）まずっ
（ユリ）よっと
（ユリ）キャンプセットがあった
（みるめ）ん？
（道具をあさる音）
（大きな物音）
（みるめの笑い声）
（ユリ）じゃ～ん
（みるめ）何これ？
（ユリ）マット
エアマット
（みるめ）
空気入れ… 入れるやつ？
（ユリ）
そう で 空気を入れたら
フカフカベット
（みるめ）ああ いいねえ
（ユリ）ああ いいねえ
（みるめ）
じゃあ 空気入れるポンプ
（ユリ）ない
（みるめ）えっ ないの？
（みるめ）何やってんの？
（息を吹き込む音）
えっ これでやんの？
（みるめ）いいよ 代わるよ
（みるめ）代わるよ
（ユリ）いいよ
（みるめ）なんで代わるって
（みるめ）
やりたいの？ 子供か！
（ユリの笑い声）
（ユリ）
うるさい　子供に
子供 言われたくないわ
朝まで かかっちゃうよ
（息を吹き込む音）
もう つらいでしょ？
つらくなってきたでしょ？
（ユリ）寒いでしょ？
（みるめ）寒い
（ユリ）巻く？
（みるめ）
うん巻く… って これも冷たいわ！
（ユリの笑い声）
代わるって　代わるよ
（息を吹き込む音）
（みるめ）
ハア…
入ってる？ それ ホントに
（ユリ）入ってる 入ってる ほら
（息を吹き込む音）
（みるめ）
よし よし よし… よし よし
（息を吹き込む音）
（みるめ）え… えっ！ ちょっ…
アハハ びっくりしたわ！
びっくりした 今！
（ユリの笑い声）
（ユリ）
びっくりした？ びっくりした？
（みるめ）
びっくりした… 子供か！
（ユリの笑い声）
（ユリ）
あっ 何か フカフカしてるよ
（みるめ）お～ おおお！
（ユリ）何かフカフカしてきた
いいみたいよ ほら
ほら　これ大丈夫だよ
（２人の笑い声）
（みるめ）ダメだよ… おおっ！
（ユリ）じゃあ 一緒にやろ
（みるめ）何か…
（ユリ）せ～の！
（息を吹き込む音）
（山田）はい 景観に変化を与える
みんなが いつも見慣れている
トラ美の校舎の中庭です
この中庭に巨大な物が
異物が入ったらどうなるか？
今回この風船で試してみます
饗庭(あえば)君 空気入れて
（饗庭）どうやってやれば…
（山田）ここひねって
（山田）ここつまんでね
（空気が入る音）
（山田）はい 膨らんできました
はい どうなるか
（山田）おっ おおお… お～
はい ストップ は～い
どうですか？ ねえ
普段(ふだん) 見慣れている景色でも
こういう巨大な物が
いきなり こう 入り込んだら
随分 変わるでしょう？ ねえ
皆さん いろんな角度で
見てもいいんだよ ねっ
ほら うわあ
すごい すごい すごい
窓から見るのと またねえ
全然違いますよね
ねえ さあ ほら
ほら みんな いろんな角度で…
ねえ これ すごいでしょ？
あれ？
（えんちゃん）最近 どうよ？
（みるめ）え？ 最近？
別に
なんで？
何か変だから
え～
普通だよ
（えんちゃん）普通って？
（みるめ）うん？ 普通って…
普通だね
目撃した
何を？
みるめ君とユリちゃん
ああ
そう
つきあってんの？
うん
まあ
（えんちゃん）つきあってんのか…
ちょっと えんちゃん！
こんばんは
こんばんは…
あっ　いらっしゃいませ
あれ？ 会員になると
1000円になるんだ
これ すぐになれるの？
じゃあ こちらに お名前 住所
電話番号を お書きください
（ユリ）は～い
（ため息）
（ユリ）
やっぱり今日 映画はいいや
これ次でも大丈夫だよね？
じゃあ また
（足音）
（みるめ）
あっ 今日さ リトグラフの
授業じゃなかったっけ？
（学生）休講だって
（みるめ）そうなの？
（学生）あれ？
今日どこ行くの？
今日？ もう帰るよ これから
家に帰るよ もう
（学生）じゃあね
（みるめ）うん バイバイ
（みるめ）すいませ～ん
（紙をめくる音）
（ペンの芯を出す音）
（みるめ）くそっ
書かさんねえなあ
（犬の吠え声）
（猪熊(いのくま)）いらっしゃいませ
ああ さっき電話くださった方？
（みるめ）いや 違います
あれ？ どちらさまですか？
（みるめ）
あの… 磯貝(いそがい)みるめ といいます
あの 学校の… その
リ… リトグラフの…
う～ん
ああ サユリの
学校の関係の方
（みるめ）はい
（猪熊）ああ どうぞ
お上がりください
（猪熊）あっ どうぞこちらへ
（みるめ）お邪魔します
まあ おひとつ どうぞ
いただきます
お若い方… あまりこういう甘いの
召し上がらないでしょ？
いや僕 甘いの大好きなんで
あっ そう？ じゃあ食べてください
これおいしいんですよ
これね… こう まず
これ開けるのが これ…
ちょっとね…
固かったりするんですね
おっ…
とう…
どうした？
さて
あっ よかったらどうぞ
これね あの…
これ
下に敷くようにしてね
ちょっと
コツがありましてね
作法ってゆうんでも
ないんですけどもね
これ きな粉が
いっぱい入ってましてね
これね ちょっと これを
分けるんですね まずね
というのはね この…
たくさんサービスで
入ってるのは
いいんだけど
飛び散るんだよね
真ん… これ３つに
分かれてましてね
真ん中の辺りを
ちょっと
ピッと
引っ張ってみてください
そうすとね
あ～ ちょっと私もう
こぼしちゃいましたけど
これは… 真ん中のが
出てきますので
これをですね ちょっと
この上に乗せますね
そうです そうです
でね… やり方 いろいろ
あるんですけどね
この真ん中辺りに
この蜜をね
ちょっと入れるんですね
うん お好きなだけね
こう入れてみてください
それで
まあ あとは
もう好きなように
まぶしてですね
このまぶしが
これが また
おいしいんです これが
ちょっとこれを
クルっとまぶしてですね
こう あとは
自分の口の中に
〝あうっ〞っと
（みるめ）いただきます
（猪熊）どうぞ どうぞ
う～ん
（ユリ）あら？
（猪熊）
あっ これ頂き物 おいしいよ
（ユリ）食べる 食べる
しかし こんなね…
武田信玄(たけだしんげん)の ゆかりの物が
こんな きな粉を
まぶしてたのかしらね
（みるめ）
そうなんですか？
武田信玄なんですか これ？
（猪熊）
う～ん 陣中ね お餅を持ってね
これを食べてたらしいんだけどね
（猪熊）うん
すごいうまいな
（チャイム）
（猪熊）
ん？ 今度こそ カメラの客かな
いらっしゃいませ
（客）どうも こんにちは
（猪熊）
ああ
さっき電話いただいた方ですか？
よく分かったね 家
学生課で聞いてきた
（ユリ）あっ そっか
（みるめ）１人暮らしだと思ってた
お父さんと２人暮らしなんだね
ちょっと緊張しちゃったよ
（ユリ）猪熊さん？
（みるめ）ん？
（ユリ）旦那さん
（ユリ）私の夫
（猪熊）ありがとうございました
（みるめ）え？
（猪熊）
あ～ さてさてと おいしょ
あら？ お餅
もう１個おかわり どう？
はい どうぞ
（ユリ）ちょうだい
（ユリ）わっ！
（ユリの笑い声）
（ユリ）痛い
（みるめ）
サユリっていうんだ？
（ユリ）
ん？
知らなかったっけ？
（みるめ）うん
（ユリ）うん？
言わなかった？
（みるめ）
だって名簿にも
ユリって書いてあったよ
（ユリ）
あれ？ そうだっけ？
みんなが
ユリ ユリって言うから
ユリって
そのまま書いといたんだ
じゃ 行くね
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（みるめ）だるまさんがころんだ…
だるまさんがころんだ…
（みるめの鼻歌“ANGEL”）
（扉を殴る音）
（携帯のバイブ音）
（バイブ音）
（ユリ）
♪ Let me fly, like an angel
♪ ラララララッ トゥトゥ
♪ ダンツダンダンダダ…
（ユリ）ド～ン
ド～ン
映画 始まったら
しばらく誰も来ないんでしょ？
お茶でも飲みに行かない？
先 行ってるね～
（店員）お待たせいたしました
以上で おそろいでしょうか？
失礼いたします
失礼します
（ユリ）はい
（ユリ）ココア？
そうです
甘くない？
甘いのがココアです
そりゃそうだ
ちょっと ちょうだい
フフッ 甘っ フッ
あっ コーヒー飲む？
いえ
コーヒー飲むと
寝れなくなっちゃうんで
大丈夫だよ～
さっきグーグー寝てたじゃん
あの…
結婚してるって聞いたんですけど
（ユリ）そうよ
みるめ君とは遊びですか？
（ユリ）遊び？
ん～
つきあっちゃダメかなあ？
ダメです
（ユリ）そっか
（ユリ）
だって触ってみたかったんだもん
“だもん”って…
（ユリ）
みるめ君に
触ってみたくないの？
え～
う～ん
触ってみたいけど…
ん～ どうしようもないし
（ユリ）
やってみなきゃ
良いか悪いかも分かんないよ
今日はロバ 来ないね
今度ね ギャラリー･リノで
展覧会やるんだ
三人展
はい
見に来てよ
じゃあねえ
（山田）おお よう！
（えんちゃん）
あっ 何だ やまんだか～
（山田）
何だってことは ねえだろう
来たんだろ 中に入れよ
（画家Ａ）あ！ 山田君
（山田）おう 松ちゃん
（画家Ａ）おお～
（画家Ａ）久しぶり
（山田）久しぶりだな
（画家Ａ）
久しぶり ありがとう
（山田）いつ以来だっけ？
（画家Ａ）いつ以来だっけ？
（山田）１年は会ってないね
（画家Ａ）１年か
（山田と画家の会話）
（ユリ）よく来たね
この間の あの… ココア代を…
あっ いいよ いいよ
おごり おごられの
仲になろうよ　ねっ
それに私 いいことあったからさ
みるめ君のことですか？
仕事だよ 仕事
東京 行くんだ
（ユリの友人）ユリさ～ん
あっ は～い
ゆっくりしてって
（階段を登る足音）
（せきこみ）
（階段を下りる足音）
（携帯のバイブ音）
（バイブ音）
（携帯を閉じる音）
（車の走行音）
（ブレーキ音）
（エンジンを吹かす音）
（堂本）えんちゃん
どこ行くの？
実習の材料 買いに行こう
予算5000円だって
（えんちゃん）
え？ それで何が買えるよ
（堂本）
田子ノ浦町(たごのうらまち)に問屋があるんだって
そこに行こう
どうしたの？
（えんちゃん）別に
人生には自分じゃ
どうしようもないことが
あるんだなって
思い知らされてるだけ
（堂本）それで怒ってんの？
怒ってない
（堂本）え？ 怒ってるでしょ？
怒ってない！
学校やめようかな
（堂本）えっ なんで？
授業料 高いし
あえてやりたいことないし
うち看板屋だし
（堂本）看板屋の看板娘か
学校 嫌いなこと
今頃 気付いた
（堂本）何を 今更
鼻の穴 膨らんでるよ
（クラクション）
（えんちゃん）うるさい！
え… え？ えんちゃん！
（クラクション）
（呼び出し音）
（石が窓に当たる音）
何だ えんちゃんか
（えんちゃん）
なんで電話 出ないの
え？ 壊れてんだよ 携帯
（えんちゃん）壊れっぱなしなの？
うん 面倒くさくてね
（えんちゃん）不便じゃん！
み～るめく～ん！
あ～そ～ぼ～！
はあ～い！ ってバカ！
うるさいよ
（子供たちがはしゃぐ声）
（子供たちの歌声）
（みるめ）おい お～い！
やめろよ！
（えんちゃん）
だって づまんないんだもん
（バイブ音）
（えんちゃん）携帯 鳴ってるよ
（続くバイブ音）
携帯 鳴ってるよ
（バイブ音）
（風の音）
（みるめ）ちょ… なん
（えんちゃん）んんん…
何これ？
（バイブ音）
電話に出たくなっちゃうから
出ればいいじゃん
（バイブ音）
出たら 会いたくなっちゃうから
会えばいいじゃん
バッカじゃない！
痛い！
おい ちょっと 無理すんなよ
こんなことして ホントにバカだよ
（みるめ）ほれ
（えんちゃん）バ～カ！
バ～カ！
ちょっと大丈夫？
（みるめ）ちょっと ほら
（えんちゃん）ん～！
いや…
も～っ いい～っ！
いや… あの いや
これ付けといたほうがいいって！
うう… ううっ うう！
押さえといたほうがいいって！
ちょっと…
（みるめ）んん！
（えんちゃん）ん～ん！
（窓をたたく音）
（みるめ）
ユリはいつも どっか汚れてるね
（ユリ）うん
（くしゃみ）
（ユリ）寒いね
（みるめ）寒いね
（みるめ）ん？
（ユリ）寒いね
（みるめ）ストーブつけろと
（ユリ）寒いね～
（みるめ）ストーブつけよっか
（ユリ）うん
あ～ でも寒いな
寒くて出れないな
（ユリ）早く～
（マッチを擦る音）
（みるめ）あれ？
あ… 灯油ないよ
そうなの
買ってくる？
あるの
なんで入れないの？
え？ 猪熊さん呼ぶ？
は？
いつも猪熊さんに
入れてもらってんの
（みるめ）じゃあさ
灯油 切れて 猪熊さん
いなかったらどうするの？
（ユリ）我慢する
（みるめ）はあ？
（ユリ）
え～ じゃあ猪熊さんに
電話する？
（みるめ）
なんでだよ！ 俺やるよ！
もう！
やった～
頑張れ みるめ！
わあ～
（みるめ）頑張れじゃないよ！
なんでさ～
こんな簡単なことできないの？
難しいだろ～
（みるめ）難しくないよ
難しいよ そのポンプ
（みるめ）え？
（ユリ）止まんないよ だって
止まるよ！
バ～ッ　ジャ～ッ
こう ダ～って溢れちゃったの
こないだ
（みるめ）溢れちゃったの？
（ユリ）溢れた
（みるめ）
これだよ これ… これ閉めてさ
やると…
出るでしょ
うん
（みるめ）で…
（みるめ）これをね
（ユリ）うん
（みるめ）開いて
そうすると
ここに残ってるの出るから
うん
（みるめ）終わりだよ で… ここね
（ユリ）うん
（みるめ）ちゃんと その…
メモリがさ“満(まん)”になるからさ
それで入ったことになるから
え？
えっ 終わり？
（みるめ）
まあ今は“満”まで
入れてないけどね
（ユリ）まだ途中だよ
（みるめ）うん
（ユリ）やだ…
（みるめ）あ～
え～
（ユリ）途中で止めないでよ～
（みるめの笑い声）
（みるめ）だってさ
（ユリ）も～
（みるめ）ユリまたできないでしょ
（ユリ）できないよ
（みるめ）でしょ
（みるめ）
今ので習ったでしょ？
大丈夫でしょ？
ストーブに火つけてね
分かったよ
（みるめ）手 洗うよ
せっけん 貸して
せっけん どこ？
（ユリ）そこら辺にあるでしょ
探して 自分で
意地悪するから
もういいよ
（みるめ）ああ　あのさ
（ユリ）うん？
（みるめ）俺モデルやったじゃん？
うん
絵 描いたよね？
描いたよ
（みるめ）どうしたの？
あるよ
（みるめ）
１回も見してくれてないよね？
見せないよ
（みるめ）
えっ あんなに頑張ったのに？
うん 頑張ったよね～
（みるめ）パンツ脱いだのに？
うん　ホントに 偉かった！
（みるめ）なんでさ～ あれなの？
（ユリ）偉い～ みるみる偉い！
（みるめ）靴下だけ履いてるの？
趣味
フフフ… キスもうまくなった
（みるめ）我慢するの苦しかった
会いたかった
（キスする音）
（ユリ）みるめ君
（吹き出す音）
（みるめ）んん？
（ユリ）どっか旅行 行こうか？
（みるめ）旅行？
（ユリ）うん
（みるめ）旅行か…
（みるめ）どこに？
（ユリ）う～ん
インドのダラムサラとか
（みるめ）インド？
（ユリ）うん
（みるめ）インドかあ
（みるめ）カレーでしょ？
（ユリ）うん
（ユリ）そう カレー
（みるめ）カレー嫌いなんだよな
え～っ！
カレー嫌いな人がいた
だって 辛いじゃん
お子ちゃまだ　お子ちゃまだ
お子ちゃま
え～
ワサビもダメだしなあ
寿司さあ
サビ抜きじゃなきゃ
食べれないんだよね
お子ちゃま 極まりないな
（みるめ）コーラもダメ
（ユリ）うえ～っ
（みるめ）炭酸ダメ
（ユリ）え～っ
シュワーってするじゃん
喉がシュワァーって
（みるめ）しない？
（ユリ）えっ え～
するよ　それがおいしいんじゃん
え～？
（ユリ）え～っ
（みるめ）ゲップしたときとかさ
なんか… うわ～ってなるじゃん
なんか
（犬の吠え声）
ただいま～
（猪熊）おかえんなさ～い
あのさ
東京の出版社の
吉田(よしだ)さんから電話あった
（ユリ）ふ～ん
（猪熊）携帯に連絡いかなかった？
（ユリ）ああ 電源 切ってたから
何だろ？
（猪熊）電話あったよ
（ユリ）うん
（猪熊）うん
（着信音）
はい猪熊です
はい 私です
あっ あ… お疲れさまです
はい
あ～ そうですか
はい　分かりました
はい　はい
また よろしくお願いします
は～い 失礼します
（猪熊）ん～？
何だって？
（ユリ）仕事 流れた
（猪熊）あららら… 残念
ん～ そうか
どうしたの りんご？
（猪熊）ん～？
（猪熊）何？
（ユリ）りんご
（猪熊）りんご？
（ユリ）うん
（猪熊）おお これね おうおう
お隣さんが
りんご採りに行ったんだって
それでお裾分けだ
（ユリ）むこうか
（猪熊）うん
（猪熊）食べよう おいしそうだね
（ユリ）おいしそうだね
（ユリ）痛い！
（リンゴが落ちた音）
（猪熊）ん！ どうした？
（ユリ）指 切った！
（猪熊）あいややややや
おお　ちょっ… ちょちょちょ…
おうおう よしよし
（猪熊）おう
（ユリ）絆創膏(ばんそうこう) ちょうだい
（猪熊）オーケイ　どれ？
（猪熊）
おっ 大したことないじゃん
（ユリ）え… 血 あっ！
（猪熊）え？
（猪熊）よしよし
どれどれ？ 小さな傷だから
慌てなくていいの
うん
（猪熊）
慌てなくったって
人生は長いんだから
（えんちゃん）ねえ
（みるめ）うん？
（えんちゃん）
ユリちゃんの授業 なくなったね
（みるめ）え？
（えんちゃん）
ユリちゃん学校やめたよ
（みるめ）え？ あ？
え？ えっ えっ うそだ
何… 何が？
（えんちゃん）ホントだよ
えっ 知らなかったの？
（みるめ）え… それ うそでしょ？
みるめ君は何にも知らないんだね
（えんちゃん）貸して
（みるめ）ん？
やまんだ は～い
（山田）ああ ありがと
（えんちゃん）はい
（山田）こっちのほうがいいな
（えんちゃん）うん
（山田と学生の話し声）
（学生）先生 これでいいですか？
（山田）おいおい もうちょっと…
（山田）ゆっくり引っ張れよ
（えんちゃん）いい感じじゃない？
あれ？ これ出てる？
（山田）弱いか
（アナウンス）
おかけになった電話番号は…
あれ？
（堂本）どうした？
ユリと…
電話が…
あれ？ つながらない…
家は？
家…
（堂本）おう
みるめ帰ったよ
ユリちゃん東京だって
私 学校やめる
え？
明日から もう来ない
なんで なんで あんたまで
もう決めたの
寂しいじゃんか
寂しいのなんて…
みんな寂しいんだよ
みんな寂しいんだったら
寂しいって言うのなんて意味ない
また そんな分かったような
分かんないような
じゃっ
（堂本）
え？ え… ちょっと えんちゃん
（堂本）えんちゃ～ん
（山田）
おい 大丈夫か？ 気をつけろよ
気をつけろ 気をつけろ
（学生たちの話し声）
（山田）おい 枝 枝 枝
どうした？ ほかの２人は
あっ 帰りました
おおお… おい
そこ気をつけろ おい おい
（シャッター音）
（学生たち）おおっ わあ～
（男子学生）枝 枝 枝…
（シャッター音）
（学生たちの歓声）
（男子学生）枝 枝！
（窓を指でたたく音）
（ライターの音）
（シャッター音）
（えんちゃん）あ～ 堂本
（堂本）うん
（えんちゃん）何してんの？
（堂本）久しぶり
（堂本）似合わないね
どうした？
うん？
えんちゃんの勇姿を見に
年賀状ありがとね
（堂本）うん
（えんちゃん）あっ 今…
てか 今 持ってるよ
ほれ
あ ごめんね
今年はね
誰にも出してないんだ
（堂本）
うん えんちゃんに
見せたかっただけだから
あ… みるめ君どうしてる？
う～ん
全然 会ってないね
ていうか今　みるめ今
引きこもり状態だから
ユリちゃんからも
全然 連絡がないらしい
ていうか東京に行ったわけでも
なかったらしい
ふん　どうでもいい
弱弱(よわよわ)だなあ みるめは
あんたは強いね
違うよ
みんな弱いんだよ　だから…
意味ないんでしょ
そう
ん！ じゃっ　じゃあね
（お囃子）
（テレビから流れる お囃子）
（みるめ）寒い 寒い…
（えんちゃん）あらあら
（祖父）あ…
（みるめ）
な… なんでいるんだよ！
おせんべい おいしいってよ
みるめも食べたら？
食えよ
（みるめ）うん
何 傷ついてんの？
（テレビから流れる お囃子）
会いたかったら自分から
会いに行けばいいじゃん
私 見たんだよ
見たって 何を
ユリちゃん
（祖父）みるめ
（バイクのエンジン音）
（遠ざかるバイクの走行音）
（画家Ａ）
ハイコロ… 何枚やってる？
（画家Ｂ）ハイコロはね…
（店員）いらっしゃいませ
（画家Ｂ）８？
８かあ
（画家Ａ）９出して ９
（画家Ｂ）９？ うん ９
（みるめ）展覧会の人たちは…
（店員）あっ はい
（画家Ａ）ねえ聞いて 昨日ね
（画家Ｂ）うん
（画家Ａ）
両親が来たの うちの家に
そしたらさ ず～っと前に
ジャンケン大会があって
（画家Ｂ）両親と？
（画家Ａ）
10万円のチケットが当たって
（画家Ｂ）え？ どういう意味？
（画家Ａ）
10万円の食事券が当たったのよ
（画家Ｂ）
両親とジャンケンして
その賞金が10万円だったの？
（画家Ａ）違う 違う 違う…
（画家Ｂ）すごい バ…
（みるめ）あの すいません
サユリさんの生徒なんですけど
サユリさん どこ行ったか
分かりませんか？
（画家Ａ）サユリさん？
（みるめ）
はい ちょっと連絡とれなくて…
（画家Ａ）あ～ユリちゃんね
（みるめ）はい
あのね なんか
東京から帰ってきてから
旅行に行くって言ってた
何だっけな？
あの インドのこう…
もじゃもじゃっ！ とした…
何だっけ？ あれ
（画家Ｂ）
ユリの携帯とか かけてみた？
（みるめ）
あの… かけたんですけど
つながらないんですよ
こういう… あっ サイババ！
（２人）サイババですか？
そう サイババ！ チベットの…
なんかこう…
生まれ変わりのグルね
（画家Ｂ）
ようちゃん　それはダライラマ
（えんちゃん）はい
（缶を開ける音）
（えんちゃん）
ユリちゃん見たっていうの
うっそ～ん
うそ… 垂れてるよ…
（缶が落ちた音）
（キーを回す音）
（エンジン音）
（クラッチペダルの音）
（エンジンを吹かす音）
（おばさん）おお～ ミイ
（猫の鳴き声）
（おばさん）大丈夫かねえ？
ちょっと行くとホテルあるよ
ほら　あそこ ほら
あそこね
（おばさん）見える？
（えんちゃん）あ～
（えんちゃん）
はい ありがとうございます
みるめ君
（おばさん）じゃ 手伝おうか？
よいしょ
はい 起きた
はい起きた よいしょ
はい せ～の
（おばさん･えんちゃん）
よいっしょ！
（みるめ）あっ 帰るの？
（えんちゃん）帰るよ
（おばさん）帰るんだよ　フフッ
（おばさん）気をつけてね
（えんちゃん）ごちそうさまでした
（おばさん）はい まいど
（みるめ）ごちそうさまでした
（おばさん）は～い あっ ごめんね
（おばさん）大丈夫？
（みるめ）１人で歩ける
（みるめ）１人で歩け… 歩け…
（おばさん）あっ ほら もう
（えんちゃん）ちょっ ちょっ…
（えんちゃん）危ないよ もう
（おばさん）大丈夫？ はい
（えんちゃん）ごちそうさまでした
（おばさん）気をつけてね
（えんちゃん）もう…
（みるめ）あ～
体が動く 勝手に
（えんちゃん）はあ～
（みるめ）はっ
（ドアが開く音）
（みるめ）はあっ
あ～
ロマンティック…
（みるめの息）
（みるめ）ユリ…
（鳥のさえずり）
（エンジン音）
もしもし…
もしも～し
ユリ？
“元気？”って…
どうしちゃったのさ？
（ユリ）
みるめ君？ 元気？
（みるめ）
“元気？”って…
どうしちゃったのさ？
（ユリ）
ごめん ごめん
何か いろいろあって
説明が面倒なんだよ
（みるめ）面倒って… 何？
（ユリ）
今ね インドにいるの
（みるめ）インド？
１人で？
（ユリ）
猪熊さんとだよ
何か いろいろあってさ
しばらく１人になって考えたいしさ
（みるめ）う～ん
いやいや… 猪熊さんと一緒じゃ
１人じゃないじゃん！
（ユリ）
ハハハハ ハハハ…
（ノイズ）
（ユリ）
あれ？
（みるめ）あれ？
（ユリ）
え？ 何？ 聞こえない
何か… ごめん 電波が悪くて
（ノイズ）
（ユリ）
え？
（不通音）
（エンジンをかける音）
（クラッチペダルの音）
（連続するライターの音）
（堂本）
ロケット花火もあるでしょ？
（えんちゃん）え？
（堂本）
ロケット花火もあるでしょ？
（えんちゃん）花火あるよ
（堂本）えっ ロケット花火だよ
（えんちゃん）
ロケット花火？ ない？
（堂本）
あったよね？
書いてあったよ
（えんちゃん）ホントだ
（堂本）どこにあるんだろ？
（えんちゃん）すごいね
（堂本）戦争やりたくない？　戦争
（えんちゃん）戦争？
（堂本）花火で
（えんちゃん）嫌だよ 危ない
あの風船… のときは
いたよね？ まだ
（えんちゃん）うん いたいた
（堂本）見たでしょ
あれを膨らませてって
膨らまして 立たせたら
結構… どんくらいだろ？
何メートルぐらいあったけ？
（堂本）メートル？
（えんちゃん）フフフッ
（えんちゃん）結構あったよね？
うん あんぐらいかな
（えんちゃん）あの…
（えんちゃん）あそこぐらい？
（堂本）結構…
（堂本）
うん ２階の上ぐらいまであって
（えんちゃん）すごいね
（堂本）１回入れすぎちゃって
で それ…
すごい風に吹かれちゃったから
みんなでロープで引っ張って
枝とかで引っかかって…
（えんちゃん）アハハッ 危ないね
でさ トップのロープが
外れちゃって すごい…
トップ？
トップ…
トップ あそこにひっかけた…
（えんちゃん）どこ？
（堂本）あそこ あそこ
はあ？
（えんちゃん）ええっ…
な… 何？
（堂本）何って…
もう会えなくなると思ったから
（堂本）うん？
（えんちゃん）え？
だから… だから？
うん
バカじゃん！
何？ バカじゃねえよ
（えんちゃん）もう…
（堂本）何？
何 照れてるの？ ちょっと
照れてないよ！
ちょっと 何 照れてんの？
照れるわけない…
やあ～っ！ もう！
（えんちゃん）ちょっと！
（堂本）うそうそ… 痛(いて)っ
（堂本）ごめん
だから あそこのトップに…
ほら もうやんないから
もうやんないから 絶対
（堂本）絶対やんないから
（えんちゃん）ホント…
ホント ヤダ
（えんちゃん）ちょっ…
（堂本）ホントやんないから
や～っ ハハハ…
もう！ 怒るよ！
（堂本）はい すみません
何？ 照れてるの？
照れないよ　照れるわけ…
もう…
何？
（堂本）大丈夫？
（えんちゃん）もう嫌だ
ホントびっくりした
ちょっと… もう！
手つなごうか？
（連続するライターの音）
（みるめ）おっ！
♪～
～♪