（杉山(すぎやま)）
社交ダンスは ヨーロッパでは
ボールルームダンスと呼ばれ
ルイ王朝時代の宮廷ダンスが
始まりと言われている
その後 世界各国の
ダンスを統合し
イギリススタイルに
整理されたものが
こんにち 日本で知られている
いわゆる社交ダンスなのである
ボールルームダンスは
ヨーロッパにおいては
１つの教養であり
また 子供からお年寄りまでが
楽しめる―
健康的な娯楽でもある
スコットランドの政治経済学者で
哲学者でもあった―
アダム･スミスは言っている
“舞踊と音楽は―”
“人間自身の発明した―”
“最初にして 最も初期的な
快楽である”と
（金子(かねこ)）ああっ
課長 大丈夫ですか？
おい 久子(ひさこ)
お前 いいかげんにしろよ
（久子）課長
もう１軒 行きましょ
たまには 経理も
接待 認めてもらわなきゃ
（金子）お前 何バカなこと
言ってんだよ
自分の部下 接待して
どうすんだよ
（久子）あ～ つまんない
営業ばっか
会社 支えてると思って
ゴルフ 料亭 ちいママ エッチ
経理なんて やってらんねえよ
だろ？　金子
（金子）え？
（杉山）そんなにイヤか？　経理
課長はお好きですか？　経理
好きも嫌いもないさ
仕事だよ
９時
さっ 帰るぞ
（金子）え？　いや…
（久子）え？
まだ早い～
（警笛）
（車内アナウンス）
（笛の音）
（電車のドアが閉まる音）
（電車の走行音）
（昌子）早かったのね
お酒 飲んでくるっていうから
もっと遅いのかと思った
（杉山）うん
（昌子）お茶漬けでも食べる？
（杉山）いや
疲れた… 風呂入って寝るよ
（昌子）うん
（時計のアラーム）
（杉山）フゥ…
ん…
いただきま～す
お父さんが遅くなるなんて
珍しいでしょ
（千景(ちかげ)）フフッ 何喜んでんの？
だって たまには飲んで
帰ってきてもらわないと
なんとなく気が引けるじゃない？
（千景）どうして？
だって お父さん
マジメすぎるじゃないの
毎日 きちんきちんと
会社に行って
きちんきちんと帰ってきて
家まで買っちゃって
（千景）ひと事みたい
なんだか悪くない？
別に お母さんだって
遊んでるわけじゃないんだから
いいんじゃないの？
そうよね
あんたも分かってるじゃない
だけどね 最近 なんとなく
元気がないような気がして
大体 お父さんが
早起きしてるっていうのに
お母さんが寝てるっていうのも
結構つらいのよ？
だったら 一緒に
起きればいいじゃん
だって お父さんが
無理しなくてもいいって
言うんだもん
それって のろけてんの？
（昌子）フフッ…
（昌子の鼻歌）
（千景）フッ… うれしそう
（昌子）フフッ…
お母さんね 働くの
13年ぶりでしょ？
あんたが おなかにできて
仕事 辞めたから
だからね 大変だけど
なんだか ちょっと楽しいの
フッ…
ローンができて よかったわ
ウフッ 生活に張りができちゃった
（青木(あおき)）どう？
コンピューターの調子
（久子）あ…
おはようございます
（青木）これ 頼むね
（久子）はい
庭付き一戸建てですって？
ええ まあ なんとか
奥さんと娘さんと
庭付き一戸建てか すごいな
いや～ なんだか
会社に身を売ったというか
ローンを考えると…
いいじゃないですか
順調に出世もしてるし
（青木）同期の星ですよ まったく
（久子）青木さん
ここ書いてありませんけど
（青木）え？　どこどこ？
あっ ごめん ごめん
書き直してくる
どうしたのかな…
（久子）また とぼけちゃって
いっつも いいかげんなんだから
システム情報課のくせして
Windows(ウィンドウズ)も知らないの
何が“どう？
コンピューターの調子”よね？
（電車のドアが開く音）
（昌子）ねえ 私 千景と
あの婦人服 見てくるから
あとで入り口の喫茶店で
待ち合わせしない？
（杉山）うん はい
（昌子）はい
あ～ やってたの？
まだ使う？
うん もう少し
そう じゃあ あとにする
（笛の音）
（杉山）ハァ…
何やってんだ 俺は
（杉山）ああっ すみません
すみません…
（豊子(とよこ)）
ちょっと そこ入るんだからさ
ちょっとどいてよ
（杉山）はい ちょっと…
（豊子）もう何？　ちょっと
やだ！
（舞(まい)）あの…
何か？
あ… いや
あの…
見学…
見学自由ってあったから
（舞）レッスンご希望の方ですか？
あっ はい
坂本(さかもと)さん
（坂本）はい
すみませんけど 今の足型
１人で練習しててください
（坂本）はい
ダンス教室は 初めてですか？
（杉山）あっ はい
ダンス歴は？
全くの初めてですけど
レッスンは
チケット制になってます
好きなときに予約をして
希望の先生が空いていれば
いつでもレッスンが受けられます
チケットは １枚1,000円で
初心者は ワンレッスン１時間で
６枚 必要です
１回… 6,000円ですか…
何か？
あっ いや…
結構するなと思って
ですけど 個人レッスンですし
はい…
（たま子(こ)）舞ちゃん
ちょっと休憩
（斉藤）はい
初心者のグループレッスンだったら
空きがあったんじゃない？
もう３人 集まったんじゃ
ないんですか？
（たま子）ううん まだ２人
そっちだったら
週１回で2,000円だから
もし知らない人と一緒でよかったら
いいんじゃないかしら？
あ… そうですか
どうします？
そちらだと 水曜日の夜８時から
１時間ということになってますけど
（たま子）
もしかしたら 初めのうちは
グループのほうがいいかもよ？
人の振り見て我が振り直せって
言うでしょ？
はあ…
じゃあ グループで
こちらに 連絡先と
名前をお願いします
（たま子）はい お待ち遠さま
じゃ さっきと同じところね
（杉山）連絡先… ですか
差し支えがあるようでしたら
お名前だけでも結構ですけど
（杉山）あっ そうですか
チケットは １万円 ３万円
５万円とありますけど
じゃあ １万円の
すいません…
（川合(かわい)）遅くなりました！
（豊子）何？　どうしたの？
川合ちゃん
（豊子）遅いじゃないの
（川合）ごめんなさい
（豊子）ンフフフ
もう 川合ちゃんったら～
フフフ… もうっ
もう いっつも
そうなんだから もうっ
ねえ 今日 ルンバにしましょ
もう早く 靴 履き替えてよ
私 走ってきたのよ
もう今日はね 15分延長よ
（川合）怒った豊子さんも
キレイだな
（豊子）フフフ… もう…
（尚子）シューズを
お探しですか？
ああ ええ…
（尚子）モダン用ですか？
（杉山）えっと…
これから始めるんですけど
（尚子）でしたら
こちらのシューズなんか
いかがでしょうか？
１万1,500円か…
（川合）はい じゃあ いきましょうか
（豊子）はい
（川合）さん はい
スロー スロー
クイック クイック スロー
はい クイック クイック スロー
はい クイック
ツー スリー フォー
（奈美）ツー スリー フォー
ワン ツー スリー フォー
（熊田の鼻歌）
（川合）
クイック クイック スロー
もう少し ひざを前に
（ドアが開く音）
（川合）ワン ツー スリー…
（たま子）
はい グループレッスンの方
こちらへ いらしてください
始めますよ
（熊田）こんばんは
（舞）こんばんは
それじゃあ この間やった
ブルースから始めましょう
はい
スロー スロー
クイック クイック スロー
もう一度 最初から
田村(たむら)たま子です
おばあちゃんで ガッカリした？
（服部(はっとり)）あっ いえ とんでもない
優しそうで ホッとしました
ありがとう
ここでは たま子先生って
呼ばれています
よろしくお願いします
（３人）よろしくお願いします
さてと 皆さん
ダンスは初めてかしら？
（田中(たなか)･杉山）はい
（服部）あっ あの 私…
嫁はんに引っ張り出されて
ダンスサークルで ちょっとだけ
（たま子）そう
じゃあ どうしようかな…
いや あの 別に
本当の初歩からで
基礎から
ちゃんと習いたいですから
そう
だったら パーティーダンスから
始めて
モダンとラテンの基礎を
少しずつやっていきましょう
ちょっと待ってください
私 分かりますけど
この方々 初めてやったら
モダンもラテンも
よう分からんのちゃいます？
（服部）ねえ？
（杉山）はあ…
（田中）あっ はい
そう
じゃあ 簡単に説明しときますね
社交ダンスには
ワルツ タンゴ
スローフォックストロット
クイックステップ
ウインナワルツのモダン５種目と
ルンバ チャチャチャ サンバ
パソドブレ ジャイブの
ラテン５種目があります
この10種目を
テンダンスといって
（舞）スロー
この10種目を
テンダンスといって
クイック クイック
スロー
この10種目を
テンダンスといって
スロー
競技会で踊るのも この10種類
（熊田）はい…
皆さんも いつか
挑戦してみてください
（舞）スロー スロー
じゃあ 今日はマンボから
クイック クイック
スロー
マンボとジルバとブルースは
競技ダンスじゃないけれど
これが踊れたら
パーティーじゃ怖いものなし
それと 社交ダンスの基礎だから
いい？
まず 左足を１歩前に出す
そして 右足に体重移動
次に左足をそろえる
今度 右足を１歩 下げる
左足に体重移動
最後に右足をそろえる
これでワンセット
（たま子）いい？
（服部･田中）はい
左 右 左
右 左 右
それで 最初の２つが
クイック クイックで 少し速くて
そろえる足が スローでゆっくり
クイック ２つの長さがスローなの
（たま子）分かります？
（服部･田中）はい
クイック クイック スロー
（たま子）簡単でしょ？
（服部）クイック クイック スロー
これがマンボの
ベーシックステップ
（服部･たま子）
クイック クイック スロー
じゃあ 向かい合って
やってみましょう
そっちがリーダー
リーダーは 必ず
つまり 男性は
必ず 左足から前に出す
これは約束
そして それを受けた女性
パートナーは
右足から下がる
（豊子）川合ちゃん
またね～
いい？　はい 足をそろえて
はい
（たま子･服部）
クイック クイック スロー
（服部）クイック…
（杉山）あっ ごめんなさい すいません
（たま子）大丈夫よ
はい 初めっから はい！
（たま子･服部）
クイック クイック スロー
（舞）１ ２ ３
１ ２ ３
（熊田）ハァ…
分かりましたか？
じゃあ 今度は ハーフターン
まず 私がやるの見ててね
いくわよ
クイック クイック スロー
左足を出して 左足の上で半回転
足をそろえる
右足を出して 右足の上で半回転
（たま子）さあ やってみましょう
（服部）はい
（たま子）はい
（服部･たま子）
クイック クイック スロー
（たま子）クイック クイック スロー
（服部）ちゃう ちゃう ちゃう…
いいすか？　いきますよ
左足 クルッ スロー
右足 クルッ スロー ね？
あの太ってる人も
できてはりますよ
（田中）アハ… できてる
服部さん まず ご自分のことを
（服部）はい
向かい合ってやってみましょう
ハーフターンは
必ず 男性から始めます
女性は １つ遅れて始めます
男性がやめたら
１つ遅れてやめます
スロー
クイック クイック スロー
杉山さん はい！
杉山さん 出した足を戻すのよ
もう１回 初めっから
はい 左足から クイック クイック
この足を戻す
はい
右足 出して ハーフターン
んっ ああっ！
出した足を戻すのよ
大丈夫 大丈夫
もう１回 はい
はい 足をそろえて
（杉山）ハァ…
（田中）ハァ ハァ…
（せき込み）
結構 ええ運動でしょ？
はい まいりました
頑張りましょう フフ… ねっ！
（服部）結構 ええ運動でしょ？
（田中）はい
（舞）１ ２ ３
２ ２ ３
３ ２ ３
先生 キレイだもんね
あんたも あの人
目当てなんでしょ？
だったら
個人レッスンにしなきゃ
フッ…
だけど まあ どうせ
相手にされっこないんだから
グループレッスンにして
よかったわよ
彼女はさ
こうして 遠くから見てんのが
最高なのよ
今は リーダーと別れちゃったから
ここで教えてるけど
ホントだったら 競技会と
デモンストレーションに忙しくて
もう そんな暇ないんだからね
あのオヤジなんかさ
もう 週に３日も通っちゃって
もう バカにされてんのにも
気付いてないんだからさ
まっ そのうち 辞めるだろうけど
あんたも いつまで続くかね
ねっ！
いや ほんでね 嫁はんに
無理やり 連れて行かれたんですわ
近くの区民会館で
ダンスサ…
（小声で）ダンスサークル
やってるからって
靴屋のオヤジが教えてるんですよ
偉そうなこと言うて その辺の
オバンにモテてるんですけど
私が見たって
大したことないんですよ
でね まあ ひそかに習って
嫁はんと 靴屋のオヤジの鼻を
明かそうっていうわけなんですよ
ええと…
えっと…
はい？
（服部）お名前は？
あ… 田中です
そうそう 田中さんは
またなんで？
あっ
あ…
あっ すんません 初対面の人に
すぐよけいなこと聞いちゃって
あっ すんません
あっ いえ…
糖尿病で
医者に勧められたもんで
あらら 若いのに
そりゃ大変ですね
そう ダンスはね 体にいいんですよ
で… おたくは？
あっ やっぱり
健康にいいと聞きまして
そっ 皆さん そういうふうに
おっしゃるんですよね
なんだかなあ
正直に腹割ってんの
私だけですか？
いや あなたなんてね
一流企業の部長さんっていう感じで
サークル来たら もう
キャーキャー 大モテですよ
オバハンにですけどね フフフ…
まったく…
あ～ さてと 私 東十条(ひがしじゅうじょう)ですけど
お２人 方向は？
一緒やったら 送っていきますけど
車で来てますから
あっ 僕 王子(おうじ)なんで
何？　お隣さん？
ずいぶん遠くから
来てんじゃないですか
じゃ 乗ってく？
で… 部長さんは？
あ… 部長じゃないですけど
私は 所沢(ところざわ)の先のほうだから
電車で
（服部）なになに 部長さんも
遠いじゃないですか
どうして 皆 こう
遠くの教室に行くのかな？
なんちゃってね
やっぱり恥ずかしいですよね
知ってる人に会っちゃったら
ホント ダンス習ってるなんて
バレたらね
ただのスケベオヤジと
思われますからね
私なんてね もうダンス教室の
階段 上がるとき
辺り 伺っちゃ…
伺っちゃってますもんね
ヘヘヘヘ…
（たま子）スロー スロー
クイック クイック
杉山さん 顔上げて
クイック クイック…
スロー スロー
クイック クイック
顔上げて
（杉山）おはようございます
よし
（服部･田中）
ベーシック ベーシック
ハーフターン ハーフターン
（服部･田中）
フルターン フルターン
ベーシック ベーシック
ニューヨーク ニューヨーク
（田中）できてる できてる
（服部）できた できた
（千景）お父さん 帰ってきた？
（昌子）まだ
このごろ 水曜日は
決まって遅いんだから
（千景）よかったじゃない
（昌子）どうしていいのよ？
お父さんいないと うれしい？
何言ってるの お母さんが
たまには
遅く帰ってきてほしいって
言ってたんじゃない
そうだっけ？
だけど お父さん このごろ
なんだかウキウキしてない？
よかったね 元気が出て
え？
（千景）もう だって この間まで
元気がないって心配してたじゃない
そうだっけ？
（千景）そうです
ハァ…
なんか いいことあったのかしら？
（青木）キャ…
カッ…
タッ！
ンッ！
ハァァ！
あっ イテ…
いいかげんにしてよ！
あんた１人のフロアじゃ
ないんだからね
何よ さっきから
バカの１つ覚えみたいに
ルンバばっかりかけちゃって
ドニー･バーンズのマネだか
なんだか知らないけどさ
こんなおっきい音で
ルンバかけられて
タンゴ踊る身にもなってよ！
レッスン終わったんだったらさ
さっさと うちに帰って
もう 公園でもなんでも
人の邪魔にならないとこで
踊りなさいよ
うるせえな…
欲求不満のデブババアが
何～！
んっ んんっ！
青木さん…
（ドアの開閉音）
どうしたんですか？
（豊子）あ… うわあっ！
（鈴音）もう やんなっちゃうな
どうしてもパートナーに
なってくれって
うるさいから
ついてきてみれば
みっともないったら
ありゃしない
よくも恥かかしてくれたじゃない？
あんたとなんか
絶対 組まないからね
何よ ヒステリーババアに
カツラ取られて
（豊子）何よ
なんで あんたに ババア呼ばわり
されなきゃいけないのよ！
大体さ なんで同じ服 着てんのよ
ねえ どこで買ったのよ
返してきなさいよ
言いなさいよ 早く言いなさい…
（青木）だけど 驚いちゃったな
いきなり杉山さんが立って
こっち見てるんだもん
（杉山）
最初 全然 気が付きませんでした
いや 感心して見てました
うまいなあと思って
（青木）うまいだなんて
５年もやってりゃ
誰だって あれぐらい踊れますよ
５年も前から
知らなかったな
（青木）社交ダンスやってるなんて
知られたら…
変態扱いされかねませんからね
気をつけてます
ただでさえ いい年して
独りもんで
女目当てだって思われるの
当たり前ですから
会社が終わって
カツラかぶって 衣装 着て
ドニー･バーンズになるんです
ラテンの世界チャンピオン
なんですけどね
ああ…
それで 音楽に乗って
体 動かしてると
本当に楽しいっていうのか
解放されるっていうのか
ほら…
僕 会社で
居場所なかったりするから
でも また失敗しちゃったな
え？
競技会に出てるんです
社会人のアマチュア大会
なんですけどね
へえ…
JADA(ジャダ)の… あっ 分かんねえか
日本アマチュアダンス協会
っていうのがあって
それの３級なんですけどね
なかなか壁が厚くて
どうもパートナーに
恵まれないんだよな
さっきの彼女ね
こないだ行った イギリスの
ダンスツアーで知り合ったんだけど
（杉山）ツアー？
（青木）そう
ダンス大会を見るのが
主なんだけど
まあ 大会に出るカップルも
利用してたりね
オプションで
イギリスのプロのレッスンが
あったりするんですよ
そのレッスンで 偶然 彼女も１人
僕も１人っていうんで
カップル組んだんだけど
あんな若いパートナー
初めてだったし
独身だっていうし
チャンスだと思ったんだけどな
あのクソババアさえ
よけいなことしなきゃ
どうせ どっかの小金持ちで
暇持て余して
ホストクラブかなんかのつもりで
来てんだろ？
ところで杉山さん
なんでダンスを？
いや あの
ちょっと ここのところ
運動不足だったし
ダンスは 体にいいらしいんで
そういう人 多いんだ
みんな そう言うんだ
でも 杉山さん
会社には ナイショですよ
何言われるか
分かったもんじゃないんだから
ええ それは もちろん
よかったら 今度
僕が行ってるダンスサークルの
パーティーに行きませんか？
いや まだ そんなに踊れないし
大丈夫ですよ
杉山さんなら モテますよ
僕なんかより 全然カッコいいし
あ…
それに １人で行きづらかったら
一緒に習ってる人
誘えばいいですよ
とにかく 女のほうが多いから
男は大歓迎
（栄子）あんた…
せっかく踊りにきたんでしょ？
こんなとこ立ってて どうすんの？
ねっ 教えてあげるから
一緒に踊ろう？
ねえ 踊ろう？
ん～ あんた 男でしょ？
踊ろうよ
（春子）あの…
よろしければ
踊っていただけませんでしょうか？
あっ はい
すいません
（春子）ンフフ…
（春子）どうかなさいました？
（杉山）あっ いえ
（田中）ああ…
（春子）うっ！
（杉山）ごめんなさい すみません
（春子）アハハ…
いいんです いいんですのよ
アハハ…
はい
いい？　ねっ
よく音楽 聴いて？　ね？
１は出ないのよ ね？
３ ４…
ウン ２ ３ ４！
ウン ２ ３ ４
（春子）イッ…
（杉山）あっ ごめんなさい！
大丈夫ですか？
すいません
ちょっと ダメです
（杉山）ウン ２ ３ ４
ウン ２ ３ ４
１は出ないで ２ ３ ４
ウン ２ ３…
（階段を下りる足音）
（千景）お父さん やっぱり変
え？
（男性）あっ すいません
（昌子）あっ…
（男性）あっ…
（昌子）あ…
（男性）あっ いや すいません
（昌子）すいません…
（男性）お話だけでも伺いますよ？
プライバシーは絶対 守りますし
ご相談に乗れることも
あるかもしれない
（三輪）水曜日は
必ず帰りが遅くて
土日も 家を空けることが多いと
遅くなるときは 必ずワイシャツに
香水の匂いがついてるが
水曜は いつも一緒の匂いで
土日は特定できないと
時々 １人で 身を
くねらせていることもあると
あとは 女の勘であると
ご主人に それとなく
お尋ねになったことは？
ええ…
何度か そうしようかと
思ったんですけど
（三輪）思ったんだけど？
怖いんです
あの人 マジメだから
もし 女の人がいるとしたら
浮気じゃ済まない気がして…
女がいるとしたら
どうされますか？
あっ いえ あの
そんなこと考えたこともありません
女じゃなくて 変なことに
巻き込まれてるのかもしれないし
ただ…
もし いるんだとしたら
いつ切り出されるのかと思うと
怖くて…
しかし 素行調査といっても
最低50万円は
みていただかなければなりませんよ
もっとも 裁判に備えて―
あらゆる証拠を
押さえておきたいとか
そんな場合ですけどね
言わば 離婚を前提とした
調査ですな
あっ そんな
まだ浮気かどうかも
分からないのに
あっ まあ そうですね
奥さんの場合は 逆に言えば
最も怪しいと思われる日に
ご主人が 女と会っていないこと
（昌子）あっ
（三輪）あ…
それと 何か変なことに
巻き込まれていないことが
分かれば それでいい
だったら どうでしょう？
最低３日の予算をみていただいて
もし１日で調査が終われば
あとの料金は
お返しするということで
（舞）どうしてダメなの？
（岸川）デモンストレーションで
踊ることに反対してるんじゃない
お前が木本(きもと)くんと
踊りたがってるのは
彼が トップクラスの
ダンサーだからだ
それだけで 新しいリーダーに
彼を決めようとしている
当たり前でしょ
私だって トップクラスの
ダンサーなんだから
今のお前は
岡田(おかだ)くんを見返すためだけに
相手を決めようとしてるんだ
どうしてパートナーを解消されたか
考えたことがあるのか？
彼の裏切りじゃない！
私は 完璧に踊ったわ
あのアクシデントは
彼のリードミスよ
おまけに彼は 私のことを
かばってくれようともしなかった
まだ そんなことを言ってるのか
今のお前に大事なのは
相手の実力じゃない
お前自身の踊りだ
どうして そのことに
気付かないんだ
どう気付けっていうの？
こんな場末のダンス教室で
素人のおじさん おばさん相手に
ダンス教えて
何を気付けっていうのよ！
こんな場末のダンス教室で
お前もダンスを覚えたんだ
私と母さんの夢だった
このダンス教室で
だから
私だって
レッスン持ってるじゃない
どうして 新しいリーダーを
捜しちゃいけないのよ
デモンストレーションで
踊っちゃいけないのよ
（ノック）
はい
（奈美）あの
たま子先生からお電話で
急用で今日のレッスン
お休みしたいそうですけど
（岸川）分かりました
（奈美）よろしくお願いします
（岸川）
個人レッスンの時間を調整して―
グループレッスンは
お前が見てあげなさい
（服部）いきますよ さん はい
（３人）１ ２ ３
１ ２ ３
よかったじゃない 初めてでしょ？
舞さん抱くの
１ ２ ３
２ ２ ３
３ ２ ３
（３人）１ ２ ３
１ ２ ３
何かご希望はありますか？
せっかくですから ワルツを…
ねっ 杉山さん？
あっ…
私は なんでも
（舞）そうですか
じゃあ ワルツをやりましょう
（３人）はい
それでは 今まで習ったフィガーで
私と１人ずつ踊ってください
（３人）はい
それじゃあ 杉山さんから
はい
ワン ツー スリー
ワン ツー スリー…
（舞）ワン ツー スリー…
（シャッター音）
雑誌の取材なんて
ホントなの？
あんたも
舞さん目当てなんじゃないの？
生写真ばっかり撮っちゃって
（平山）そんなことないですよ
仕事ですから
そう？
あんた 踊らないの？
いや まあ 踊れたら
いいなあとは思いますけど
（舞）はい それでは
そちらの方
なかなかチャンスがなくて
（舞）はい それでは
そちらの方
試してみる？　ねえ ねえ
（豊子）私がさ 相手してあげるからさ
（平山）いや 仕事中ですから
（豊子）いいから 任して
いいから いいから
（平山）いや ホントに
マズいですよ
マズいっす ちょっと ごめんなさい
（豊子）ちょっと ねえ
やってみなきゃ分からないって
（平山）毎週水曜日
ここでダンスレッスンを受けてます
（三輪）ふ～ん ダンスねえ
変なことに
巻き込まれてたってわけだ
（平山）いつもは
おばさんの先生らしいんですけど
今日は お休みで
えらい美人と踊ってましたよ
彼女だったら 僕も 習ってみても
いいかなって思いましたけどね
ダンスたって これだろ？
笑っちゃうぞ ありゃ
みっともねえだろ 日本人が
おばさんとおじさんで
まあ 単なるオヤジの
スケベ心ですかね
（田中）
どうも お疲れさまでした
まあ 単なるオヤジの
スケベ心ですかね
（服部）ほな！
それにしても すげえおばさんが
手ぐすね引いて待ってますからね
オヤジのスケベ心も
かなりの賭けですよ
（杉山）先生
どうなさったんですか？
あ…
今日は
どうも ありがとうございました
いえ
私 たま子先生みたいに
教えるの慣れてないから
いえ 全然 そんなことないです
感動しました
どうも
あっ いや… いや どうも
あ…
食事をしてなかったものですから
食事をして
帰ろうと思ったんですけど
１人で食べるのも味気ないし
もし 先生も
おなかすいてらしたらと思って
あの… 申し訳ないんですけれど
教室の外で 生徒さんと
個人的にご一緒するのは どうも…
ああっ あっ そうですか
どうも失礼いたします
あの…
こんな言い方
失礼かもしれませんが
もし 私のことが目的で
この教室にいらしてるんでしたら
ちょっと困るんですけど
私は 真剣にダンスを踊ってます
教室は ダンスホールじゃ
ありません
不純な気持ちで
ダンスを踊ってほしくないんです
（三輪）ご主人は
毎週水曜日 社交ダンス―
正しくは ボールルームダンス
と言うらしいんですけど
ダンス教室に通っています
水曜日に帰宅が遅いわけと
ワイシャツについた香水の匂いは
ダンスレッスンのせいだと
思われます
それと もう１つ
土日の外出は
教室の仲間に誘われて行く
ダンスサークルでしょう
いろいろな香水の匂いがするのも
不特定多数の女性と
踊るためだと思われます
この情報は 追跡調査ではなく
聞き込みによるものなので
断定はできませんが
このキレイな人…
先生ですか？
そうですが いつもは
中年の女性教師が教えてるそうです
この日は たまたま休みで
代わったそうです
こんな主人の顔 見たことない
（三輪）これは私見ですが
ご主人と この女性の間には
特別な関係はないと思います
どうして分かるんですか？
経験です 探偵としての
じゃあ なんで
あの人がダンスなんか…
信じられない
あの人がダンスなんて
もしかしたら
ダンスサークルに…
調べてもかまいませんが
個人的な見解を
言わせていただければ
その心配はないと思います
どうして ダンスを
始められたのかは分かりませんが
奥さんに
ナイショになすっているのは
単に恥ずかしいからでしょう
（昌子）それも 経験？
男としてのね
それと たぶん もうそろそろ
ダンスを辞めるかもしれませんね
（昌子）どうしてですか？
（三輪）勘です
ご主人は もう
ダンスに飽きている
そうでしょうか…
（笛の音）
（たま子）１ ２ ３
１ ２ ３…
（たま子）１…
（杉山）ああ すいません
（たま子）はい 右足から
クローズドチェンジを はい
１ ２ ３ １ ２ ３…
（昌子）フゥ…
ウソばっかり
（石田）ワン ア ツー
ワン ア ツー…
ワン ア ツー
（山田）おばちゃん おばちゃん
（山田）お金
（豊子）ああ ごめん ごめん
ちょっと 急いでたもんだから
（山田）いろいろ忙しいんだね
ほれ シンジ
（山田）バイバーイ
（豊子）またね～
バイバーイ
どうも ありがとうございました
（三輪）え？
分からん…
やっぱり あの先生と…
（ドアが開く音）
（青木）そんなに姿勢がよかったら
すぐにバレちゃいますよ
あっ どうも
（青木）杉山さん
すごく うまくなりましたよね
（杉山）いやいや そんな
でも 青木さんに
そう言ってもらうと うれしいです
普通に歩いてるときも
相当 意識してるでしょ？
（杉山）
そうでもないと思うんですけど
（青木）でも その後ろ姿
妙に姿勢がいいですよ
（杉山）そうですか？
慣れてきたころが
一番危ないんです
車と一緒ですよ
（杉山）そういうもんですか
（青木）ほら ゴルフ好きの人が
駅なんかで傘振ったりしてるでしょ
駅で ステップ
踏んじゃうんですか？
まさか それはないでしょ
いや それがね
知らぬは本人だけなんて
結構あるんですよ
それだけハマるんです ダンスは
（杉山）
確かに こんなに夢中になるとは
思いませんでしたけど
（青木）ダンスホールは
もう行かれました？
あっ いや まだですけど
（青木）おもしろいですよ
ダンスホールも
今度 行きましょう
なるほど
知らぬは本人だけか
♪「恋の10ダンス」
ほら あそこで目立ってる
あの人
ジルバの浜(はま)っていって
このホールの顔なんです
そして あの イスに１人で
座ってる人たち
あの人たちは 自分たちが
誘われるのを待ってるの
あっちのカウンターに行けば
空いてるプロのダンサー
紹介してくれますから
（杉浦）西鷹(にしだか)教師 西鷹教師
リストまで
（西鷹）こんにちは
（男性）よろしく
じゃあ 楽しんで踊ってください
僕は まりかさんと
軽く踊ってきます
レッツゴー
（たま子）杉山さんじゃないの
（杉山）あっ たま子先生
こんなところで
どうしたんですか？
やだ 私 ここで
アルバイトしてるのよ
独りもんでしょ？
レッスンない日は することないし
踊らないのも寂しいから
ここでダンサーしてるの
１人で来たの？
あっ 青木さんと来たんですけど
あっ
（たま子）キレイな子と
踊ってるじゃない
誰かしら？
（杉山）
新しいパートナーみたいです
今度の東関東…
なんだっけ…
東関東アマチュアスポーツ
ダンス大会？
あっ それに出るんだそうです
高望みして
若い子としか踊らないんだから
フラれなきゃいいけど
豊子さんと組めばいいのにね
彼女も大会に出たいから
相手を探してるのよ
そっか 杉山さん やってみる？
大会なんて 無理ですよ
（ナツコの歌声）
ナツコ！
ステキだろ？　彼女
チェッ ブルースか
青木さんったら 相変わらず
ラテン人なんだから
こういうとこでも
モダンは踊らないのね
（マッチョ）
僕と踊ってくれませんか？
ちょっ ちょっと
（マッチョ）よろしいですよね？
（たま子）相手がいないんだったら
誰か紹介してあげましょうか？
いや あの もしよろしかったら
たま子先生と踊りたいんですけど
（たま子）まあ うれしい
でも 無理しなくていいわよ
たまには 違う人と踊ったら？
いやいや 無理じゃなくて
ちょっと いろいろ
確認したいステップもあるし
お願いします
マジメなんだから
ここでは ステップなんか忘れて
楽しまなきゃ
あっ 見て
あそこで踊ってるのが
ブルースの丈(じょう)
あの人と踊ると
腰がとろけちゃうんだって
♪「シャル･ウィ･ダンス？」
（たま子）あっ
（杉山）え？
この曲
「王様と私」って映画
あったでしょ？
ああ 頭のはげた…
ユル･ブリンナー
実を言うとね
あの映画を見て
社交ダンス始めたの
今でも この曲 聴くと
胸がキュンとなるわ
いい？
王様が こうやって
デボラ･カーの手を取って
１ ２ ３　１ ２ ３
１ ２ ３…
杉山さん
ダンスは ステップじゃないわ
音楽を体で感じて
楽しく踊れば それでいいの
（杉山）あっ！
（豊子）痛いじゃないのよ！
（杉山）すいません！
（たま子）ごめんなさい
（豊子）あら 何よ
あんたじゃないの
気をつけてよ
それに あんたも あんたよ
よくその程度で
踊りに来るわよ
だから 私は踊れないって
言ったじゃないですか
それを あんたが無理やり…
普通 こういうとこじゃ
カッコ悪いオヤジが
結構うまかったりするのよ
それに 踊れないっていう人が
本当は
うまかったりするもんなのよ
（たま子）ちょっと
豊子さんったら
あっ たま子先生！
ちょっと ちょっと こっち…
（三輪）どうも
（豊子）ねえねえ
あそこにいるの
木本先生ですよね？
（たま子）そうね
今度ここで デモンストレーションする
って言ってたけど
それの下見かしら？
どうしたんですか？
（豊子）
去年 全日本選手権 初出場で
いきなり
ファイナリストになったのに
その直後 突然カップル解消しちゃった
先生が来てんのよ
あらやだ
あれ 舞さんじゃないの？
やだ あのウワサ
ホントだったのね
（杉山）ウワサって？
（豊子）舞さんも ほら―
イギリスで 突然
謎のカップル解消してるじゃない
ああ…
そうなんですか
何 好きなくせして
知らないの？
ブラックプールで
いい成績 取って
これからだっていうときに
別れちゃったのよ
ブラックプールってね
世界最高のダンス大会なの
はあ…
やだ そんなことも知らないの？
それでね
木本先生と舞さんは
実はデキてて
２人で示し合わせて
解消したんじゃないかって
言う人がいてね
（木本）なかなか
おもしろいところでしょ？
（舞）
本当に ここで踊るんですか？
（木本）ダメですか？
せっかくお父さんに
反旗を翻してくれたのに
（舞）だって…
どうしてここで？
何も ここのお客さんに混じって
踊るっていうんじゃない
僕たち２人で踊るのに
ふさわしい時と場所はないかって
探していたときに
ここのオーナーが
30周年記念のイベントで
踊ってくれないかって
言ってくれたんですよ
（舞）でも これって…
ボールルームダンスじゃない
キャバレーで踊る
ホストとホステスだわ
（木本）いいじゃないですか
ホストとホステスでも
みんな いい顔して踊ってる
楽しんでる
こういう人たちのステップを
受け止めてきたフロアで
僕たちも 思いっきり
踊ってみたいと思いませんか？
ブラックプールに歴史があるように
このボールルームにも
それなりの歴史があると
思いませんか？
やっぱりダメか
“ブラックプールで
セミファイナルまで残った私が”
“どうして こんな場末の
ダンスホールで”
“踊らなきゃいけないの？”
って顔してる
私のこと…
試してるんですか？
そんなつもりはなかったけど
結局は そうなったかもしれない
じゃあ パートナー失格ね
私は ここじゃ踊れない
残念だな
いいパートナーを
見つけてください
あなたも
だけど もっと肩の力を抜いて
踊りを楽しめるようになったほうが
いいと思いますよ
競技で踊るだけが
ダンスじゃない
（青木）あっ いや
そういうつもりじゃないから
安心して
ここ抜けたほうが
駅に近いんだ
（まりか）あの…
今日 踊ってみて
思ったんですけど
私たちの踊り
合わないと思うんですけど
最初から合うカップルなんて
そういないと思うけど
これから いっぱい
２人で練習すれば
そうじゃないんです
青木さん…
普通にお話ししてるときは
そうでもないんですけど
気持ち悪いんです
青木さんの踊り
（服部･田中）
ワン ツー スリー フォー
杉山さん まだ？
（田中）ワン ツー…
（服部）まだですよ
（豊子）そう…
（服部･田中）
ワン ツー スリー フォー
ワン ツー…
あんたでいいわ
ちょっと相手してよ
（田中）はい？
ワン ツー スリー フォー
こんばんは
どうしたんです？
いや 田中くんに
自分のパートナーになる
実力があるかどうか
試してはるんちゃいます？
なんとしても
２級から１級に上がりたいって
この間 言うてはりましたからね
でもね 男が上手になるのに
女性の３倍かかるって
言われてるんですよ
（田中）ハッ！
フウッ！
ヨッ！
ヤッ！
（豊子）ちょっと 何よ あんた
１人で乗っちゃって
それに 何 その汗
手なんか ビチョビチョじゃないの
ホンット気持ち悪いわね
あんたなんかにね
私のリーダーが
務まるわけないのよ
何言うてまんねん
あんたが勝手に誘っといて
フン 能書きチビが
何言いだしてまんねん
あんた 言うてええことと
悪いことがあんねんで？
だって そうでしょ？
背が小～ちゃいくせに
ステップには うるさいんだから
ステップっていうのはな！
（豊子）ステップが何よ
言ってみなさいよ
ほら早く
（田中）気持ち悪いですか？
やっぱり 僕 気持ち悪いですか？
生まれて初めて好きになった人にも
そう言われました
でも それは普通のときで
ダンスをしてるときじゃなかった
僕は お医者さんに勧められて
健康のためにダンスを始めました
最初は 恥ずかしかったけど
踊ってると やなこと
全部 忘れて
なんか酔うっていうか
心臓が高鳴って
頭ん中に花火が上がって
フワフワして
とにかく やなこと
全部 忘れて
だから ダンス 好きになって
でも…
でも
やっぱり…
ダンスしてても
僕 気持ち悪いですか？
気持ち悪くなんてないわ
（豊子）悪かったわよ
そんなつもりじゃなかったのよ
ごめんなさ…
（たま子）豊子さん？
豊子さん
豊子さん！
（ノック）
（和歌子）すいません
過労で倒れたの
これで３回目なんですよ
高橋(たかはし)さんの娘さん
ご迷惑おかけしました
あ… もしかして
杉山さんでしょ？
ええ あの…
母から いつも教室のこと
聞かされてるんです
ちょいと渋めのいい男で
死んだ父さんに
似てなくもないんだけど
奥さんも子供さんもいるのよねって
残念そうに言ってましたから
アハハ…
ここ２～３日
意地悪されてませんでした？
え？
もうね ここんとこ
荒れちゃって 荒れちゃって
やっと見つけたパートナーにね
あなたのダンスは
下品だって言われて
大ゲンカしたらしいんですよ
大会のために無理して作った
ドレスもパー
朝のビル掃除に始まって
夕ごはんの配達
時々 知り合いのレストラン
手伝って
夜は 毎日いろんなとこで
ダンス ダンス ダンス
過労で倒れるの
当たり前なんですよ
（豊子）う…
うう…
ん…
ずっと お母さん お１人で？
ええ
物心ついたときには
父は死んでましたから
そのころから 母さんは
あんたが おっきくなったら
ダンス習うからねって
しょっちゅう言ってたんです
父と出会ったのが
勤めてた会社のダンスパーティー
だったらしいんですよ
そのとき 父と踊った思い出が
忘れられないみたいで
父の話っていえば
そればっかり
あんたに 父さんのワルツ
見せてやりたかったって
でも 笑っちゃいますよね
日本人の社交ダンスって
あ…
ごめんなさい
調子に乗って よけいなことまで
しゃべっちゃった
杉山さん
豊子さんが元気になったら
彼女と組んで 大会に出てみようよ
僕には無理ですよ
あなたなら大丈夫
私が保証する
先生が保証してくれても
高橋さんが承知しませんよ
僕みたいな下手っぴ
豊子さんなら大丈夫
娘さんだって言ってたでしょ？
豊子さんは
あなたが嫌いじゃないんだから
ダンスは
まず お互いの気持ちなんだから
それに あなたは下手じゃない
週に３日
ダンス教室が終わってから
２時間だけ頂戴
２時間って…
お金くれなんて言わないから
特訓するの
大会まで あと３か月あるんだから
なんとかなるわ
ねっ 舞ちゃん
すっかり元気になったのね
ンフフ… もう スタミナ
バンバン余っちゃって
ハァ…
ホンマに組まはるんですか？
勇気があるというか
物好きというか
（杉山）いやあ…
（豊子）ちょっと 杉山さん
（杉山）はい
（豊子）うちの娘が
なんて言ったか知らないけど
同情で踊ってくれるんだったら
こっちから願い下げだからね
何 憎まれ口たたいてんの
杉山さんが引き受けたのはね
舞ちゃんに言われたからなのよ
あなたに同情なんて
するわけないでしょ
どうせそんなことだと思ったわよ
じゃあ いい？　始めるわよ
今度の大会は モダンが
ワルツとクイックステップ
ラテンは ルンバとパソドブレ
まずは 順番に踊ってみて
ワルツ入ります
（音楽）
ちょっと！
ちゃんとリードしてくれなきゃ
踊れないじゃないの
すいません
（田中）うわっ
（服部）あららら…
クイックステップ
（音楽）
（豊子）ハァ…
ルンバ
（音楽）
パソドブレ
あっ そっか
まだやってなかったわね
はい…
ウソー！
冗談でしょ？
そんなんで よく私と
組もうなんて言うわよ
あなたは黙ってる
ただでさえ 緊張してる相手に
プレッシャーかけて どうするの
杉山さん 気にしなくて大丈夫
２人が組んだ感じを
ちょっと見たかっただけだから
今日のところは
モダンだけやりましょう
はい
（青木）ハァ…
（おならをする音）
（ドアが開く音）
（杉山）みんな 心配してますよ
最近 教室に顔見せないって
（ドアが閉まる音）
（杉山）ハァ…
僕も なんだかね…
大会に出ることに
なっちゃったんですよ
それも あの高橋さんと
組むんですよ
ハァ…
（たま子）１ ２ ３…
１ ２と３
１ ２ ３
もう一度
お疲れさまでした
（たま子）お疲れさま
（杉山･豊子）お疲れさまでした
お先に失礼します
キャー！
こんばんは
よく来てくれたわ ありがとう
豊子さん
ラテンは 青木さんと組んで
踊ってもらえるかしら？
え～？　なんで私が こんなのと
杉山さんのが まだマシよ
（たま子）うん…
だけど この前
杉山さんのルンバ見たとき
これは ちょっと
大変だなって思ったの
もちろん やってできないことは
ないんだけど
モダンに比べると
ラテンは もうちょっと
時間がかかりそうだから
欲張って両方やるの
損でしょ？
それで 今回は
モダンに絞るかどうか
相談しようと思ってたの
そしたら 青木さんから
電話があって
どうしても 今度の大会には
出なくちゃならない
見返したい人がいるって
青木さんは
モダンを捨てたラテン人でしょ
それで 豊子さんでよかったら…
ごめんなさい
そういう意味じゃなくて
２人は 仲が悪そうだったから
私と組んでまで
見返してやりたいって 何よ それ
相当な人じゃない
あっ もしかして
この間 踊ってた かわい子ちゃん？
またフラれたんだ～
踊りのこと なんか言われたんだ
そうともさ
気持ち悪いって言われたんだよ
俺の踊りが 気持ち悪いって
言われたんだ！
（泣き声）
舞ちゃん これから何かある？
（舞）いいえ 別に
だったら 悪いんだけど
杉山さん
ちょっと見てあげてくれる？
私は こっちの２人の踊りを
見たいから
（２人の荒い息）
（音楽）
（舞）遠慮しないの！
もっと右足を大きく出して
いい？
もう一度 最初から
ほら その１歩目
そこで遠慮しない
その１歩目が
きちんと出せないから
相手に伝わらないの
いい？
ボールルームダンスは
リーダーが体全体を使って
どう踊るか―
きちんと相手に
伝えなきゃいけないの
その１歩目を遠慮してたら
何も伝わらないわ
（杉山）はい
（舞）今のあなたのステップは
こう
これじゃ
何も伝わってこないでしょ？
だから 自信を持って
大きく足を出す
そして 一番大切なのは
自分の右サイドを
相手の右サイドから
絶対に離さないこと
いい？
分かります？
はい…
じゃ やってみましょう
違う
もっと大きく足を出して
そう！　その感じ！
杉山さん 豊子さんと踊ってみて
舞ちゃん 見てあげてね
迎えに行かないの
それから
もっと しっかり引き寄せて
（舞）分かった？
はい
審査員は ２人がフロアに
入ってくるところから見てるのよ
遠慮しなくていいのよ
はい
ほら もう遠慮してる
もっと しっかり引き寄せて
そして 大きく１歩 足を出す
はい
あ～ん…
（たま子）
豊子さん からかわないの
だって あんまりコチコチに
緊張してるもんだから
あっ すいません
あらやだ 違うわよ
ここ ここ ハートの問題
ああ そうですか
ちょっと！
２人ともマジメにやってください
あら マジメよね 私たちねっ
（杉山）すいません…
（たま）舞ちゃん
この人たち 大会まで
私と一緒に見てあげてくれない？
（杉山）おはようございます！
迎えに行かないで
迎え入れる
ジュテ
はい 左を向く
（ドアの開閉音）
（金子）だ… 大丈夫ですか？
（杉山）青木さん
（金子）じゃ 僕 あの 救急車を…
（舞）勝つためには
とにかく目立つこと
動くこと
なにしろ 十何組も一緒に
フロアに立って
踊る時間は
たったの１分そこそこ
審査員が それぞれの組を
均等に見るとすると
10秒ないんですからね
これは クイックステップの
振り付けなんだけれど
ポイントは ここ
導入部
いきなり 客席に近いところを
走って 走って 走り抜く
シザース
走って 走って 走る
サイドシャッセで方向を変えて
バックロック
ランニングフィニッシュから
ナチュラルターン
わあ ワクワクしちゃう
（杉山）スロー クイック
クイック クイック クイック…
スローク スローク スローク…
（舞）ワルツはね
普通 フロアの外に向かって立って
ナチュラルターンから
入りたがるものなの
だから 始まってすぐは
フロアの中央が空くの
空いた真ん中に
いきなり飛び出して
変わったことをやれば
イヤでも審査員の目を引くわ
ワン ツー スリー
（杉山）あ… すいません
（舞）大丈夫ですか？
（豊子）大丈夫です
先生 もう…
ちょっと休憩しよう
もう杉山さん バテバテだわ
いや 大丈夫ですよ
私も疲れちゃって
もう ジュース買ってくる
（舞）だったら 私が
（豊子）いいって
先生は お水ね
杉山さんは ウーロン茶と
すいません
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
ごめんなさい
つい 一生懸命になっちゃって
いえ とんでもないです
いい年して こんな言い方
恥ずかしいんですけど
毎日 毎日 生きてるなあって
感じがして
なんだか疲れるのも
かえって気持ちいいんです
私も
こんなにダンスに打ち込むの
久しぶり
とても気分がいいの
最近ね
よく ブラックプールのことを
思い出すの
少し前まで…
思い出したくもなかったのに
ブラックプールはね
イギリスの海辺の
小さな保養地だから
ふだんは とても静かなんだけど
ダンス大会の１週間が始まると
とても活気のある街に
生まれ変わるの
私が初めてブラックプールに
行ったのは ５歳のときだった
街の中心にある
タワーのボールルームは
とても大きくて立派で
私は 知らない人に混じって
一生懸命 ステップを
マネしながら踊ったわ
ブラックプールは
父と死んだ母の憧れだった
両親と一緒に見た
ウインターガーデンの全英選手権は
一生 忘れられない
今でも よく覚えているのは
準決勝で負けてしまった
若いカップルの踊りなの
２人が踊るクイックステップを
私は 夢中になって追いかけた
でも
曲の最後にきて
他のカップルと衝突
リーダーは 無理な体勢で倒れて
そのまま病院に運ばれたわ
そのとき 父と母は言ったの
すばらしいカップルだねって
私が どうしてって聞くと
父は
彼は 最後まで自分のパートナーを
守ろうとしたんだよって教えてくれた
初めてブラックプールを見た
あの日から
私にとって
ダンスが この世のすべてになった
僕がダンスを始めたのは
そうして遠くを見ている
あなたがいたからだ
電車から この教室の窓が
見えるんです
僕は 毎日…
電車から あなたを捜した
あなたが見えたら
なぜかホッとして
いないとガッカリした
どこか寂しそうな横顔に
僕は…
ひかれた
28歳で結婚
30歳で子供が生まれて
40を過ぎたところで
念願の家も買った
結婚 出産 マイホーム
そのために 全力で働いた
正直言って
幸せな人生だと思ってた
ところが
家を買ったとたんに
何かが変わってしまった
妻に不満があるわけではない
子供が かわいくないわけではない
でも 何かが変わった
今度は ローンを返すために
頑張ればいいのに
気持ちは そう思ってるのに
何かが違う
そんなときに あなたに出会った
毎日 見てるうちに
あなたと 一度でいいから
ダンスを踊ってみたいと
思うようになった
でも…
私が あんな
ひどいことを言ったのに
あなたは ダンスを続けたわ
ずいぶん… 迷いました
だけど ここで辞めたら
あなたの言ったことを
認めることになる
もちろん なんていうか…
あなたに 好意を持って
それが目的で この教室に
入ったことは事実だけど
あんなふうに言われたことは
ショックだった
そ… そんな言い方しなくても
いいのにと思った
あなたに
思い知らせてやろうとしたんです
あなたが目的じゃない
ダンスをするために
ここに来てるんだって
でも…
でも？
でも そうやって
しゃにむに踊ってたら
いつの間にか ホントに
ダンスが好きになってた
私も…
杉山さんのこと 見てました
え？
この窓から
あなたが プラットフォームで
ステップを踏んでいる姿を見たとき
なんだか 胸が熱くなったの
今でも覚えてます
ずるい…
自分ばっかり
（服部）ほな いきますよ！
杉山はん 表情 固いな もう～
リラックス リラックス
ほな いきますよ
はい チーズ
服部さん 田中さんもどうしたの？
（豊子）私たちに
刺激されちゃったんですって
あっ あの これ 嫁はんですわ
（房子）これって何よ これって
（服部）まあまあ まあ まあ
（房子）アハハ…
（服部）あとね
めいの秋子(あきこ)なんですよ
嫁はんに引っ張り込まれて
ダンス始めたんですけどね
田中くんも出たい言うもんやから
会わしたら
踊りがピッタリ合(お)うて ね？
（たま子）まあ かわいい方で
よかったじゃない
おそろい着ちゃって
（房子）アハハハ…
（秋子）だって 田中くん
かわいいんだもん
杉山さん？
えんび服 似合いますね
これね うちの父ちゃんの
一張羅だったの
（和歌子）
ホンットにありがとうございます
我慢して ここまで
つきあっていただいて
あんた よけいなこと言わないの
あんたさ 先行って
みんなの席 取っといて
（アナウンサー）
第１次予選 第10組 ルンバです
109番
（男性）はい
（アナウンサー）110番
（豊子･青木）はい
（アナウンサー）111番
110番！
（房子）110番！
（服部）110番！
110番！
（アナウンサー）113番
114番
（秋子）はい
（アナウンサー）115
（男性）はい
（観客たち）115番！
（アナウンサー）116番
しゃあっ！
114番！
（房子）114！
（服部）秋子！
（房子）秋子！
（服部）114番！
（アナウンサー）118番
（服部）114番 田中！
（アナウンサー）119番
そして 120番
青木さん 気合い入ってる
（音楽）
（青木）ハアア！
（一同）あっ！
ドニー！
秋子～！
何よ 頭ばっかり押さえちゃって
踊りが
メチャクチャだったじゃないのよ！
あの２人が 俺の頭 狙って
邪魔したんだよ
そんなに気になるんだったらさ
カツラなんか 初めっから
かぶんなきゃいいのよ
お前に 俺の気持ちが
分かってたまるかよ
ハゲオヤジの気持ちなんか
分かるわけないでしょ！
分かったよ
かぶんなきゃいいんだろ
こんなもん！
（青木）クア～
ハア～
ハッ！
青木さん すごい！
カツラを取って 一皮むけたのね
（服部･房子）
ドニー！　ゲイナー！
秋子！　田中！
お母さん ラテンの１次の合格者
発表してるよ
今行く！
101番
103番
106番
109番
110番
（服部）おおお！
（房子）キャー！
よっ よっしゃ！
（和歌子）わあっ！
（アナウンサー）114
（房子）わああ！
（服部）やったー！
（アナウンサー）115
121番
（服部）はあ…
（アナウンサー）123番
125番
126番
128番
あのマッチョのほうが
うまかったような気がするけどなあ
マナーだよ マナー
あいつら 明らかに
ドニーの踊り 邪魔してたからな
イギリス生まれの
スポーツってことさ
杉山さん 緊張してて
音楽も聴こえないと思うから
出はリードしてくださいね
任しといて
（会場のアナウンス）
杉山さん 出番よ
（たま子）杉山さん
音楽に乗って 楽しく踊れば
それでいいのよ
シャル･ウィ･ダンス
シャル･ウィ･ダンス…
第１次予選 第２組 ワルツです
13番
（男性）はい
（アナウンサー）14番
（豊子･杉山）はい
（青木）14番！
（アナウンサー）15番
（男性）はい
（アナウンサー）16番
あっ 来た来た
かなり緊張してますね あの顔
違うよ
あっちだよ
（アナウンサー）18番
（平山）まさか 所長が
呼んだんじゃないでしょうね？
（三輪）こうするより
なかったんだよ
ここで旦那の姿 見てもらうのが
一番誤解がないと思うんだ
奥さん
ノイローゼ寸前だったんだぜ
ノイローゼって あなたは探偵で
カウンセラーじゃないでしょ
頼まれもしないのに尾行して
（アナウンサー）22番
（観客たち）22番！　22番！
（アナウンサー）23番
（男性）はい
（アナウンサー）そして 24番
お父さん お父さん
（観客たち）22番！　22番！
14番！
おじさーん！
（青木）おじさん！
杉山さん！　自分のダンス！
出だしよ
出だしが すべて
落ち着いて
（音楽）
ツー スリー
ツー ツー スリー
（音楽）
スリー ツー スリー フォー
ツー 出て！
フォールアウェイリバース
テレスピン
スローアウェイ
オーバースウェイ
やったー！
（青木たち）14番！
（服部）あっ！
すんません
（平山）減点ですね あれは
でも どっちが悪いのかなあ？
（三輪）だから 素人は
やんなっちゃうんだよなあ
これだけのカップルが
踊ってるんだから
接触しないほうが難しい
大体 こっちでよけても
向こうで
ぶつかってくることだってある
大事なのは ぶつかったあと
ぶつかれば
自然と審査員の目を引く
だから たとえ転んだって
慌てないで
落ち着いて 素早く
元の流れに戻ることに集中する
それができれば
逆に そのことを 審査員が
評価してくれることだってある
（平山）
所長 完璧にハマってますね
（男性）10番！
（観客たちの声援）
お父さん 頑張って！
こんなに近くで見てるのに
全然 気付いてない
ねえ 子供さんが
応援に来てるの？
まさか 来てるわけないですよ
私の勘違いかな？
さっき 確かに
私たちのほうを見て
“お父さん 頑張って！”って
女の子の声がしたような気が
したんだけど…
第１次予選 第２組
クイックステップ
（女性）20番！
（男性）19番！
（女性）18番！
（音楽）
シザース
サイドシャッセ
バックロック
ランニングフィニッシュ
ナチュラルターン
やった！
お父さん すごいね
なかなかやりますね
だろ？
（青木）14番！
（田中）14！
お父さん！
危ない！
（杉山）うっ…
んっ！
（ドレスが破れる音）
（女性）22番
（女性）13番…
知ってたのか
（昌子）ええ
ずっと前から
だけど なんだか怖くて
言いだせなかった
いつか あなたが
話してくれるって信じてた
だけど なんにも
教えてくれなかった
最初は 浮気かと思ったわ
ダンスだって分かったときは
ちょっと安心したけど
どうしてダンスなのか
理解できなかった
でも あなたは生き生きしてた
私１人だけ
取り残されたような気がした
そして 今日のあなたを見て
ますます分からなくなった
なんだか悔しいの
相手がダンスでも
やっぱり 浮気だと思った
（杉山）浮気じゃない
本気だった
さっきまでは
さっきまで？
そう
でも 今日でダンスは終わった
なんで？
私のせい？
私のせいにするのね
違う
そうじゃない
所詮 俺には
似合わない世界だったんだ
（杉山）おはようございます…
（久子）ねえ ねえ ねえ ねえ…
これ見て これこれ
大スクープ！
人事の山田女史が見つけたの
何騒いでんだよ
（久子）これ見てごらんよ
驚いちゃうよ
（金子）えっ！
これって青木さん？
（久子）ここ読んで ここ ここ
（金子）
〝ドニー青木は― 〞
〝予選でカツラを
投げ捨てるという― 〞
〝パフォーマンスの
あと― 〞
〝大活躍するも
２回戦をなぜか棄権 〞
（久子）ドニー青木よ
あのハゲが
それもさ 社交ダンスだって
（金子たちの笑い声）
（久子）スケベオヤジの
考えそうなことよね！
やらしいったら
ありゃしない！
社交ダンスの どこがいけない！
踊ったこともないヤツが
失礼なことを言うんじゃない
（青木）こんにちは
（豊子）こんにちは
もしかして 私のこと気にして
ダンス辞めちゃったのかと思って
それで来たんだけど
私 全然 気にしてないから
また一緒に踊ろう！
そうだよ
杉山さんのダンス 最高だったよ
たった１年で
あれだけ踊れるようになったんだ
辞めるなんて もったいないよ
いや そうじゃないんです
本当に もういいんです
所詮 気まぐれで始めたダンスです
その最後が
あんなふうになっちゃって…
皆さんに ご迷惑かけたことが
なんとも心苦しい
本当にすみませんでした
よしてよ もう
全然 気にしてないんだから
まあ いろいろ事情は
あるんでしょうけど
またダンスしたくなったら
気軽に声かけてね
誰か他の人と組んで踊ったりしたら
承知しないから
舞さんがイギリスに行っちゃうんだ
それで 来週の金曜
サヨナラダンスパーティーがあって
だから それだけでも
出席してほしいんだ
舞さんのためにも
これ 舞さんから
（舞）“ありがとうございます”
“突然 こんなことを言いだす私を
笑わないでください”
“でも私―”
“心から 杉山さんに
ありがとうございますって―”
“言いたいんです”
“大会でのあなたのダンス
とてもすばらしかった”
“そして
あのアクシデントのときも―”
“あなたは 最後まで
豊子さんを守ろうとしました”
“最善を尽くそうとして
ああなってしまったことを―”
“豊子さん自身も
よく分かっていたはずです”
“なぜなら 豊子さんは
練習を通じて―”
“あなたを心の底から
信頼するようになっていたから”
“だから あのあとも―”
“もう一度 杉山さんと
踊りたいって―”
“私に言ってくれました”
“いつか教室で―”
“ブラックプールの話を
したことがありましたね”
“あのとき 私は―”
“自分のブラックプールでの
失敗の話はしませんでした”
“それは 自分の中で
完全には あの出来事を―”
“整理できていなかったからだと
思います”
“でも 今はもう あなたに
お話しすることができます”
“初めて選手として
ブラックプールに行ったのは―”
“２年前の５月でした”
“私は 子供のころからの
夢の実現に―”
“確実に近づいたことに
興奮していました”
“競技ダンスに すべてをかけて
練習してきた自分に―”
“過剰なまでの
自信も持っていました”
“私たちは 圧倒的な観衆の支持を
受けながら―”
“ライジングスター戦の―”
“セミファイナルまで
勝ち進みました”
“私は 踊りながら
観衆の拍手と声援に乗せられ―”
“今までで 最高の踊りを
踊っている自分に―”
“心の底から感動していました”
（観客の歓声と拍手）
（舞）“そして そのとき―”
“私は 杉山さんと
同じように―”
“クイックステップで
事故に遭いました”
（舞）“私は 彼をなじりました”
“どうして 私を
守ってくれなかったのかと”
“彼は言いました”
“カップルを解消しようと”
“彼は 勝っても負けても―”
“このブラックプールを
最後に―”
“カップルを解消しようと
思っていたというのです”
“私には 理解できませんでした”
“誰よりも長く一緒にいて
世界を目指していたのに―”
“どうして 私を裏切るのか”
“私は すぐに
日本へ帰ってきました”
“そして―”
“彼を見返してやりたい一心で
優秀なダンサーを探しました”
“しかし―”
“父は 新しいパートナーと
組むことを許さず―”
“私に ダンス教室でのレッスンを
持たせたのです”
“今まで 一度として
やらせようとはしなかった―”
“教師の仕事を
私に押しつけたのです”
“父の真意が全く分からず―”
“私は 毎日―”
“いやいやダンスを
教えていました”
“そんなとき―”
“あなたが教室に
やって来たのです”
“大会を目指して―”
“杉山さんや豊子さんと
練習をした３か月―”
“私の中で
何かが変わり始めました”
“それまでの私は―”
“相手を心の底から
信頼することなしに―”
“自分１人で踊っていたのだ
ということに気付き始めたのです”
“ブラックプールでの失敗は―”
“リーダーが
私を裏切ったのではなく―”
“リーダーを裏切り続けていた
私の踊りの―”
“当然の結末だったのです”
“相手を信頼して踊ることの
すばらしさを―”
“そして 何よりも―”
“踊ることの楽しさを
思い出させてくれたのは―”
“あなたなんです”
“私は もう一度
一から やり直すことにしました”
“杉山さん”
“本当にありがとうございました”
“パーティーでお会いできることを
楽しみにしています”
明日 行くの？
（杉山）え？
先生 イギリス行っちゃうんでしょ？
（杉山）ハァ…
なんでも知ってるんだな
私…
あなたに謝らなきゃ
いけないことあるの
探偵 雇って
あなたのこと調べてもらったの
自分で確かめるの 怖かった
あなたは マジメな人だから
あなたのこと 愛してるから
ねえ お願い
明日 パーティーに行って
先生と踊って
そして ダンス続けて
毎日 つまらなそうに
会社に行ってる あなた見てるより
生き生きしてる
あなたを見てたい
私にも ダンス教えて
あなたが
先生と踊りたいと思ったように
私も あなたと踊ってみたいの
もう いいかげんにしてくれ！
俺は ダンスを辞めたんだ！
（千景）どうして？
どうして踊ってあげないの？
踊って
２人で踊って
お父さんのダンス ステキだった
お願いだから 踊って
俺が左足 出したら
右足 下げて
右足 出したら
左足 下げて
90度 右に回転して
クイック クイックで
足をそろえるんだ
左足 下げたら
右足 出して
右足 下げたら
左足 出して
90度 回転しながら
クイック クイックで
両足をそろえる
そしたら また最初からだ
スロー
クイック クイック
スロー スロー
寂しい思いをさせて
悪かった
スロー
（杉山）スロー
（昌子のすすり泣き）
（昌子･杉山）クイック クイック
スロー スロー
クイック クイック
（男性）お先です
（金子）お疲れさまです
（青木）杉山さんは？
（久子）あっ もう帰りましたけど
（青木）え？　ホント？
♪「恋の10ダンス」
（女性）わたり先生 ステキ！
（司会）わたり先生
ありがとうございました
それでは しばらく
フリーダンスタイムと
させていただきます
あっ どうも
杉山さん 来ました？
いいえ まだ…
おかしいな
会社は もう出てるんだけど…
（音楽）
チェッ…
服部のオヤジ
いい気になりやがって
ルンバになったら
踊りに行っていいわよ
私たちが ここにいたからって
杉山さんが来るわけじゃ
ないんだから
（音楽）
やっぱり来ないのかな
（拍手）
（司会）さて いよいよ
最後の曲となってしまいました
舞さんのラストダンスのお相手は
舞さんご自身に
選んでいただきましょう
（杉山）ハァ ハァ ハァ…
ハァ…
シャル･ウィ･ダンス？
♪「シャル･ウィ･ダンス？」
（たま子）ご一緒に
♪～
～♪