♪ はじまるよ　はじまるよ
♪ しまじろうの えいがが
はじまるよ
♪ こんな えいが！
♪ いち！ とちゅうに ろっぷんの
♪ きゅうけいがあるよ わお！
♪ ろっぷん ろっぷん！
♪ に！ たのしい あそびが
♪ いっぱいだ わお！
♪ いろいろ ある！
♪ さん！ おおきな こえを
だして いいんだよ
♪ しずかに しなくて
いいんだよ わお！
♪ みんなで たのしもう
♪ みんな よく きいて！
♪ ないている あかちゃんや
♪ ないている おともだちが いても
♪ こころは ひろく！
♪ みんな きにせず
みまもろう わお！
♪ それでは いまから
はじまるよ！
♪ まず さいしょは しまじろうが
ちいさいころの おはなし
♪ みんなで いっしょに
みんな いっしょに
♪ たのしもう
わお！ わお！
（しまの しまじろう）ぼくが
いまより ちいさかったころ―
１さつの えほんが
やってきたんだ
そこには なかよしの
おうさまと じょおうさまがいて…
（しまじろう）ハハ
トロッコ！
おかしのうち！
（くろりん）くろがいい！
（しろりん）しろだよ！
（アイロン）ケンカはいかん！
（トゥーリー）くるわよ
（しまじろう）えほんのくに！
おうさま じょおうさま―
くろりんたち またケンカ？
そうなの
（アイロン）
なんで ケンカになったんだ？
（くろりん）
しろりんに やられたんだ！
（しろりん）くろりんだって！
ケンカは ぜったいだめだ
アイロン！ ケンカは
そんなに いけないもの？
あとで なかなおりすれば
いいだけじゃない？
トゥーリー だったら わしらも
なかよく ちからをあわせて―
ほれ！
しまじろうが しんぱいしている
（しまじろう）うう…
いいわ　なかなおりには？
（アイロン）
もちろん まほうの えのぐだ
（トゥーリー）
あかと しろを まぜると―
なにいろになるか しってる？
わあ！
ピンクだ！
サラサラサラ～っと
ここで しあわせの おまじない
ポンクルトン！
（しろりん）わあ！
アハッ ふうせん！
きれいな いろだね
しろが まぜてあるのよ
（くろりん）えー？
（アイロン）わしだって
３しょくまぜて もっときれいないろに…
サラサラサラ～のポンクルトン！
（しまじろう）あー
ありゃりゃりゃりゃりゃりゃ
あーん！
やっぱり くろはイヤだよ～
だったら これあげる
ぼくは くろでもいいから
ありがとう
なかなおりだー！
はあ… なぜいつも
えのぐを うまくつかえないんだ？
でも うまくいったわ
だいじょうぶ
いろが ほしいときは
わたしが つくるわ
うん？
どうしたの？
（しまの さくら）だーれだ？
（しまじろう）あ… えっと―
プニたん！
おかあさんでした
でも おかあさん
ここがプニたん
まあ！ なあにプニたんって？
（しまじろう）アハハハ
ちゃれんじえんで
おもしろいこが いてね―
そのこが… あっ
（はなの なきごえ）
はーい！
（しまじろう）あっ…
はなちゃんが おきちゃった
（しまじろう）ああ… あー
ん…
しまじろう… んっ！
こ これ！
（トゥーリー）
しまじろう！ みて！
（しまじろう）あっ！
あ… え？
このえは みんな―
しまじろうのところに くるまえの
こがかいたの
げんきな いいこだったのに―
（しまじろう）あー…
アイロンが いやがって…
（アイロン）わしは らくがきは…
こっちが たこやきで
こっちのが プニたん
プニたん？
プニたんて なんだ？
（トゥーリー）わからないわ
でも そのこ
とっても たのしそうに かいてたの
（アイロン）あああーっ
だいじな まほうのえのぐを…
（しまじろう）あっ！
あ… あー
（トゥーリー）
さあ！ なにか かいてみて
（アイロン）らくがきは いかん
らくがきの どこがいけないの？
わしの えほんを…
（トゥーリー）
アイロンだけの えほんじゃないでしょ
（しまじろう）あ… う…
（アイロン）あっ！ ああっ！
じょうずよー！
（しまじろう）ケンカは だめだよ！
（トゥーリー）えっ？
なかよしの おうさまと
じょおうさまなんだから…
しまじろう…
（しろりん）そうだ そうだ！
ケンカはだめ！
プニたんも おこってる
おまえたちに いわれるとはな
なかないで しまじろう
ほーら なかよしだ
ケンカなんか するものか
（しまじろう）
ア八ッ… フフ
（トゥーリー）まあ！
プニたん おうさまたちが
ケンカしたら おしえてね
わたしたちのために
かいてくれたの？
なにか おれいをしないと
しまじろうは だれか
なかよしになりたいこは いるのかな？
え？
（トゥーリー）
さっき はなしてたこは どう？
うん！
では こういってみるのだ
（しまじろう）
ねえねえ なにしてあそぶ？
（そらの とりっぴい）イエーイ やったあ
（しまじろう）ああああ…
（とりっぴい）ヤッホー！ ふふ
（とりっぴい）てーい！
（しまじろう）ああっ
（とりっぴい）あー！
（トゥーリー）きゃあ！
（アイロン）わー！ あのこだ
（しまじろう）あああ…
（さくら）にぎやかね
おかあさん！
（はなの なきごえ）
（さくら）あっ はーい
（しまじろう）うーん…
（とりっぴい）おっ… ん？
（しまじろう）
あっ あっ あっ… ああ？
プニプニ～ プニプニ～
プッ プッ… アハハハ！
（とりっぴい）フフフフ
（さくら）まあ
（しまじろう）ハハ…
（とりっぴい）プニプニ プニプニ～
プニプニ～
（トゥーリー）
あんなに なかよしに！
よかったわね しまじろう
（えほんのこえ）アイロン
まほうのえのぐも さずけたのに―
（アイロン）うん？
（えほんのこえ）アイロン
まほうのえのぐも さずけたのに―
なかよしの おうさまたちが
ケンカばかり しおって
このままなら
トゥーリーには―
おかしのむらにでも
いってもらうことになるぞ
まて！ もうケンカはしない！
（えほんのこえ）やくそくだぞ
このことも ないしょにな
こどもたちには
きれいなとこだけ みせたいからのう
おうさま いまのは？
えほんのこえだ
このえほんには こころがあるのだ
トゥーリーがいなくなる…
かんがえたことも なかった
どうして いつもケンカになる？
こどもたちだ！
こどもたちにさえ あわなければ…
そんなのだめだよ！
いいや！ それしかない
（しまじろう）ウフフ それそれー
（とりっぴいたち）しまじろうー！
（しまじろう）あ？
（とりっぴい）こうえん いこー！
（しまじろう）うん！
（トゥーリーのなきごえ）
（ドアのおと）
（アイロン）あのこには
いいともだちが できた
わしらのやくめは おわった
さあ えのぐよ…
ここから つれだしておくれ
（トゥーリーのなきごえ）
（アイロン）なあ トゥーリー
しばらく こどもたちに
あうのは やめにせんか
どういうこと？
そうだ
おおきな ききゅうで たびにでよう
でも ともだちづくりの
てつだいが…
そんなことしても―
こどもたちは わしらのことは
すぐに わすれてしまう
（トゥーリー）
あ… あっ…
わしらも
こどもたちのことは―
しばらく わすれようじゃないか
（トゥーリー）うっ
ううっ…
（アイロン）これ なにを…
（えほんのこえ）
やくそくは まもれんかったのう
ケンカばっかりしてる
おまえたちを―
こどもたちに
みせるわけにはいかん
そして
まだケンカを つづけるなら―
もっと たいへんなことに
なるじゃろう
（アイロン）あっ…
もっと たいへんなことに
なるじゃろう
（しまの はな）あっ ああ…
（さくら）あっ このえほんは…
♪～
♪ ビッグバン
うちゅうたんじょう
♪ ちきゅうたんじょう
おめでとう
♪ しょうとつ がったい
♪ うっほっほの あっはっは
♪ マグマ かざんふんか
♪ ようがん ゴロゴロ
♪ くも みず あめ かわ うみ
♪ うっほっほの あっはっは
♪ ティラノサウルス
ブラキオサウルス
♪ スピノサウルス
トリケラトプス
♪ カンブリアき
デボンき ジュラき
♪ うっほっほの あっはっは
♪ ボクらの ほしが
♪ まっくらやみに うまれた
♪ おめでとう
♪ ボクらの ほしの
♪ でっかい うみに ミラクル
♪ おめでとう
♪ いのちの ふしぎ ブラボー
♪ うっほっほの あっはっは
♪ 40おくねん オハヨー
♪ アウストラロピテクス
クロマニヨン
♪ そして ニンゲン
♪ なにが あっても おそれは しない
♪ すすんで いこう
♪ ボクらの ほしが うまれて
♪ うっほっほの あっはっは
（とりっぴい）
やあ みんな！ こんにちは！
いつも みんなの にんきもの
とりっぴいでーす
きょうは えいがを みにきてくれて
ありがとう
みんな
メガホンは もっているかな？
まずは
こうやって つくってみるよ
フフフフ…
うん フーッ！ できたかな？
それじゃあ いまから
このメガホンをつかって―
みんなを よぶから―
“せーの”で
いっしょに よんでね
まずは みみりんから
せーの みみりーん！
（みどりはら みみりん）
はいはーい フフフ…
フフフ
みんなー おおきなこえで
よんでくれて どうもありがとう！
（とりっぴい）やっほっほー
（みみりん）フフフ
（とりっぴい）では つぎは
にゃっきいを よぼう！
（みみりん）うん！ いくわよ
（みみりん･とりっぴい）
せーの… にゃっきい！
（ももやま にゃっきい）はーい！
イエイ イエーイ！ きゃはは
みんな ありがとう
（とりっぴい）にゃっきい
きょうも げんきだね
（にゃっきい）うん！
（とりっぴい）よーし！
それじゃあ
しまじろうを よぶよー！
（にゃっきい･みみりん）うん！
（にゃっきい）
みんな いいかな？ いっくよー！
（とりっぴいたち）
せーの… しまじろう！
（しまじろう）
はーい！ ハハ みんなー！ ハハ
わーい　ぼく しまじろう！
（とりっぴい）
しまじろうもノリノリだね
（しまじろう）そうでしょ？
だって また えいがで
おともだちと あえたんだもん
（わらいごえ）
みんな！ こんにちはー！
うんうん フフッ
（とりっぴい）おおー
（しまじろう）ハハッ
みんな げんきだねー
（とりっぴい）
ねえねえ しまじろう
このメガホン
ガオガオメガホンっていうんだよ
（しまじろう）うん
（にゃっきい）おおきなこえが―
でるだけじゃ ないんだよ
（とりっぴい）あら そうだっけ？
（みみりん）えー
とりっぴい しらないの？
（とりっぴい）あちゃー
（にゃっきい）みんな こうやって
メガホンをグルグルまわしてみて
（しまじろう）うん れんしゅうだよ
（みんな）せーの―
グルグル グルグル
（にゃっきい）すごいでしょ
（みみりん）あっ そういえば―
ガオガオさん よぶの
わすれてるじゃない
（しまじろうたち）
あーっ そうだった！
（しまじろう）ねえねえ
みんなも いっしょに―
ガオガオさんを
よんでくれるかな
（にゃっきい）
みんな いいかな？ いっくよー
（みんな）
せーの… ガオガオさーん！
（ガオガオの いびき）
（みみりん）あっ あっちから
ガオガオさんの いびきが きこえるわー
（とりっぴい）よし いってみよう
（しまじろうたち）うん！
（にゃっきい）あっちだね
（しまじろう）あー
ガオガオさん ねちゃってるよ
（にゃっきい･みみりん）あー…
（とりっぴい）タハ…
（にゃっきい）あ！ これ なあに？
（みみりん）えほんみたいだけど…
（プニたん）プニ～
（しまじろう）あれ？ なんだか
みたことがある えほんだよ
（プニたん）プニ～
（みみりん）
まって！ このほんのなかから―
こえが きこえたわ
（しまじろうたち）ええっ？
（にゃっきい）わたしにも きこえた！
（とりっぴい）うん？ なに なに？
（しまじろうたち）んー…
（みんな）うわあ～
（ガオガオ）んん？
むにゃ むにゃ むにゃ…
（しまじろうたち）
ああっ ガオガオさーん！
ああーっ
（しまじろうたち）
（ガオガオ）みんな
ひかりながら ちいさくなって…
へんなゆめだなあ
あ～あ…
ん？ えっ おい
これ ゆめじゃないぞ
きみたち
ちょっと まちなさーい！
これは いったい…
あー…
（しまじろうたち）
うわあーっ… んっ！
ここは？
（にゃっきい）どうくつ？
（みみりん）わかったわ！
ここって たぶん…
なんで とりっぴいたち
こんなとこに…
どわっ
（しまじろうたち）ああっ
（とりっぴい）うわっ なにこれ？
（にゃっきい）トロッコだよ
トロッコが うごきだしたんだよ
みて！ でぐちよ
（とりっぴい）
ほんとだ！ ひかってる
（しまじろう）ちょっとまって！
きをつけたほうが いいかも
（みみりん）ううん
ぜったい でぐちよ
（みんな）
でぐちだ　やったあ！
（とりっぴい）あ…？
（しまじろう）わあっ！
だいじょうぶ
（しまじろう）え？
だって ここは
えほんの…
（しまじろう）うわあーっ
（にゃっきい）いいから つかまって！
（みんな）わあーっ！
わあーっ！
（にゃっきい）みんな！
こっちに よって！
とりっぴい！
さっきのレバーを！
（とりっぴい）
うっ とりゃっ たっ… くっ！
（みんな）うわあ…
（しまじろう）わあ
スピードが おちてきた
（とりっぴい）あっ おれた
（しまじろう）え？
（みんな）うわあーっ！
なにやってんの とりっぴい！
みて！
（しまじろう）きゅうカーブだ！
（みんな）うわあ… あーっ
（みみりん）あんしんしてー！
だって ここは…
（とりっぴい）ふんっ！
（しまじろう）えっ？
（とりっぴい）クッ ぐわあーっ！
（しまじろう）うっ　たすかった！
（みみりん）さすが とりっぴい
（にゃっきい）たよりになる～
（とりっぴい）むふふふ…
とりっぴい…
（とりっぴい）
ハハ よくいわれます
（しまじろう）ハハ…
（とりっぴい）あら？
（ブーというおと）
（みんな）うわあーっ！
（しまじろう）プニたん―
おうさまと じょおうさまが
ケンカしたら おしえてね
（しまじろう）
うーん… ハハハッ―
くすぐったいよ プニたん…
あっ
（プニたん）プニ プニ プニプニ
（しまじろう）あー…
（プニたん）プニ プニ プニ プニ
（しまじろう）え… きみは？
（とりっぴい）
あ～？ しまじろう？
よかった！
みんな ぶじだったんだ！
プニ～！
（しまじろう）あっ
あ！ なに なに？
どうしたの？ このこは
かわいいね
（しまじろう）ぼくが
めをさましたら―
（にゃっきい）
ん… あっ？
めのまえに いたんだ
（しまじろう）さっきの
こえは このこだよ
なんだろう？ えいっ…
（みみりん）そうだったの
（プニたん）プニ～
（とりっぴい）
“プニ～”しか いわないね
じゃあ〝プニちゃん〞て
よびましょうよ
（プニたん）プニ～
（みみりん）あ？
（とりっぴい）
きにいらないみたいだねえ
（プニたん）あ！
なら
とりっぴい きめてよ
（プニたん）プニ！
（とりっぴい）えっ？
えーっとお…
じゃ〝プニたろう〞なんて
どう？
（プニたん）プニ～…
（とりっぴい）あら
〝プニたん〞だよ
（とりっぴいたち）え？
（プニたん）プニ～！
（プニたん）プニ プニ～
（にゃっきい）よろこんでる！
（みみりん）しまじろう
このこのこと しってるの？
（しまじろう）うん！
プニたんは
ぼくたちが かいたんだ
（プニたん）プニ！
（しまじろう）ウフフ アハハ
“かいた”って？
（しまじろう）とりっぴいとだよ
（とりっぴい）うん？
（しまじろう）
ぼくのえほんに かいたんだ
えほんにかいたプニたんが
うごきだしちゃったの？
そうなんだ！ だってプニたんは…
おうさまと じょおうさまが
ケンカしたら おしえてね
（しまじろう）あ…
（みみりん）どうしたの？
（にゃっきい）そういえば
さっき こんなの ひろったよ
（とりっぴい）あ？ えのぐ かな…
ぼく このえのぐも
しってる
（プニたん）わあ～
（ガオガオ）
みんな―
（しまじろう）
あっ ああ…
わたしのこえが
きこえるかい？
ガオガオさん？
（ガオガオ）メガホンを
みみに あてると―
もっと よくきこえるよ
（しまじろうたち）あ？
（ガオガオ）どうだい？
（しまじろう）うん きこえる
（ガオガオ）そのまま
たきのうえを みてごらん
ん？ あーっ！
わかっているとおもうが―
きみたちは えほんのなかに
はいってしまったんだ
やっぱり…
このえほんは しまじろうくんの
おかあさんから―
しゅうりを
たのまれたものなんだ
おかあさんが？
（にゃっきい）
じゃあ ここは―
しまじろうの
えほんのなか？
ガオガオさーん！
さいごのページを
ひらいてくれない？
“えほんのくに”が
あるはずなんだ
それが おもったより
いたみが ひどくてね
（しまじろう）あ？
“おかしのむら”
“ペラペラのまち”あたりまでは―
めくれるんだが―
さいごのページだけが
どうしても ひらかないんだよ
（しまじろう）
あ？ ああー…
どうすれば
えほんから でられるの？
（ガオガオ）まず わたしが
えほんに はいってみよう
（しまじろうたち）えーっ？
（ガオガオ）
それ！ くっ よっ うう くっ…
はいれ～っ
（とりっぴい）あの
むりなんじゃない？
（にゃっきい）
しまじろう しらないの？
しまじろうの えほんなんでしょ？
ぼくにも わからないよ
でぐちは かならず みつかるわ
どんなえほんでも
“めでたし めでたし”で おわるもの
そうでしょ？ しまじろう
（しまじろう）う… うーん
（プニたん）プニ プニ
（しまじろう）あっ
（とりっぴい）おお？
（しまじろう）えっ？
（ガオガオ）
よっ… くっ くっ くっ
（とりっぴい）
あそこから でられるのかな？
でもガオガオさんは…
とりっぴい ためしてみる！
（プニたん･しまじろう）
あっ！
ガオガオさーん
そこ どいてーっ！
（ガオガオ）おおっ
（とりっぴい）どわーっと…
やった！ でられた！
（ガオガオ）ああ！
とりっぴいくん よかった
（とりっぴい）
みんな でられたよー！
（ガオガオ）あれ？
えーっ どうして？
やったわね！ とりっぴい
これで かえれるね
じゃあ とりっぴいが
ひとりずつ はこんであげるよ
（しまじろう）さっきのえのぐ
こんなところに あるなんて…
プニたん
ぼくを むかえにきたんだね？
ああ… プニ…
（しまじろう）やっぱり
えほんのくにで なにかあったんだ
さ！ プニたんも
とりっぴいと いこう
（しまじろう）プニたんは いかないよ
（とりっぴい）ええっ？
ぼくも かえらない
（みみりん･にゃっきい）ええ？
（プニたん）プニ！
（にゃっきい）どういうこと？
（しまじろう）
さっきの えのぐは―
えほんのくにの おうさまが
だいじにしてたものなんだ
だから プニたんと いっしょに
えほんのくにまで いって―
とどけてくるよ
（とりっぴいたち）ええっ！
だったら わたしもいく！
（とりっぴい）ああっ
みみりんも！
でも えほんのくにで
なにがおこってるか わからないんだよ
（にゃっきい）それでもいく！
みんな なに いってんの？
さっきだって トロッコで
あんなに あぶないめに あったのに
とりっぴいは はんたいです！
トロッコで あぶなかったのは―
（とりっぴい）
ううっ？ あ…
とりっぴいが ブレーキのレバーを
おっちゃったからだよね～
そ それは そうだけど…
しまじろうとプニたんだけ のこして
いけないでしょ？
でも！
（しまじろう）ありがとう
みみりん にゃっきい
（とりっぴい）
あ… うん？
（にゃっきい）
とりっぴいは どうするの？
（とりっぴい）うう！
（にゃっきい）
とりっぴいは どうするの？
どうするの どうするの？
（とりっぴい）お…
とりっぴい
うーん…
わかったよ！ でも―
ちょっとでも
あぶないことがあったら―
いうこと
きいてもらうからね
いいよ！ とりっぴい
えのぐを とどける ぼうけんか
そうだ！ ほかのいろも
どこかに おちてるかも
（みみりん）そうね！
さがしながら いきましょ
（プニたん）プニ！ プニプニ！
（しまじろうたち）あ？
（みみりん）プニたん まって～
（にゃっきい）
“ついてきて”って いってる
ガオガオさん！
ぼくたち いってきまーす
（ガオガオ）まって！
わたしも つれてっておくれよ～
（しまじろう）
おうさま じょおうさま いま いくよ！
とりっぴいと
みんなと いっしょに！
（とりっぴい）“プニたん”？
だれかが いってたような…
あ だれだっけ？
（ガオガオ）わたしも
ぼうけんしたいよー！
らくがきのえが とびだして
たすけをよびに いっただと？
うん ここにあったプニたんのえが
きえてるんだ
これでトゥーリーも
こどもたちを わすれられる
それより わしの えのぐは？
みんなで さがしてる
えほんのこえのことは？
だれにも いってないよ
ねえ おうさま―
じょおうさまと なかなおりすれば―
また えほんが ひらくんじゃないの？
じょおうさまに
えほんのこえが いっていたこと―
はなしてみようよ
トゥーリーは いまでも
こどもたちが―
えほんを ひらいてくれるのを
まっている
ケンカのげんいんを
つくったのは わしだ
えほんは ひらかず
こどもたちに あえないとしったら―
トゥーリーは わしを
ゆるさないだろう
そうしたら またケンカだ
えほんがおこって もっと
たいへんなことに なってしまうぞ
もう えほんは ひらかないの？
（アイロン）
えのぐが みつかればな…
プニたんが たすけを
つれてきてくれるかも
（アイロン）むりだ
こどもたちは
このえほんのことなど―
わすれてしまったよ
えのぐを みつけなきゃ
えのぐを さがさないと！
（くろりん）
シーッ いま みんなで―
おうさまと じょおうさまを
なかなおりさせる ほうほうを―
かんがえてる ところなんだ
えっ？
（しろりん）こういうときこそ
ぼくたちが ちからを あわせなくちゃ！
そうだ！ こういうのは どうだ？
ゴニョゴニョ ゴニョゴニョ…
うん！
それなら うまくいきそうだね
みんな！
じゅんびに かかってくれ
（みんな）おーっ！
ぼくは
えのぐを さがさなきゃ
（しまじろうたち）
わ～っ うわあ～っ
（しまじろう）あー…
ここは どこなんだろう？
（プニたん）プニ～
（どうぶつたちの なきごえ）
（とりっぴい）
なんか すごいところだね
（みみりん）
みちが あるような ないような…
（とりっぴい）ひきかえしたほうが
いいんじゃないかなあ？
わっ なにいってるの？
いくしかないでしょ
（ものおと）
（しまじろうたち）うわあーっ
（しまじろう）しんぱいないよ
かぜで
はっぱが ゆれてるおとだよ
（にゃっきい）なんだ かぜか
（みみりん）もう！
とりっぴいったら こわがりすぎよ
（とりっぴい）みみりんだって
こわがってたくせに
（ものおと）
（とりっぴい）わっ…
（しまじろうたち）うわあ～
（しまじろうたちの ひめい）
（みみりん）ああ～ん
いきどまりよー！
（しまじろう）ぼくたちは
でぐちを さがしてるんです
（にゃっきい）あの
でぐちを おしえてくれれば―
すぐに でていきますから
（キッキー）だったら わたしたちを
たのしませるッキー！
（イーワ）
たのしませてくれたらイーワ
（とりっぴい）わーっ
きゅうに そんなこと いわれても
（プニたん）プニ～
（しまじろう）あっ ああ
（プニたん）プニ
（しまじろう･みみりん）プニたん？
（プニたん）プニ プニ プニ
プニたん…
“ポンクルトン”？ あっ！
なんか おもいだしてきた！
（とりっぴいたち）ええ？
（しまじろう）うたと おどりで
きや いわと なかよくなるんだよ
（とりっぴいたち）えっ そうなの？
（しまじろう）“ポンクルトン”は
なかよくなれる おまじないなんだよ
ねえ！ えいがをみている
みんなも―
ぼくたちと
いっしょに―
〝ともだち
ポンクルトン〞を―
うたって おどってね！
♪～
（しまじろう）
ちょっと はやくなるよ！
（みみりん）フフフ
♪ ポンポン ポンクルトン
ともだち ポンクルトン
♪ ポンポン クルクル
♪ トン！ トン！ トン！
パン パン パン
♪ うたおうよ ポンポン
ともだち クルクル
♪ わらおうよ トントントン
♪ なかよし ポンクルトン
ポンクルトン
♪ パン パン パン
♪ ポンクルトン
パン パン パン
もっと はやくなるわよ
♪ ポンポン ポンクルトン
ともだち ポンクルトン
♪ ポンポン クルクル
♪ トン！ トン！ トン！
パン パン パン
♪ うたおうよ ポンポン
ともだち クルクル
♪ わらおうよ トントントン
♪ なかよし ポンクルトン
ポンクルトン
♪ パン パン パン
♪ ポンクルトン
パン パン パン
♪ ポンクルトン ポンクルトン
ポンクルトントン
（キッキー）キキッキキー
たのしかったッキー
（イーワ）イーワ
でぐちを おしえてあげるわ
（にゃっきい）
うわあ！ でぐちだあ
（しまじろう）
みんな！ いっしょに―
“ともだちポンクルトン”を
やってくれて―
ありがとう
（しまじろう）ポンクルトンで
なかよくなれたね
（にゃっきい･みみりん）うん
（とりっぴい）このでぐちから
つぎのページに いけるの？
（しまじろう）うん？
（キッキー）そうだッキー
（みみりん）じゃあ いきましょ～
（しまじろう）あっ ちょっとまって
（とりっぴい）う？
（みみりん）う？
（にゃっきい）どうしたの？ しまじろう
（しまじろう）
もりのみなさん ぼくたち―
おうさまの えのぐを
さがしているんです
えのぐのこと しってますか？
（キッキー）おうさまの？
それなら そこにある
いしの ふたを あけてみるッキー
よいしょ…
あ！
（にゃっきい･みみりん）あ！
（とりっぴい）うん？
（みみりん）あ！ これが
おうさまの えのぐかしら
（にゃっきい）あ！ このはこに
おうさまの えのぐを あつめるんだ
（しまじろうたち）うん？
（にゃっきい）えっとー…
ほら
さっき ひろった えのぐも―
こうやって いれれば… ほら！
（とりっぴい）
おお！ ぴったりだ
（みみりん）
のこりの ふたつを さがさなきゃ
（プニたん）プニプニ～
（しまじろう）それじゃあ
つぎのくにに いこう！
（とりっぴいたち）
おーっ！ フフフ…
（しまじろう）いこうね！
（みみりん）あ…
（みんな）わあ！
（にゃっきい）おかしで できた いえだ
（プニたん）プニ プニ プ～ニ
ここには やさしい
ふたごの おばさんが―
すんでるはずなんだ
（マカロンいもうと）あれ まあ！
おきゃくさんが くるなんて―
ひさしぶりぶり ぶーりぶり
だっぺっぺ
（みみりん）フフフ こんにちは
（しまじろうたち）こんにちは
（おなかのおと）
（みんな）あ…
おなかが
すいてるだっぺっぺか？
はい　おひるごはん
たべてないんで…
だーったら ちかくのもりで
とってきた―
バームクーヘンを
たべるっぺっぺ
いいんですか？
（マカロンいもうと）もちろん！
そこのドーナツのみも あるし―
おくのかわは
イチゴチョコレートだっぺ
すきなだけ たべたら
いいっぺっぺ
（しまじろうたち）やったー！
（とりっぴいたち）いただきまーす
（しまじろう）ハッ ハッ ハッ…
ぼくは だいすきな
ドーナツを たべようっと
あむ あむ あむ
ハハ！ プニたんったら
すごい しょくよく！
バームクーヘンを
イチゴチョコに ひたして…
はむっ！
あまくて おいしい～
（とりっぴい）どっちも さいこう！
しまじろうの いうとおり
やさしい おばさんで よかった
（しまじろう）ほんとうに
ありがとうございました
（とりっぴい）おかげで
おなか いっぱいです
（マカロンいもうと）
そりゃ よかったっぺっぺ
みみりんたち ５しょくの えのぐを
あつめているんですけど―
ここには ありますか？
えのぐ…？ なは！
そらから ふってきた
ねえさんが もってるはずだが
たぶん くれないとおもうぺっぺ
（しまじろうたち）え？
（マカロンあね）こらーっ！
（しまじろうたち）あっ
（マカロンあね）なにしてるんだっぺ！
おりるっぺっぺー！
あむ あむ…
（マカロンあね）やめないと
グーでゴッツンするぺっぺー！
（マカロンいもうと）ねえちゃん！
（しまじろうたち）あ…
なんか こわそうな おねえさんね
（マカロンあね）こらーっ！
（プニたん）プニ プニ プニ～
（しまじろう）プニたん！
ゆるさんぺっぺー！
ねえちゃん！ おちつくっぺ
こどもたちが
こわがってるぺっぺ
おちついてなんて
いられないぺっぺ！
だいじな いえを
かじられたっぺっぺっぺ！
ん！ んぐぐぐ…
おねえさんだけ
まゆげ ぶっとーい！
おまえのことは
よーく おぼえてるぺっぺ
え？
（マカロンあね）この まゆげ―
おこったように ぶっとく かいたの
おまえだっぺっぺ
え～ しらないよ
わすれちまったっぺっぺ？
おまえが もっと
ちいさかったとき…
（とりっぴい）うひ うひ
（マカロンあね）なにするぺっぺ？
（マカロンあね）
たのしそうに かいてたっぺよ
（とりっぴいの
わらいごえ）
そうだっけ？
ぜんぜん おぼえてない
あ… ああっ
だーったら
おもいださせてやるー！
（マカロンいもうと）
ねえちゃん ゆるしてやるっぺ
おだまりぺっぺ！
どうしよう？
（しまじろう）うーん…
（みみりん）みみりんに まかせて
（にゃっきい･しまじろう）えっ？
いったでしょ？ えほんは―
“めでたし めでたし”で
おわらなくちゃ
なんだっぺっぺ？
（みみりん）ごめんなさい
あやまっても すまないぺっぺ
まゆげの らくがき
これで ふかせてください
そして もとの やさしい おばさんに
もどってください
やってみるぺっぺー！
それなら みんなにも
てつだってもらおうよ
えいがを みている みんな！
メガホンで みみりんと
いっしょに―
ふきふきって
ふいてあげて！
（プニたん）プ～
じゅんびは いい？
いくわよー！
せーの―
ふきふき ふきふき
うすくなったわ！
（マカロンあね）ほんとだぺっぺ？
まだムカムカするぺっぺ
みんな！ もういちど
ふくわよー！ せーの―
ふきふき ふきふき
だいぶ うすくなったっぺ！
もうひといきだっぺ
そういえば
なんだか むねのおくに―
やさしい きもちが
わいてくるぺっぺっぺ
それじゃ みんな
これで さいごよ！
せーの―
ふきふき ふきふき
まあーっ！
まあ まあ まあーっ！
ねえちゃん！
なんか
きぶんも よくなったっぺ
ルン ルルン ルル～ン
むかしの ねえちゃんに
もどったっぺ！
これなら えのぐを
もらえるっぺっぺ！
（みみりん）やったー！
みみりん やったね！
（にゃっきい）うんうん
（にゃっきい･しまじろう）あ？
あー！ プニたんに
はねが はえた
（プニたん）プニ～！
（とりっぴい）おかしを
たくさん たべたからかな
（みみりん）かわいい～
（みみりん）うわ～
あかの えのぐだわ～
ありがとうございます
これで さきへ すすめるね
うわ～
（しまじろう）とりっぴい
このえほんのこと わすれちゃったの？
♪ ペ～ラペラ ペ～ラペラ
（しまじろう）
このページは なに？
からだが
ペラペラに なっちゃったよ
♪ ペラペラだ　ペラペラだ
（みみりん）
♪ わたしたち ペラペラよ
（とりっぴい）
♪ ここはどこ？ あれはだれ？
（にゃっきい）
♪ こっちに むかってる～！
（ごえい１）♪ あやしいぞ
（ごえい２）♪ つかまえろ
（ごえいたち）
♪ ここはペラペラのまち！
（みみりん）
♪ わたしたち いまきたの
♪ ここはどこなのよ？
（しまじろう）
♪ すみません　ぼくたちは
♪ あやしくありません！
（ごえいたち）
♪ うるさいぞ　つかまえろ
♪ ここはペラペラのまち！
（しまじろうたち）うわあ～
（プニたん）プニ プニ～
（とりっぴい）♪ つかまった！
（みみりん）♪ ここはイヤ！
（にゃっきい）♪ だしてよね！
（ごえいたちの いびき）
（とりっぴい）♪ ねちゃってる！
（しまじろう）あっ ここからでる
ほうほうを みつけたよ
（プニたん）プニ！
（とりっぴい）おっ おお！
やったあ！
だっしゅつ せいこう！
（しまじろう）
とりっぴい！ シーッ
（ごえい）あ～！
こどもたちが にげたぞ～
（しまじろうたち）うわあ～
（プニたん）プニ！
（ちょうちょう）
♪ おまえたち ペラペラのまちに
♪ なにをしに きたんじゃの？
（しまじろう）
♪ ねえちょうちょうさん しつもんです
♪ えほんのくには どこですか？
（ちょうちょう）
♪ なあ きみたち あそこには
♪ いくのは やめるんじゃ
（みみりん）
♪ ねえ どうしてですか？
♪ ちょうちょうさん
（ちょうちょう）
♪ しろりんと くろりんが
♪ とっても なかが わるいんだ
♪ ケンカばっかりしてるんだ
（しまじろう）
♪ ぼくたち なかなおり
♪ させに いくんです
（ちょうちょう）
♪ ひどいめにあうぞ
（とりっぴい）
♪ それでもいくから
（にゃっきい）
♪ えのぐをください
（ちょうちょう）
えのぐ？ おもしろい
クイズに せいかいしたら
えのぐをやろう
（しまじろうたち）やったあー！
（プニたん）プニ～
（ちょうちょう）でも まちがえたら
また ろうやにいれる
（しまじろうたち）えーっ？
（プニたん）プニ～？
（ちょうちょう）もんだい！
あれを みるのじゃ
（みみりん）え～
ペラペラすぎて―
みえないわ～
（ちょうちょう）
フッフッフ
あの うらがわに―
せいかいのえが
かいてあるが―
あれは なーんだ？
（にゃっきい）なんか
みたことある―
かたちだなあ
（しまじろう）うーん…
ねえ みんな！
みんなは わかるかな？
（ちょうちょう）
じかんが きたようじゃ
せいかいは？
（しまじろう）みんなも
いっしょに―
メガホンで こたえてね
せーの！
（しまじろうたち）
カエル！
（せいかいのおと）
（ちょうちょう）
せいかいじゃ
こえたは カエルじゃ
（しまじろうたち）
やった～！
（しまじろう）いっしょに
こたえてくれて ありがとう
（ちょうちょう）これが えのぐじゃ
（しまじろう）
これで おうさまのえのぐが―
ぜんぶ そろったよ
（ちょうちょう）
きをつけて いくんじゃぞ
でぐちは あっちじゃ
（しまじろうたち）
ありがとうございました～
（ガオガオ）
おっと しまじろうくんたちは―
ぶじに ペラペラのまちも
でられたようだねえ
じゃあ ここで
ちょっと きゅうけいだよ
わたしも やすもうかな
みんなも トイレにいったり―
からだを のばしたりして
やすむといいよ
きゅうけいは ろっぷんだからね
ろっぷん たったら
こうはんが はじまるよ
いやあ しかし―
えほんのなかに はいるには
どうしたらいいのかねえ
（ガオガオ）あーあ やっぱり
でるのは ためいきだけだ
しまじろうくんたちは
だいじょうぶだろうか？
（ガオガオ）
うみが きれいだねえ
いやあ～ こまった こまった
なんか
いいほうほう いいほうほう…
あ～ ええっと えっと…
（ガオガオ）あ～
おちつくんだ ガオガオ
おっ… トホホホホホ…
（ガオガオ）もうすぐ
こうはんが はじまるよ～
みんな―
ないてる あかちゃんや
おともだちが いても―
やさしく
みまもってあげておくれよ
そのちょうしで たのんだぞ
（ガオガオ）みんなー！
そろそろ せきにつく じかんだねえ
でも あわてるんじゃないよ
（ガオガオ）それじゃあ
いよいよ こうはんが はじまるよ
みんな！
わたしと いっしょに―
カウントダウンしてくれるかな？
いくよ～
ここが えほんのくにだよ
あの くろいのが おうさまの―
しろいのが
じょおうさまの おしろなんだ
おうさまに えのぐを
わたせばいいんだよね？
でも みて
（にゃっきい）え？
（みみりん）このくにだけ
そらが みえないわ
（とりっぴい）ガオガオさんも
ページがひらかないって いってた
おうさまと じょおうさまが
ケンカしちゃったからかもしれない
（にゃっきい）どういうこと？
（しまじろう）プニたんが
ぼくを よびにきたのは…
（しろりん）しまじろう？
（しまじろうたち）あっ
（しろりん）あつめてきて
くれたんだね？ ありがとう
これで ふたりが
ケンカさえしてなければ…
やっぱり そうなんだね？
（みみりん）
どうしてケンカしたの？
じつは しまじろうが
えほんを みなくなったあと…
ぼくのせいだったんだ…
でも だいじょうぶ！
ふたりを なかなおりさせる
いいほうほうが あるんだ
えのぐ えのぐ…
（しまじろう）ケンカのおしばい？
（くろりん）あっ
うん　ぼくたちがケンカをすれば
ふたりで なかなおりさせてくれて―
ちからをあわせた ふたりも
なかなおりできるってわけ
そんなのだめだ！
このえほんには こころがあって
ケンカが だいっきらいなんだ
えほんが ひらかなくなったのも
そのせいで―
これいじょうケンカしたら―
もっと たいへんなことに
なっちゃうよ！
いそいで とめなくちゃ
（とりっぴい）
とりっぴいは はんたいだよ
（しまじろうたち）
あっ… あ？
やくそくしたよね？
あぶないことが あったら
いうこと きいてもらうって
プニたんと いっしょに―
まえのページに もどるんだよ
いこう！ プニたん
（プニたん）プニ～
（しまじろうたち）あっ
（プニたん）プニ…
（しまじろう）ああっ
とりっぴい おぼえてない？
このえほんは
ぼくと とりっぴいが…
おぼえてないよ！ それに―
しまじろうだって
わすれちゃってたんでしょ？
（にゃっきい）とりっぴい
そんな いいかたって…
（とりっぴい）でぐち さがしてくる
（しまじろうたち）ああっ
（にゃっきい）とりっぴい！
しまじろう…
このえほんは ぼくと とりっぴいを
ともだちにしてくれた―
だいじな えほんなんだ
（みみりん）あっ…
だから ぼくが まもらないと！
（みみりんたち）ああっ
しまじろう！
ぼくたちも！
（しろりん）いこう！
（にゃっきい）しまじろう！
（プニたん）プニー！
（みみりん）あっ プニたんまで！
どうするの？
みんな バラバラになっちゃう
そんなの わからない！
あっ…
（みみりん）うっう…
（にゃっきい）みみりん
しってる？ えほんは―
“めでたし めでたし”で おわるんだよ
（みみりん）ああ… あ
わたしたちにできることを やろう
（みみりん）うん！
（しろりん）ケンカだー！
（みんな）おーっ！
（くろりん）ケンカだー！
（トゥーリー）みんな いけないわ！
こんなに おおぜいで
そのちょうしだよ
じょおうさま！
もっと とめて～
え？
（くろりん）さくせんどおりだ
あとは おうさまが
きづいてくれれば…
（くろりん）
プニたんが たすけを！
（アイロン）
うーん そんなはずはない
えいっ えいっ えっ…
（くろりん）これは なんだ？
（くろりん）ひみつへいきだ
そのボタンを おすと―
えのぐのはいったボールが
とんでいくんだ
（くろりん）へーっ
（くろりん）あぶないから おすなよ
（くろりん）ウヒヒ…
（くろりん）ぜったい おすなよ！
うんうん
（おすおと）
（くろりん）ヒッ！
あいつ～！
（しろりん）わー やられたーっ
（くろりん）ハッ
（しろりん）やりかえせーっ
（くろりん）あああ…
わかってるね？
おしばいだからね？
こっちも やりかえせーっ
（みんな）おーっ！
でぐちさーん どこですか～？
（プニたん）プニ～
（とりっぴい）プニたん
（プニたん）プニプニ プ～ニ
しまじろうと
なかなおりしろって？
だめだよ！
でぐちを さがさなきゃ
（プニたん）あっ
（とりっぴい）そりゃ―
とりっぴいも すこし
いいすぎちゃったなとは おもってるけど
プニ～
ええ？
プニプニ… プッ！
（とりっぴい）プニたん！
あっ…
プニ… たん？
フハハ そうだっだのか？ お？
（ものおと）
うわあーっ
たいへんだ！
やっつけろー！
ぬりつぶせー！
（くろりん）ほんきのケンカに
なっちゃってる！
はやく とめないと！
みんなー！
なかなおりするんだよ！
あのこは？
くろりんたちを うてー！
ケンカはだめだよーっ
うわあ！
（プニたん）プーッ！
うわっ！
（しまじろう）あっ…
ああっ プニたん！
プニたん
だいじょうぶ？ プニたん！
うわっ？ うわっ プニたん！
な なんだ？
おっきくなった！
（プニたん）ん～っ…
プニたん！
うわーん！ うわーん うわーん
うわっ
あれ？ ぼくたちって…
ほんきでケンカしちゃう
ところだったんだよ
えーっ？
しまじろうーっ
ケンカは おさまったみたいね
プニたんの おかげだよ
あ でも…
うえーん！
（しまじろう）
そろそろ なきやまないと…
えほんが まだケンカしてるって
おもっちゃうかもしれない
だったら おもいきり
わらわせちゃおうよ
ほら！
なきやんできた
フフッ
“いないいないばあ”なんて どう？
はなちゃんも だいすきなんだ
いいわね！ えいがをみてる
みんなにも てつだってもらいましょ
みんなー！
“いないいないばあ”で―
プニたんを わらわせちゃおう
よんかい つづけて やるよ
おもしろいかお してね～
せーの…
（しまじろうたち）
いないいないばあ！
せーの…
（しまじろうたち）
いないいないばあ！
もういちど！
（しまじろうたち）
いないいないばあ！
さいごだよ！
（しまじろうたち）いないいないばあ！
（プニたん）うう？
（しまじろうたち）アハハハ…
アハッ アハッ アハハ
わらったわ！
（にゃっきい）かっわい～
みんな どうもありが…
（えほんのこえ）
えほんのくにの みなのしゅう…
（しまじろう）あっ…
（えほんのこえ）
えほんのくにの みなのしゅう…
まだケンカが
やめられないようじゃのう
えほんのこえだ
おうさまが きいたのは
このこえだよ
（えほんのこえ）やくそくじゃ
（とりっぴい）おっと―
えほんのくには
ペチャンコになって きえるんじゃ
んんん… あああ！
あちゃちゃちゃ
どうして？
みんな なかなおりしたのに
（えほんのこえ）まだだ
（アイロン）おお？
（えほんのこえ）まだいるぞ
（トゥーリー）ああ？
（えほんのこえ）さあ
いそいで にげだすがよい
（にゃっきい）ケンカは
そんなに いけないこと？
（プニたん）んんん… プニ～
プニたんは えほんのくにを―
まもるつもりなんだ ああ？
（ゆれるおと）
うわあーっ！
うううううう… うわー！
ううっ！
（おちるおと）
（とりっぴい）ふに！ ゴン！
（しまじろうたち）ああ… あ！
（しまじろう）てんじょうが！
（みみりん）プニたん！
（プニたん）うう うう…
みんな！
おおきないわの かげに いそいで
あなたたちも！
（しまじろう）ごめんなさい
（トゥーリー）しまじろう？
ケンカしちゃったの
ぼくのせいなんでしょ？
ぼくが えほんのことを
わすれちゃったから…
フッ… わすれてなんか いなかったわ
みんなで
あいにきてくれたじゃない
（しまじろう）
あ… フフッ
（しまじろう）プニたんは
えほんのくにを まもるっていってる
（プニたん）
う うう… う～
ぼくも そうしたい！
えのぐも あつめてきたんだ
アイロンを よびましょ！
きっと おしろだわ
ぼくが よんでくるよ
（とりっぴい）そんなことしてたら
ひがくれちゃうよ！
（しまじろう）
あ？ あ あ…
ああっ！
とりっぴい！
おうさまは
とりっぴいに まかせて！
（しまじろう･みみりん）
アハハ アハッ
わたしたちにも
まだ できることがあるよ
（しまじろう･みみりん）
うん！
いまごろ トゥーリーは
さぞかし おこっているだろうな
もう なかなおりも
できないだろう
だが いくぞ！
トゥーリー たすけにいくぞ！
（とりっぴい）うわっ
とっとっとっとっと ふえ
ああ だいじょうぶか？
あ あの とりっぴいっていいます
おまえのことは おぼえているぞ
（とりっぴい）あの これを…
おお！ こ これは わしのえのぐ！
しまじろうと みんなで
あつめてきたんです
この えほんのことも―
しまじろうは ちゃんと
おぼえていたんです
じょおうさまも
おうさまを まってます！
てんじょうに
メガホンの かぜを あてるんだ！
（しまじろうたち）
グルグル グルグル グルグル グルグル
（プニたん）うう うう…
もちあがったわ
（しまじろうたち）グルグル グルグル
おーい！
（しまじろう）おうさま！
（アイロン）しまじろう
しんぱいかけたな
ケンカは いちじちゅうし
いいわね？
（アイロン）うん
もう がまんできない
（アイロン）ん？
ぼく ほんとのことを
いうよ
えほんのこえはね―
ケンカしちゃう ふたりを
ひきはなそうと したんだ
（アイロン）ああっ…
でも おうさまは
じょおうさまと いっしょに いたかった
こどもたちに あわなければ―
ケンカしないですむと
おもったんだよ
アイロン？
（アイロン）うん…
（トゥーリー）
えのぐを つかうんでしょ？
どんないろに すればいいの？
ためしてみたいことが…
フハハッ
（アイロン）おおきな
らくがきを かくんだ
わしの いったとおりにな
（しまじろう･とりっぴい）ふん！
（しまじろう）いくよ とりっぴい
しっかり やってよ！ しまじろう
（しまじろう･とりっぴい）それ！
せんが とぎれないように！
あわてず いそいで！
（みみりん･にゃっきい）
グルグル グルグル グルグル グルグル
がんばって プニたん！
いま たすけてあげるから！
（アイロン）せんをつなげて！ よし
（みみりん）ふうせんだわ！
（にゃっきい）おっきい
（しまじろう･とりっぴい）うん！
あとは みんなで
しあわせの おまじない―
“ポンクルトン”だ
（しまじろう）いくよ！　せーの…
（みんな）ポンクルトン！
せーの…
（プニたん）うわあ～
（しまじろうたち）せーの
（みんな）ポンクルトン！
ポンクルトン！ ポンクルトン！
（えほんのこえ）
さっきまでケンカしてたのに―
（しまじろうたち）うわあ
どうして そんなに
ちからを あわせられるんじゃ
ゆるしてあげるから おしえてーっ
（しまじろうたち）うわあ ハハハ
（みみりん）そらよ！
（しまじろう）えほんが ひらいた！
（しまじろうたち）やったあ！
（よろこぶ こえ）
（しまじろう）よく がんばったね
（みみりん）アハハ
ケンカが きらいな えほんさん
ケンカって
わるいだけじゃないのよ
（にゃっきい）もっと
なかよくなっちゃうことだって―
あるんだよー！
（みみりん）
これで めでたし めでたし
（みんなの わらいごえ）
（しまじろうたち）さようならー！
さようならー！
（アイロン）
また あそびにおいでー！
（トゥーリー）うっ うっ うっ…
（みみりん）じょおうさま
また ないちゃったわ
（しまじろう）プニたん
もういいよ　いってあげて
プニたん もどっちゃうの？
そうだよ　プニたんは
えほんのなかのこだもん
（とりっぴい）ううう…
じゃあね プニたん
（プニたん）プニ！
いつでも あいにくるからね！
さようなら！ プニたーん！
プニプニ～ プ～ニ～！
（しまじろうたち）げんきでねー！
（とりっぴい）プニたーん！
（みみりん）
もう とりっぴいったら
みみりんだって かないしいし
なきたかったのに
（とりっぴい）
うえーん うえーん…
そばで こんなに なかれちゃね
（みみりん）
とりっぴいのことだから―
あしたになれば ケロッと
わすれちゃうんだろうけど
（しまじろう）
あのね とりっぴい―
いろんなこと
わすれても いいんだけど―
ひとつだけ
おぼえていてほしいんだ
ぼく とりっぴいが
ともだちで よかった
ねえ とりっぴい
かえったら なにしてあそぶ？
（みみりん）これから？
（にゃっきい）
わたしはむり　もうヘトヘト
サッカーしようよ とりっぴい
ぼく ボールとってくるから
こうえんで まっててよ
いいよ！
とりっぴいのシュート
とめられるかな？
（しまじろう）
もっちろん！ あっ でも―
そのあと ぼくにも
シュートうたせてよ
（とりっぴい）どうしよっかな？
（しまじろう）うたせてよ～
（とりっぴい）おーっとっとっと…
（しまじろう）アハハ…
（わらいごえ）
（ガオガオ）んっ？ おーっ
（しまじろうたち）ガオガオさーん！
（ガオガオ）みんな ぶじかい？
うん！
ガオガオさん ぼくたち
えほんのくにを たすけてきたんだよ
（ガオガオ）
えっ このえほんのくにを？
（とりっぴいたち）うん！
（にゃっきい）とーっても
たのしい ぼうけんだったよ
（とりっぴい）プニたんとの
おわかれは ちょっと つらかったけど…
（ガオガオ）そうかい
みんなで さいごまで がんばったんだね
よしよし
ハッハッハッハ
（しまじろう）
みんな！ きょうはぼくたちのえいがを
みにきてくれて―
どうもありがとう！
（とりっぴいたち）ありがとう！
（にゃっきい）さいごは
いつもの“まったねー！”だね
（とりっぴい）
おっきなこえで いってね
（みみりん）いくわよ～
（ガオガオ）せーの…
（みんな）まったねー！
（わらいごえ）
（みんな）バイバーイ！ フフフ
（みみりん）バイバーイ
♪～
～♪