♪～
～♪
（ハエがとぶおと）
（フロッギー）
あむ！ あむあむあむ
（オー）
フロッギーさん フロッギーさん―
えいがが はじまってますよ
（フロッギー）
あ しまった！ そうなのか
しつれいしました
みんな！ きょうは―
えいがを みにきてくれて
どうもありがとう
わたしは しかいのフロッギー
ハエが だいこうぶつなカエルです
そして こっちにいるのが…
（オー）
わたしのなまえはオーちゃん
そして おうえんばな
（おうえんばな）
ウィーアー ナンバーワン！
それじゃあ みんなで
しまじろうを よんでみるぜ
（オー）みんな
えいがかんに はいるとき―
おうえんばな もらったでしょ？
（おうえんばな）レッツゴー！
（フロッギー）
こうやって くみたてるんだ
できたかな？
それじゃあ
しまじろうたちを よんでみよう
（おうえんばなの おうえん）
（オー）いくよ
（オー･フロッギー）せーの！
（みんな）しまじろうー！
まだまだ しまじろうたちに
きこえてないみたいだぞ
（オー）もういちど
おおきなこえで よぶよ
（おうえんばな）レッツゴー！
（オー･フロッギー）
せーの！
（みんな）しまじろうー！
（しまの しまじろう）アハ！
（しまじろう）わーい！
みんなー こんにちはー
きょうは ぼくたちの
えいがを みにきてくれて―
どうもありがとう！
（みどりはら みみりん）
しぜんのなかって いいわよね
くうきが おいしいわ
（そらの とりっぴい）ねえねえ
はやく うた うたおうよ
（ももやま にゃっきい）みんな！
いまから わたしたちといっしょに―
“おおきなきのうた”を
うたってね
（フロッギー）よーし！
じゃあ おいらも うたうぞ
みんなも
おっきなこえで うたってね
こんなに きれいな おはなのうえで
うたえるなんて すてき
（フロッギー）どれどれ
ちょっと みせてくれよ
おい！ きみたちが のってるのは
“まいごばな”だ
（しまじろう）え？
すぐに そっから おりるんだ！
（しまじろう）
まいごばなって なーに？
（みみりん）
どうなっちゃうっていうわけ？
（とりっぴい）えっ うたは？
うたは どうなるの？
（フロッギー）
せつめいは いいから―
いそいで そこからおりて！
（しまじろうたち）えっ？
（しまじろうたち）
えーっ？ あっ おっ…
（ひめい）
（はながのみこむ おと）
（フロッギー）おそかったか
あの まいごばなに
のみこまれると―
まいごになってしまって
もどってくるのが たいへんなんだ
やれやれ
なあ みんな
みんなも しまじろうたちが
もどってこれるように―
おうえんばなで
おうえんしてくれよ
たのんだぞー！
うわあ！
ちょっと なんなの これ？
ここから だしてよ！
おーい だれかー！
（かぼさん）わしは かぼさん
（しまじろう）わ！ ああっ…
（かぼさん）わしが おまえを
つかまえたんじゃなくて―
おまえが かってに
はいってきたんじゃ
ベロベロベロベロ ベー！
ええ？ あっ…
ぼくたち まいごばなっていう
はなのうえに のったら―
こうなっちゃったんです
そんなことは しっておる
あと100ねんしたら
そこから だしてやろう
（かぼさんの ねいき）
（しまじろう）あっ
あ ちょっと ねないでよー！
じょうだん じょうだん
わしが いまから だすクイズに
こたえられたら―
そこから だしてやろう
ベロベロベロベロ ベー！
（しまじろう）ええ？ かぼさん―
その
“ベロベロベロベロ ベー！”って―
なんですか？
（かぼさん）まあ
そんなことは きにするな
ベロベロベロベロ ベー！
はい！
きにしないことにします！
じゃあ クイズを だしてください！
かんたんなので おねがいします
（かぼさん）まあ まちがえたら
カゴごと したに おちるがな
（しまじろう）うそー！
（ぬまりん）どうも ぬまりんです
（しまじろう）
ちょっと かぼさーん！
（かぼさん）では もんだい
これは
やさいをきった きりくちです
なんという
やさいでしょうか？
（しまじろう）ええ？ なんか
これ みたことあるなあ
みんなは なんだとおもう？
キュウリは
なかみが つまってたし―
トマトは あかいし…
ピーマンに
にてるような… うーん
みんなは なんだとおもう？
はやく こたえないと ねるぞ
（いびき）
（しまじろう）え？
ああっ わかりました
じゃあ こたえは？
みんなも いっしょに こたえてね
いくよ？ せーの…
ピーマン！
（せいかいのおと）
（かぼさん）せいかいじゃ
ベロベロベロベロ ベー！
（しまじろう）やったあ！
みんなも いっしょに
こたえてくれて ありがとう
（かぼさん）ホッホッホ
よく せいかいしたな
（しまじろう）フフッ
かぼさん ありがとうございます！
でも みみりんたちは
どこに いっちゃったんだろう？
やったあ！
みんな ありがとう
つぎは みみりんを
おうえんしてね
（みみりん）わあ！
みみりんの からだが
キノコになっちゃって―
うごけないわ
だれか たすけてー！
（でんでんおばさん）おや まあ
こんなところに おんなのこが…
きっと まいごばなの うえに
のったんじゃろ
わたしのなまえは でんでんおばさん
でんでんおばさん―
おはなの うえに のっていたら
こんなことに… うわーん
だいじょうぶ だいじょうぶ
いまから わたしがおしえる
おまじないを―
まちがえずに やれば
もとに もどれるんじゃよ
おまじない？
（でんでんおばさん）まあ
かんたんな てあそびみたいなもんじゃ
（みみりん）ウフッ よかったあ
でも うごきを まちがえると―
あそこにある どくキノコに
なってしまうんじゃ
（みみりん）
どくキノコになっちゃ いやーん
（でんでんおばさん）いまから
わたしがやるから おぼえるように
かけごえは“このき”じゃ
てのひらを うえにあげて
“こ”という
てのひらを したにさげて
“の”という
てのひらを まえにだして
“き”という
これだけじゃ
こ の き
（みみりん）かんたんだわ！
みみりん できるとおもう
（でんでんおばさん）
それでは やってみるがよい
ねえ みんなも みみりんと いっしょに
やってくれるかな？
まちがえたら
どくキノコに なっちゃうから―
きをつけてね
じゃあ いくよ！
みんな てを うえにあげて
せーの “こ の き”
（でんでんおばさん）わあー！
（みみりん）アハハ
やったあ
みんな！ みみりんと
いっしょに やってくれて―
ありがとう
（でんでんおばさん）
おお よかった よかった
よくがんばったわ
（みみりん）
でんでんおばさん ありがとう
でも とりっぴいたちは
どこにいったの？
やったあ！
みんな ありがとう
つぎは
とりっぴいを おうえんしてね
（とりっぴい）
うわあっとっとっと…
はあ？ ここ どこだ？
うわ？ わー でた！
（まもの）こんちはー！
（とりっぴい）は？
なんか みたこと あるような…
（まもの）まものでーす！
（とりっぴい）おお？ まものか…
こんなとこで なにしてんの？
まちがいさがしに せいかいしないと
ここから でられません！
でられないって…
まちがいさがし？
かんたんだから
だいじょうぶです！
（とりっぴい）
いや もういいから だしてよ
いや それじゃなくて…
だいたい なにそれ？
（まもの）
あれが まちがいさがしです
あのなかに
３つの まちがいがあるので―
こたえてください
（とりっぴい）はあ？
んじゃ やってみるけど―
３つ ぜんぶ せいかいしたら
こっから でられるんだね？
（まもの）はい！
でも こたえられなかったら―
こういうかおに
なってしまいまーす！
（とりっぴい）いやあ！
ちょっちょっちょっと それはいや！
えーと… ん？
がめんの うえのほう？
あ！ チョウだ　フフッ
（せいかいのおと）
で ２つめはキラキラのそば？
あ！ カタツムリ
（せいかいのおと）
フフッ
なーんだ かんたんじゃないの
（まもの）もうひとつは どれでしょう？
（とりっぴい）ええ？ ああ そうでした
３つ あるって いってたもんね
ああ… まんなかへん？
ねえ みんな
あとひとつは どこなのかな？
わかる？
さいごのひとつは
みんなで いっしょに いってみよう
いっくよー　せーの…
ハチ！
（せいかいのおと）
やったあ！
みんな どうもありがとう
（まもの）おきをつけて！
（とりっぴい）はーい どうもです
あ でも にゃっきいたちは―
どこに いっちゃったんだろう？
みんな ありがとう
こんどは
にっきゃきいを おうえんしてね
（にゃっきい）んあ…
こんなところに きちゃった
もう みずが にがてなんだよ
どうしよう
（おならガニ）よんだガニ？
（にゃっきい）うーん
よんではないけど―
たすけてくれる？
あのね
むこうがわに わたりたいの
（おならガニ）ああ… まいごばなで
まいごになったガニ？
（おならのおと）
（にゃっきい）んあああ！
ちょっと ひとまえで
おならするなんて なによ！
おれさまの なまえは
おならガニだ！
（おならのおと）
（にゃっきい）なまえが そうだからって
なんで おならするのよ！
（おならガニ）ちょっと まった！
（おならのおと）
ジャンケンに かったら―
むこうきしまで
つれてってやるガニ
（にゃっきい）どうやって
つれていってくれるの？
（おならガニ）
おならのちからで こうやって！
（おならのおと）
（にゃっきい）すごい！
でもジャンケンって…
あなた カニでしょ？
カニは
チョキしか だせないから―
グーをだせば かてるね！
チョッキッキー
おれさまのハサミは にせもので―
こうやって はずすと
パーなんだ
（おならのおと）
（にゃっきい）
なにボソボソいってんの？
はやくジャンケンしようよ
そうだな チョッキッキー
ねえ みんな
グーをだせば かてるんだよね？
そっかあ！ チョキがいいんだ
みんな ありがとう
（おならガニ）はやくジャンケンするぞ！
（にゃっきい）いいよ
（おならのおと）
（ジャンケン）いくぞ！
（おならガニ･にゃっきい）
せーの ジャンケン―
ポン！
（にゃっきい）
やったあ！ かったあ！
（おならガニ）まけた！
なんで まけたガニ？
みんな！
おしえてくれて どうもありがとう
じゃあ おならガニさん
むこうぎしまで おねがいね
（おならガニ）しかたない…
（おならのおと）
ちゃんと つかまってるガニ？
（にゃっきい）はい
おならガニさん ありがとう
（しまじろう）みんな―
いっしょに ぼくたちを
たすけてくれて ありがとう！
（みみりん）
かえってこられないかと おもったわ
（とりっぴい）ああ
たすかって よかった
（にゃっきい）
みんなの おかげだね
（フロッギー）きみたち もう
まいごばなに のるんじゃないぞ
まいごばなだって
なにもしなければ―
おとなしい はななんだ
（しまじろう）それじゃあ
“おおきなきのうた”を うたおう
（みみりん）みんなも いっしょに
おおきなこえで うたってね
（とりっぴい）てあそびや
てびょうしも よろしく
（にゃっきい）じゃあ いくよ
（しまじろうたち）せーの…
“おおきなきのうた”！
♪～
（フロッギー）
しまじろう ありがとう
“おおきなきのうた”
いい うただな～
（オー）おおきなきって
おとうさんや おかあさんや―
おじいちゃんや
おばあちゃんのことかな
（おうえんばな）イエス！
おおきなきって―
こうして いきている なにげない
まいにちの くらしのことかもな
（オー）すてきねえ
（おうえんばな）イエス！
（フロッギー）これから
アニメが はじまるぞ
（オー）とちゅうで
きゅうけいも あるからね
（おうえんばな）レッツゴー！
（みんなの歌声）
（バスのおと）
（しまじろう）ハハハ フフフ…
（しまの しまたろう）
おかえり しまじろう
（しまじろう）あっ おとうさん
ニコニコしちゃって
いいことでも あったのかい？
うん チャレンジえんでね―
だいすきなものの えを
かいたんだ
だいすきな？
ひょっとして それ…
（しまじろう）これから
おかあさんに みせるんだ
えっ…
おとうさん
おしごと がんばってね～
あ…
ハッハッハッハ
まあ そうだよな
フフ ただいまー
（しまの さくら）おかえりなさい
（しまじろう）あのね おかあさん…
（しまの はな）できた！
おかあたん かいた！
（しまじろう）あ？
（さくら）まあ はなちゃん
じょうずに かけてるわ
ありがとう
（はな）フフフフ…
しまじろう
カバンをおいて てをあらったら―
おやつに しましょ
ああ… あ うん…
（しまじろう）おかあさんのえ―
ぼくが ほめてもらおうと
もらったのに…
はなちゃんたら
（はな）あむ あむ…
（さくら）はなちゃん おいしい？
（はな）おいちー
おかあさん あのね…
あ！ ああ…
はなちゃん
なかなくて いいのよ
んっ…
（しまじろう）うん…
なかなくていいのよ はなちゃん
おかあさんのホットケーキ
あげるから
さあ
（はな）あーん
あ… んふ
あーっと！ ハハ…
しまじろう！
あ… アッハッハッハッハ…
（さくら）はい はなちゃん あーん
（しまじろう）あっ…
（はな）あーん…
（しまじろう）あーん！
（はな）んっ！ はなたんの！
あむ！
なんだよ はなちゃん！
ぼくだって たべたいんだから
（はな）うううう…
（しまじろう）えっ…
うわーん！
（しまじろう）うわあ！
しまじろう！
おにいちゃんなんだから―
はなちゃんを なかしちゃ
だめでしょ？
うう… うわーん…
ええいっ
もう！
（さくら）しまじろう！
（とりっぴい）そうそう―
すきで おにいちゃんに
なったわけじゃないのにさ
とりっぴいも ととたちのおかげで
いっつも そんしてるよ
よかったあ　とりっぴいなら
わかってくれると おもったんだ
うちのかあちゃんも いってるよ
“おにいちゃんなんだから
がんばらなくちゃ～”
“がまんしなくちゃ～”ってね
（にゃっきい）いもうとや
おとうとのために―
がんばる おにいちゃんて
かっこいいと おもうけどなあ
うちのおにいちゃんも ああみえて
やさしいとこ あるんだよ
（みみりん）にいすけくんが？
おりがみ おしえてくれたり―
ケガしたときには おんぶしてくれたり
そうなんだあ！
（にゃっきい）
けっこう たよりになるんだよね
（みみりん）いいなあ　みみりんにも
やさしいおにいちゃんが いたらいいのに
いるともー！
（しまじろう）ええ！
はーい
たよれる おにいちゃんだよ～
（しまじろう）あ…
はーい
たよれる おにいちゃんだよ～
ちょうしいいね
（わらいごえ）
とりっぴい…
おにいちゃんなんだから
はなちゃんを なかしちゃだめでしょ
ああ… うっう…
ええ…
うん？
（しまたろう）ああっ―
うーん
ありゃりゃ～
これは おかあさんの えだなあ
しまじろうが
はなちゃんに やきもち？
うん… はなちゃんが
わたしのえを かいてくれたんだけど―
それをみてから
きげんが わるくなったみたいなの
ちょっと しかったら
そのまま とびだしていっちゃって…
（しまたろう）そういうことか
（ねいき）
（きのこえ）たすけて…
わたしをたすけて…―
たすけて…
（はな）えいっ えいっ…
おおきなきが
“たすけて”って いったのかい？
（はな）うん
（さくら）ゆめを みたらしいの
なーんだ　ゆめか
（さくら）うん？
おっ そういえば
まえにガオガオさんが―
おおきなきが どうとか
いっていたなあ
あ…
（ガオガオ）
マザーウッドという―
せかいいち おおきなきの
はなしなんだ
その おおきなきは
マザーウッドっていうんだよ
マザーウッドかあ
はなちゃんが ゆめでみた きと―
なにか かんけいが
あるかもしれないねえ
えいっ ぼく
ガオガオさんに きいてくる
（はな）
うっ… はなたんも！
（しまたろう）あっ
（さくら）はなちゃん！
あ ぼくが みてくるよ
（さくら）ん…
はなちゃんは
おうちで まっててよ
はっはっはっは…
ころんでも しらないよ！
（はな）はっはっは…―
ああん！ ああ…
ああ！ うんっ あっ…
だから いったのに～
うーん…
（はな）うう
（しまじろう）あるける？
（はな）うん
（しまじろう）んっ
（はな）うん…
（しまたろう）いいぞ
はなちゃんも
おおきなきのゆめを みたんだね？
えっ どうして わかったの？
それはね…
ととたちも はなちゃんと
おなじゆめ みたんだよ
みんなも きてたんだ
（にゃっきい）ん…
あっ！ て つないでる
おにいちゃんだもんね
そんなことより
ガオガオさん ねえ？
ああ はなちゃんが
ゆめで みたのは―
このきかな？
（はな）おんなじ！ おんなじ！
（ガオガオ）まちがいない
はなちゃんは
マザーウッドのゆめを みたんだよ
（しまじろう）やっぱり！
マザーウッドは
“きりがしま”という しまにある―
せかいいち おおきなきなんだ
きりがしまって
どこにあるんだっけ？
だれも しらないんじゃなかった？
（きのこえ）たすけて…
（はな）あー…
あ！
“たちゅけて”って いってる！
（みみりん）うーん
みみりんには きこえないけど
（しまじろう）はなちゃん
どこから きこえるの？
（はな）あっち！
こえの きこえるほうに いけば
きりがしまが みつかるんじゃない？
たしかに そのとおりだが
たすけを もとめているってことは―
なにか きけんなことが
おきているのかも
（しまじろう）
だったら たすけにいこうよ！
（はな）はなたん たちゅける！
（にゃっきい）わたしもいく！
みみりんも！
（とりっぴい）ガオガオさん！
うん わかった
みんなで いってみよう！
（しまじろうたち）わーい！
（ガオガオ）そのまえに
みんなのかぞくに れんらくしてくるよ
しんぱいすると いけないからね
（しまじろうたち）うん！
いかせてやろうよ
せかいいち おおきなきが
みられるかもしれないんだよ
でも…
はなちゃんのおせわも
しまじろうが ちゃんとするよ
はあ… わかったわ
ガオガオさん
ほんとうに あんぜんなんですね？
もちろんです！
もしものばあいでも
ブンブンパックという―
（しまじろうたち）
わーい アハハ…
あんぜんな どうぐも
よういしてありますから
（しまじろうたち）
わーい アハハ…
ん？ ぎゃああ～
ブンブンパックのでんちは
そんなに もたないから―
だいじに つかわないと！
あっ そうだった
（みみりん）たのしくって つい
“きぼうごう”をつくっておいて
よかったね ガオガオさん
ああ！ それじゃあ
しゅっぱつするよ！
（しまじろうたち）わああああ…
（ガオガオ）テイクオフ！
（しまじろうたち）わあ！
すごい！ すごーい！
ちゃれんじえんが
あんなに ちいさーい
とりっぴいも みてごらんよ
うううう…
とりっぴい たかいとこ こわ～い
たかいとこ
いつも とんでるじゃない
うう じぶんがとんでないと
だめなの
（みみりん）ハハハ…
（にゃっきい）そうなんだ
さあ きりがしままで
いっきに いくよー！
おふね！
はなちゃん マザーウッドのこえは
どっちから きこえるかな？
うーん… あっち！
きりがしまは
あの くものなかに あるんだね
（ガオガオ）こうどをさげるから
しっかり つかまって！
ん！
（とりっぴい）うう…
（にゃっきい･みみりん）ん！
まえが みえなくなっちゃった！
あああ～
（にゃっきい･みみりん）ああ！
かみなりが
きぼうごうに おちたんだ！
（きけんを しらせるおと）
まずい！
プロペラが とまってしまった
ええい うごけー！
たのむ！ うごいてくれー！
このかぜでは
ブンブンパックは つかえない
（しまじろうたち）
わあああ…
ならば…
しっかり つかまってるんだぞ！
（しまじろうたち）あああ…
（しまじろう）ガオガオさん
ここはどこなの？
（ガオガオ）
きりがしまだと おもうんだが…
（しまじろうたち）うーん…
（しまじろう）
あっ！ ああっ あれ みて！
（みんな）
うん？ ああっ
（はな）このきが
“たちゅけて”って いったの
これがマザーウッドのき か…
ついに みつけたぞ！
（ガオガオ）
マザーウッドには―
おおむかしから くらしている
ひとたちが いるはずなんだが…
ん？ これは なんだろう？
“おうえんばな”だねえ
とおくにいるひとにも
こえが とどくんだ
へえ！
これで よんでみよう
こんにちはー！
だれか いませんかー？
うーん こえが ちいさくて
きこえないのかなあ
えいっ！ わたしも やってみよう
（みみりん）みみりんも！
（はな）うんちょ
（とりっぴい）みんなでよぼう！
えいがをみている みんなも―
“こんにちはー”って
いっしょに よんで～！
いくよ
せーの…
（しまじろうたち）こんにちはー！
もーっと おおきなこえで よんで！
せーの…
（しまじろうたち）こんにちはー！
もしかして このしま
だれも すんでないんじゃないの？
（ガオガオ）うおお！
（しまじろうたち）わあっ
なに！？
（しまじろうたち）ええっ！
ああ…
（しまじろうたち）うわああ…
（チキ）わたしのなまえはチキ
あなたたちが
クモきょうだいの なかまなら―
わたしが あいてよ！
（しまじろうたち）わあっ
わたしたちは
あやしいものではないよ
ぼくの いもうとが
この おおきなきのこえを きいたんだ
“たすけて”って いってるから
みんなで きたんだよ
え？ マザーウッドのこえが
きこえるの？
そうだよね？ はなちゃん
（はな）うん
あ…
こわがらせてしまったこと
あやまるわ
ばばさまに あわせるから
いっしょにきて
（しまじろうたち）ふう…
（ガオガオ）
これを ああしてっと…
みんなのかぞくが しんぱいするから
はやく なおさないと
（チキ）マザーウッドは
おおむかしから いきつづけている―
きせきのきなの
まさか きのなかに
こんなむらが あるなんてねえ
たんぼや はたけもある
とりっぴいも みてごらんよ
もう こわくないから
ん… ふにゅ…
わお！ おとぎのくにみたい
わたしたちは このきが あったから
くらしてこられたの
だから かんしゃをこめて
こうよぶの
“おかあさんのき”って
（ばば）それで はるばる
こられたとはのう
（ばば）たいしたものは
おだしできぬが―
はたけでとれたフルーツじゃ
たんと たべておくれ
いっただっきまーす！
はむ はむ はむ…
おいしい！
こんなの たべるの はじめて！
おいちー！
（しまじろう）あっ
マザーウッドは どうして
“たすけて”って いってるんですか？
まもなく このきは
じゅみょうが つきて―
きえてしまうんじゃ
（みみりん）きえるって？
（にゃっきい）みんなのうち
なくなっちゃうの？
（ばば）みんな しまを
でていってしまった
のこったのは
おやのいない このこたちと―
ばばだけじゃ
どうして ばばさまたちは
のこったの？
マザーウッドが たねをとばすのを
たすけたいからじゃよ
いま このきには
たくさんのみが なっておってのう―
そのたねを とばして
あたらしいきを そだてたいのじゃが―
いつからか
おおきなクモのきょうだいが―
マザーウッドに
すみついてしまってな
たいせつな みを
ひとりじめにしたばかりか―
クモのすが じゃまをして―
マザーウッドが たねを
とばせなくなっているのじゃ
（みみりん）ああ… おおきなクモ…
（にゃっきい）ええ…
たすけるの むりかも
マザーウッドは わたしがまもるわ！
だれのたすけも… あっ
（ロキ）いやっほー！
（ロキ）えいっ
うわ… あああ！
いてててて…
（はな）あはっ あはっ
マザーウッドの みではないか！
（ロキ）へへん！
こっそり とってきちゃった
（クモたろう）おれさまのみを
とったのは どいつだー！？
（ロキ）うわああ！
（とりっぴい）ひええ！
（ロキ）ううう… ああ！
（チキ）えいっ
（クモたろう）
ふにゃ！ おまえか！
フンッ！
（はな）ああ！
（しまじろうたち）わあ！
（しまじろう）はなちゃん！
（クモたろう）このこは いただいてく
あばよ～！
おにいたーん！
はなちゃーん！
あれほどクモのすには
ちかづくなと いっておいたのに！
おこるのは あとじゃ
ロキのせいで あのこが…
わたしが たすけてきます
んっ！
（みんな）うわあ！
（ロキ）チキねえちゃん！
しまじろう わたしたちも！
（しまじろう）うん！
（しまじろうたち）えいっ
（しまじろう）やあっ！
（ロキ）すごーい！
ロキ わしらも
こうしてはおられんぞ
うん
んっ！
どうして ついてきたの？
あなたたちが かなうような
あいてじゃないのに
だったら ぼくたちに
ちからをかしてよ
さっ つかまって
ああっ…
（チキ）いいから かえって！
くっ！
ずいぶん いじっぱりなこね
とにかく いそごうよ
（はな）ええい！
（クモたろう）おおっ
それは だいじなみなんだから…
（はな）やあ！
（クモたろう）うわっ
（はな）うわーん
（クモだろう）なだげりしたら
だめなんだよ　わかるよね？
あはーん！
（クモたろう）あっ いて！
クモじろう！
（クモじろう）あ？
にいちゃんは
いま ていっぱいだ
このこの なかまが
たすけにきたら―
おまえが おいはらうんだぞ！
（クモじろう）おれが？
それから
ちっちゃいこたちは なかすなよ
よけいに てがかかるからな！
わかった！
ないちゃうまえに
おっぱらってやる
（タイマーのおと）
チカチカしてる
（にゃっきい）
うわっ でんちがきれるんだ
（みみりん）ふう… ああっ！
しまじろう！
（にゃっきい）はやく！
（しまじろう）うっ ううう…
うわああーっ！
（みんな）しまじろうーっ！
（しまじろう）ああーっ ああーっ！
（チキ）えっ？
（しまじろう）うわあーっ
（チキ）ううっ！
（しまじろう）う！ はあ…
チキ！ ありがとう
だから わたしにまかせてって
いったのに！
ごめん
でも はなちゃんは
ぼくの いもうとなんだ
じっとしてなんか いられないよ！
ぜったい たすけなきゃ
ハッ…
やさしい おにいさんなのね
ええ？ そうでもないよ
きのうだって…
（チキ）それで おかあさんは
なんていったの？
（しまじろう）
“おにいちゃんなんだから―”
“はなちゃんを なかしちゃ
だめでしょ”って
（チキ）わかっていても
やなんだよね
おかあさん
とられちゃうみたいで
エッヘッヘ そうなんだよ
いいなあ　わたしも そんなふうに
やきもち やいてみたいな
（しまじろう）えっ？
チキの おかあさんは？
おかあさんが
しんじゃってから―
わたしが おとうとたちの
おかあさんがわり
すごいね　つらくはないの？
（チキ）そんなの しょっちゅうよ
でも おとうとたちを
まもらないと
わたし おねえちゃんだから
だから
ないてなんていられないの
あっ…
そうだ！ しまじろう
ちょっと いっしょにきて！
うん
（チキ）わたしね いやなことがあると
ここで ぜーんぶ はきだしちゃうの
おかあさんに はなすみたいに
（しまじろう）おかあさんに？
みてて
わたしだって
なきたいときぐらい―
あるんだからーっ！
ふっ… はーっ スッキリしたあ！
（しまじろう）さっき
“なかない”って いってなかった？
ああ
おとうとたちの まえではね
じゃあ ここで ひとりで
ないてたの？
ウフッ わたし
つよい おねえちゃんでいたいから
さあ おおきなこえをだして！
スッキリしちゃうかもよ？
フフッ ぼく やってみる
（チキ）フッ… どうぞ！
（しまじろう）ほっ
ハーッ…
はなちゃん！
おかあさんをとるなーっ！
おかあさんも
はなちゃんばっかり―
かわいがるなーっ！
どお？
すこしはサッパリした？
うん
それじゃ みんながまってるから
いきましょ！
（しまたろう）
ふとん とりこんでおいたよ
ありがとう
もう そんな じかんなのね
（しまたろう）えんの したくかい？
ええ こどもたちのことが
きになって おちつかないから―
カバンや うわばきを
みていたら―
よけいに しんぱいに
なっちゃったんだけど…
でも へんなの
（しまたろう）え？
きのう
もってかえってるはずなのに―
しまじろうのスケッチブックだけ
みあたらないの
そのことなんだけど…
しまじろうは
これを みせたかったのね
“だいすきなものを かいたんだ”
って いってたよ
だいすきな… そうなの
わらってる
わたし さいきん―
ちゃんと わらってあげて
なかったかもしれないわ
おかあさんの えがおは
すてきだよ
まあ おとうさんたら
（わらいごえ）
（しまじろう）ええいっ
よかったわ ぶじで
（しまじろう）
チキが たすけてくれたんだ
それじゃ いきましょ
ここからは
かいだんが あるの
（みみりん）やったあ！
きのぼり あきちゃった
かいだーん…
（クモじろう）バアーッ
うううう…
（チキ）クモじろう！
（しまじろう）ああっ
みみりん にげて！
ここから さきは いかせないぞー！
（みみりん）いやーん
こないでー！ えーん
わっ！ ないたらだめだぞ
（みみりんの なきごえ）
なくと よけいに
てが かかっちゃうんだ
あんちゃんが
つれてきたこみたいにな
（みみりんの なきごえ）
（みみりん）つれてきたこ…
ないてる… はなちゃん！
（クモきょうだい）ガーッハッハッハ
（はな）あああーん
（みみりん）なかしたのね…
かわいい かわいい
はなちゃんを―
なかしたのねー！！
ギャーッ！
ないたらだめだって いったのにーっ
（みみりんの なきごえ）
クモじろうを こまらせてる
（しまじろう）みみりん すごい！
しょうぶよ！
（クモじろう）ええっ？
みみりんが かったら
ここを とおして！
やってやろうじゃないか！
でも ないちゃだめだぞ
ないてないもん！
ないてるじゃん
いくわよーっ！
（クモじろう）おっ おう！
さいしょはグー！
ジャンケンかよ
（みみりん）ジャンケン…
（クモじろう･みみりん）ポン！
ああーっ！
（みみりん）あっちむいて…
あっちむいてホイかよ
（みみりん）ホイ！
（クモじろう）ホイ！
（クモじろう）セーフ
うううう…
また ないてる！ ホイ！
（みみりん）やったあ　かった かった！
（クモじろう）うううう…
もういい！
まとめて なかしてやるーっ！
（みみりん）ああーっ
どうせ そんなことだと
おもったわ！
うっ やだやだ！ つらーい！
ありがとう チキ
（チキ）あなたも なかなかやるわね
（みみりん）てへっ
（チキ）それじゃ いきましょ
（しまじろうたち）フフフフ
（とりっぴい）おーっとっとっと
うん あむっ うーん
う？ むっ！？
あいつら…
クモじろうのやつ
ドジをふみやがったな！
（はな）ああ…
あっ ああ！
あっ ああーん　あああ…
（チキ）ここからさきは このえだを
よじのぼっていくしかないわ
（とりっぴい）わあーっ！
むり むり むり むり…
わたしが おんぶするわ
おねがいします！
（にゃっきい）ヘヘ…
そうはさせるかーっ！
（しまじろうたち）うわあっ
（にゃっきい）ああっ！
（しまじろう）あ… ああ！
あーっ！！
（しまじろう）にゃっきい！
（とりっぴい）うわっ
（チキ）ああっ
（とりっぴい）うううう…
とりっぴい！
にゃっきいを たすけて！
あー ぜったいむり！
（みみりん）ゆうきを だして
じぶんで とぶときは
こわくないでしょ？
あっ！ あ そうでした
にゃっきい いま いくからねー！
（しまじろう）ハハ
えいがをみている みんな
メガホンで“がんばれ”って
とりっぴいを おうえんして！
（クモたろう）だれに いってんだよ？
（みみりん）いくわよー！
せーの！
（しまじろうたち）がんばれーっ！
むーっ！
もういちど“がんばれ”って
おうえんして！
せーの…
（しまじろうたち）がんばれーっ！
んん？ みんな ありがとー！
とりっぴい がんばっちゃうもんねー！
そりゃーっ！！
（にゃっきい）うわあーっ
（とりっぴい）ううう！
（とりっぴい）
にゃっきい つかまって！
とりっぴい！
（とりっぴい）
よいっしょ くっ くっ…
うわーっ！
（にゃっきい）うわ…
（とりっぴい）ふっ ふっ ふっ ふっ…
（にゃっきい）ありがとう とりっぴい！
みんなも おうえんしてくれて
どうもありがとう
はなちゃんを たすけにいくよーっ
（クモたろう）
でへ はははは… へへへへ…
これいじょう いけないわ
でーへへへ もう おしまいだ！
またせたな チキ！
（しまじろうたち）ばばさま！
（ばば）フッ
ひぎ！ くうちゅうブランコ！
（ロキ）おいっちに…
（サキ）ハッ！
（ロキ）ブランコ！
（きょうだいたち）ブランコ…
（メキ）うー やあっ！
はあ？
（ばば）フッ！ うう…
（ロキたち）ううーん
（ばば）おおきく ゆらすのじゃ
（ロキたち）ええいっ
（みみりん･しまじろう）す すごい
（ばば）
クモたろう！ かくごせい！
やっ やめてくれーっ！
（ロキたち）うわあっ
（ばば）あああーっ
（ロキたち）うっ うっ…
（みみりん･しまじろう）わーっ
（みんな）ううう…
だーっはっはっは！
マヌケなやつらだ　うん？
どうだ？ もう だれも
たすけにはこないぞ
（しまじろう）えいっ
どうだ？ もう だれも
たすけにはこないぞ
いてっ！ ん？ あーっ！！
（にゃっきい）えいっ
（とりっぴい）とりゃあ！
（クモたろう）だから たいせつなみを
なげたりしちゃだめなんだってー！
よくも やりやがったな！
まとめて
いとで つかまえてやるーっ！
みんな！ メガホンを
グルグルまわすんだ！
（みんな）おーっ！
くらえ！ ふーん！
（みんな）グルグル グルグル
グルグル グルグル―
グルグル グルグル
なにーっ？
いいぞ！
（しまじろう）ん？
えいがをみてる みんなにも
てつだってもらいましょ
（しまじろうたち）うん
みんなも いっしょに メガホンを
まわして！ あああっ
ちょっと まった！
えいがをみている
みんなは―
この おれさまを
おうえんするんだ！
みんなで いっしょに―
おしりから
いとを とばそーっ！
たのしいぞー！
（しまじろう）ああ！
そんなこと
できるわけないでしょー！
みんな いくよー！ せーの…
（しまじろうたち）
グルグル グルグル
（クモたろう）そらーっ
（にゃっきい）
みんな がんばってー！
グルグル グルグル
グルグル
（クモたろう）うわあーっ
まて まて ストーップ！
グルグル グルグル
おれさまが わるかったよ
いうことを きくから―
メガホンまわすの
やめてくれない… かな？
どうおもう？
なんか あやしい
きをつけたほうが いいよ
ほんとうに はなちゃんも
かえしてくれるの？
やくそくするよ
さあ メガホンを おいて…
フッ！
と みせかけてーの… フンッ！
（しまじろう）むっ！
（チキ）そんなことだと おもったわ
（みみりん）
うそついちゃ だめでしょー？
みんな！ もっと まわしてー！
（しまじろうたち）グルグル グルグル
グルグル グルグル
（クモたろう）やめて！
もうズルしないから！
グルグル グルグル…
わわっ！
おぼえてろーっ！
（しまじろう）やった やった
やったあー！ フフ
（よろこぶ こえ）
えいがをみている みんな！
ありがとう！
（しまじろう）きが ひかりだした！
（みみりん）どうして？
（チキ）ああっ
うわあ！
えだが きえちゃいましたけど？
マザーウッドが きえてしまう
（しまじろうたち）ええ！？
（チキ）いそいで
みんなを たすけなきゃ
（マザーウッド）はなちゃん
はなちゃん なかないで
（はな）
うっ うっ… ああ？
ありがとう はなちゃん
（はな）ああ…
（しまじろう）はなちゃーん！
（はな）あっ
おにいたん
いま
たすけてあげるからねーっ
はなちゃんは ぼくが…
ううっ えい…
ぼくが ぜったい たすけるんだ
ふにゃっ！ くっくくくくっ…
（チキ）もうちょっと！
（とりっぴい）ふう
ありがとう とりっぴい
（とりっぴい）しまじろうは？
（しまじろう）うっ… うっ…
（にゃっきい･みみりん）
しまじろう がんばれー！
しまじろう！ がんばれー！
みんなも いっしょに！
（にゃっきい･みみりん）
しまじろう がんばれー！
（しまじろう）うっ えいっ くっ…
（しまじろう）うっ えいっ うっ…
（にゃっきい･みみりん）
しまじろう がんばれー！
おにいたん！
はなちゃん もうだいじょうぶだよ
（はな）あはっ
あはっ おにいたーん！
（しまじろう）アハハ
はなちゃん よくがんばったね
（はな）フフ
（みんな）やったあ
おにいたん ちゅき
ぼくも だいすきだよ はなちゃん
（はな）フフ
みんなも おうえんしてくれて
どうもありがとう！
（ばば）マザーウッドが
きえようとしておる
（ロキたち）あああ
（ばば）さあ みんな
おわかれを いうのじゃ
だめよ まだ
たねを とばしてないじゃない
（みみりん）あー…
だめよ まだ
たねを とばしてないじゃない
ガオガオさん いそいで！
まかせとけ！
（ガオガオさん･しまじろう）わあ
（はな）きれー！
（よろこぶ こえ）
わあ…
♪～
（チキ）きえちゃった…
おかあさんのきが…
ないたらだめだ　ないたら…
（ロキ）うううっ…
（チキ）あっ
（ロキ）うう おうちが おうちが…
ううううう…
ロキ
ふたりとも あれをごらん
（チキ）めがでてる！
（ばば）このめを みんなで
おおきなきに そだてるんじゃ
（チキ･ロキ）
わああ… アハハ
（チキ）にゃっきい
たすけてくれて ありがとう
どういたしまして
（チキ）みみりん ゆうかんだったわ
チキもね
（チキ）かっこよかったわよ
とりっぴい
それほどでも～
（はな）あんがとー！
（チキ）こちらこそよ はなちゃん
（ガオガオ）
ときどき ようすをみにきますよ
それじゃ みんな かえろう
（とりっぴいたち）
じゃあねー バイバーイ
きょうのことは わすれないよ
（チキ）わたしも
それじゃあ！
（ロキ）
ねえちゃん おなかすいた
（パキ）おいらも
ハイハイ いま したくするから
（しまじろう）チキー！
（チキたち）あっ…
まえに ぼくのおかあさんが
いってたんだけどね―
なくのは
はずかしいことじゃないんだってー！
ひとりで ないてちゃ
だめだよー！
じゃあねー！
しまじろう…
うっ
（チキ）おかあさん
わたし ともだちが できたよ
またあおうね しまじろう
はなちゃん
よかったわ ぶじで
おおきなきは みえたの？
（はな）クモたん みた！
（さくら）え？
（はな）ヘヘ
さあ おいで
しまじろう
ぼく おかあさんに
きいてほしいことがあるよ
きいてほしいこと？
おかあさん はなちゃんばっかり
かわいがらないで
あと“おにいちゃんなんだから”って
いわないで
ぼく おにいちゃんだからね
がんばったんだよ
でも おかあさんに
そういわれると―
かなしくなっちゃうんだ
ん… ごめんね
おかあさん きをつけるね
それから…
（しまたろう）もういいじゃないか
おかあさん わかってくれたよ
でも まだひとつ あるんだよ
いいわよ
きかせて しまじろう
じゃあ いうよ
ぼく おかあさんがすき！
えっ？
ぼく おかあさんが だいすき！
だいだいだい だーいすき！
（さくら）うっ… うっ…
だめだよ おかあさん
わらって わらって
（さくらの なきごえ）
（さくら）しまじろう！
おかあさんも だいすきよ
おかあさん ぼくと
ずーっと いっしょにいてね
ずーっと ずーっとだよ
（さくら）うん… うん うん
（しまたろう）アッハッハッハ
（はな）だいすきー！
あれ？ ねえねえ
みんな きてごらんよ
（みみりん）ウフフフ
（にゃっきい）まだギューされてる
（みみりん）いいな いいなあ
おかあさん もういいよ
はずかしいよ
じゃあ もういちど
“すき”って いったら―
はなしてあげる
おかあさん すき！
（さくら）もういちど
おかあさん だーいすき！
だいすきだよ！ おかあさん
（フロッギー）うう うう…
よかったねえ しまじろう
（オー）よかったね はなちゃん
（おうえんばな）イエース！
（フロッギー）
そろそろ えいがもおわり
（オー）たのしかったわ
（おうえんばな）イエース！
（フロッギー）それじゃあ さいごは
しまじろう よろしく！
（しまじろう）はーい！
みんな！ きょうは
ぼくたちのえいがを みにきてくれて―
どうもありがとう！
（みみりん）さいごは これね
（とりっぴい）「トモダチのわお！」を
みんなで おどろう
まったねー！
（にゃっきい）とりっぴい
ちょっと まってよ
“まったねー！”は
みんなでやるって きめたじゃない
（しまじろう･みみりん）うん
（とりっぴい）そうでした アハ
みんな！ ぼくたちが
“せーの”っていうから―
みんなも いっしょに
“まったねー！”って いってくれるかな
おおきなこえが でるように
おうえんばなを つかってね
（にゃっきい）それじゃあ
おおきなこえで やってみよう
（しまじろう）せーの…
（しまじろうたち）まったねー！
あっ ちょっとまって
さいごなんだから もっと
おおきなこえで やりましょうよ
ウエ～ン
（とりっぴい）みみりん
ちょっと なかないで
（みみりん）ごめんなさい　みんなと
おわかれするのが かなしくて
（にゃっきい）
さいごは おおきなこえで―
たのしく おわろうね
（しまじろう）
それじゃあ いくよ！ せーの…
（しまじろうたち）まったねー！
（わらいごえ）
（しまじろう）また あおうねー！
（みみりん）また あいましょー！
（とりっぴい）じゃあね～
♪～
～♪