♪「わおくんのうた2017」
～♪
♪～
（ガオガオ）み～んな
げんきに しているかい？
こんにちは ガオガオです
みんな！　それじゃあ はじめるよ
まず さいしょは？
さいしょは くいしんぼうで
おちょうしもの
みんな だいすき とりっぴい！
（とりっぴい）やっほー！
おちょうしものって どんなもの？
とりっぴいで～す
みんな きょうは たのしもうね～
つぎは！
かけっこが とくいな おんなのこ
まけずぎらいで がんばりや
にゃっきい！
（にゃっきい）
はーい！　みんな こんにちは
うふふ イエイ イエーイ！
きょうは
おおきな こえをだして―
からだを うごかそうね～ あはは！
つぎは！
おはなが だいすきで
ちょっと なきむし
でも いざというときには
たよりになる みみりん！
（みみりん）うふふ みみりんよ
みんな こんにちは～
うふっ きょうは いっしょに
たのしむわよ～ ふふふっ
さいごは！
サッカーが だいすきで
ともだちおもいの にんきもの
しまじろう！
みんなで よんでみるよ
メガホンを もってくれるかい？
いくよ～
せーの！
みんな しまじろうに
こえが とどいてないみたいだね
もっと おおきなこえで
よんでみるよ
いくよ～
せーの！
みんな！　まだまだ しまじろうに
こえが とどいてない みたいだぞ
もっと もーっと おおきなこえで
よばないと！
いいかな？　いくよ～
せーの！
（しまじろう）わーい！　はははっ
みんな こんにちは！　ふふふっ
（しまじろう）
きょうは ぼくたちの えいがを
みにきてくれて―
どうも ありがとう！
（みみりん）それじゃあ まずは…
（とりっぴい）
10からのカウントダウンを！
（にゃっきい）はじめよう！
（みみりん）うふふ
みんな
メガホンは もったかい？
いいかな？　いくよ～
せーの！
♪「ボクらのほしのミラクル」
～♪
（ツルカメあに）
え～ いよいよ―
しまじろうの えいがが
はじまりますね
（ツルカメおとうと）
え～ いよいよ―
しまじろうの えいがが
はじまりますね
どんな ぼうけんなんでしょうね？
ワクワク ドキドキしますね
って あなた
まねしないでくださいよ
（あに）え？
（おとうと）え？
（あに）だから…
（ツルカメズ）まねするなって！
（あに）おい
（おとうと）おい
（あに）だから
（おとうと）だから
（ツルカメズ）まねするな～！
これでどうだ！
（おとうと）これでどうだ！
（あに）だから
（ツルカメズ）まねするなって！
（あに）これでどうだ～！
（おとうと）これでどうだ～！
（あに）だから
（ツルカメズ）まねするなって！
（あに）しまじろう～
（おとうと）しまじろう～
（ツルカメズ）がんばれ～！
（しまじろう）
いけ モグールごう！
ブオ～ ブオ バーン！
（はな）あはっ あははっ
はなちゃんも どろだらけだ！
どろだらけ！　どろだらけ！
（さくら）しまじろう
はなちゃん あさごはんよ～
（ふたり）はーい！
（しまじろう）はやく
モグールごうに のりたいな～
（さくら）てをあらって…
ちょっと！　ふたりとも
どろだらけじゃない！
（しまじろう）え？
（はな）ふふっ
モグールごう モグールごう
（はな）ふふふっ
（さくら）しまじろう
どうして はなちゃんまで
どろだらけなの？
だって モグールごうがね…
そんなに よごして
どうしたの？
どうしたのって いわれても
モグールごうがね…
（しまたろう）おっ
ふたりとも どろだらけか
（さくら）もう せんたくするの
たいへんなんだから
しまじろう はなちゃん
シャワーをあびて きがえようか
（ふたり）はーい！
（しまたろう）そうか
ちかをほって すすむ のりものが
かんせいしたのか
それは たのしそうだなあ
ガオガオさんが―
ぼくの モグールごうを まねして
つくってくれたんだよ
はやく のりたいんだ！
だいじょうぶかしら？
わたしは しんぱいだわ
きょうは みるだけにしなさい
ぼくのモグールごうなのに！
ねえ のってもいいでしょう？
そんなに
しんぱいしなくて いいよ！
しんぱいするに
きまってるでしょ！
だいじょうぶだよ
ガオガオさんだって
あぶないところへは いかないよ
だから いいでしょ？
だめです！
どろあそびでも おこられるし―
モグールごうにも
のっちゃだめだって いうし―
もういいよ！
（さくら）あっ しまじろう！
（ドアのおと）
（さくら）ん…
（ガオガオ）じゃーん！
（４にん）
わ～！　あははっ
これが ついに かんせいした
モグールごうだ！
どうだい しまじろうくん！
わあっ ぼくのモグールごうが！
（とりっぴい）セミのようちゅう
そっくりだね！
あっ でも おかあさんに―
みるだけにしなさいって
いわれちゃった
（ガオガオ）え？
（みみりん）みみりんも
しんぱいだから
みるだけにしなさいって―
パパとママが
（ガオガオ）ありゃりゃ
とりっぴいも
かあちゃんに いわれた
（にゃっきい）わたしも
そうか…
わかるよ おやというのは
こどものことが―
しんぱいで しんぱいで
たまらないものだからね
まあ～ ガオガオさんの
はつめいだしね
え～！　ズコッ！
うわあ～ すごい！
かっこいい！
もぐっても そとが みえるんだね！
その ぶらさがっているのは―
なんなの？　ガオガオさん
これは レーダーというんだ
でんぱをつかって―
みえないところに なにがあるか
しらべられるんだよ
わあっ
じゃあ さがしものなんか
すぐに みつかるね！
これで なにか すごいものでも
みつけられると いいんだけどね
きょうは こんなところかな
みんなの おうちのひとが
しんぱいするからね
じゃ そとに でようか
（にゃっきい）あれ？
ドアが あかないよ
こっちのスイッチに
ドアのマークが かいてあるけど…
まずい！　まちがえて―
じどう うんてんボタンを
おしてしまった！
（３にん）うわああっ
みんな いすに すわって
シートベルトをするんだ！
うわっ あっ うっ ううっ…
（みみりん）んんっ…
（にゃっきい）ううっ…
そとが だんだん
あかくなってきたよ
なんか モグールごうの なかも
あつくなってきた
（ガオガオ）まずい！
このさきに マグマがある
このまま つっこんだら―
モグールごう ごと
とけてしまうぞ！
ガオガオさん なんとかして！
ほうこうを かえたいんだが―
ハンドルが おもくて
いうことをきかないんだ
どうしたらいいの？
そうだ
いすの したをみてくれ
こまったときに
たすけてくれる―
にじいろメガホンを
はつめいしたんだ
いまから わたしが
ハンドルを うごかすから―
きみたちは それに あわせて―
メガホンを うえにむけて
まわしてくれ！
よくわからないけど
やりましょう！
（ふたり）ぐるぐる ぐるぐる！
ぐるぐる ぐるぐる！
よし うえに むいてきたぞ！
そのちょうしだ！
でも まだまだ
エネルギーが たりないんだ
そうだ！
みんな！　ぼくたちと いっしょに
メガホンを まわしてくれるかな？
メガホンは もったかな？
それじゃ いくよー！
せーの！
ぐるぐる ぐるぐる！
みんな！
もっと つよく まわしてね！
いくよ！　せーの！
ぐるぐる ぐるぐる！
（４にん）ぐるぐる ぐるぐる！
もうすこしよ
みんな もっと もっと がんばって！
せーの！
ぐるぐる ぐるぐる！
（４にん）ぐるぐる ぐるぐる！
よし！　これで
ちじょうに でられるぞ
みんな！　メガホンを
まわしてくれて ありがとう！
わたしが スイッチを
おしまちがえたばかりに―
こんなことになって
もうしわけない
モグールごうも
こしょうしてしまって―
しゅうりには
すこし じかんが かかりそうだ
あついよ～
こんなところ はじめて
このまま かえれなかったら
どうしよう…
だいじょうぶだよ きっと…
（にゃっきい）どこをみても
すなしか みえないね
かならず きみたちを
いえまで おくりとどけるから―
あんしんしてくれ！
いえに れんらくって できないの？
とどくかどうか わからないが―
おうちのひとには
メールをおくってみよう
おっ なんとか とどきそうだぞ
（メールが とどくおと）
ええっ？
しまじろうたちが さばくに？
（しまたろう）ああっ
（さくら）どうしましょう！
きっと だいじょうぶだよ
しんぱいだけど しんじて まとう
ん… しまじろう…
おかあさん
しんぱいしてるだろうな
（みみりん）ママに あいたい
（ココ）わたしも
そうだよね… って だれ？
だれか いるの？
（ココ）ちょっと たすけて！
（４にん）えーっ？
（４にん）はあ はあ…
あっ ああっ！
（ココ）
ここから だしてくれない？
もしかして モグールごうが
つっこんだときの すなで―
うまっちゃったの？
（みみりん）あっ… けがは ない？
うん だいじょうぶ
ありがとう！
わたしのなまえは ココ！
このへんを あるいてたら
とつぜん―
これが すなのなかから
とびだしてきて―
わたし うまっちゃった
あるいてたらって
こんな すなだらけの ところを？
すごいわ みみりん
のどが カラカラで―
いっぽも あるけそうもないのに…
のどが かわいたの？
おみずなら あるよ
（ココ）はい どうぞ
（みみりん）ありがとう
でも ココは どうして
さばくを あるいてたの？
（ココ）
おかあさんを さがしてるの
えっ おかあさんを？
（ココ）おかあさんと
はなれてしまって―
もう なんにちも たつの
どうしてるのか
すごく しんぱいで…
ココは なんで おかあさんと
はなれちゃったの？
それは あのひ…
わたしと おかあさんは
ピクニックに でかけたの
（ココのおかあさん）あっ
（ココ）とつぜん おおきなものが
せまってきたと おもったら―
ひどい すなあらしが おこって―
おかあさんは わたしを しっかり
だきしめてくれたけど…
わたしたちの ところに
おおきな あしが むかってきて―
おかあさんは
わたしを まもろうとして―
そのあしに とばされちゃって…
あ～っ！
（ココ）おかあさ～ん！
わーん みみりんだったら
ないちゃう
わたし ほんとうは なきむしなの
でも ないてばかりいちゃ
だめだって―
いつも おかあさんに
いわれてたから ふふっ
ココ…
しんぱいするに
きまってるでしょ！
きっと ココの おかあさんも
しんぱい してるよね
（３にん）あ…
（モグールごうのおと）
（ガオガオ）みんな！
（しまじろう）んっ
モグールごうは なおりそうだ
ちょっと じかんは かかるけど
かえれるよ
みんな よかったじゃない
ココは これから どうするの？
わたしは オアシスに かえるわ
オアシス？
そこに すんでるの？
そんな ばしょが
さばくに あるの？
そう！
わたしが すんでいるのは―
にじのオアシスと いわれてる
おおきなオアシスなの
さばくは なにもないように
みえるけど―
そのオアシスには
のめる みずもあるし―
おいしい くだものも あるわ
そこに おかあさんと
おじいちゃんと―
３にんで すんでいたの
そうなんだ！
でも ココのおかあさん
いま どこにいるのかしら？
おじいちゃんが
はなしていたんだけど―
この さばくには もうひとつ
オアシスがあるんだって
ハートのオアシスって
いうんだけど―
そこなら みずや たべものがあるの
ハートのオアシス？
そこに おかあさんが いるの？
うん いてほしい！
そうだ！　ガオガオさんに
モグールごうのレーダーで―
ハートのオアシスを
さがしてもらおうよ
（レーダーのおと）
（ガオガオ）おっ なにか あるよ
かくだい してみよう
（ココ）あっ
（しまじろう）ハートだ！
ん？　なにか うごいてるな
もうすこし かくだいしてみよう
あーっ これ！
おかあさんだ！
（ふたり）ああっ
うーん
（とりっぴい）
んっ ちょっと さきに―
おおきな はっぱの くさが
はえてるだけで なにも ないよ
それは “ヨットそう”よ
ヨットそうが あれば―
かぜに のって
とおくまで いけるから―
わたし それで
おかあさんを さがしにいく！
みんな ぼくたちも
ココと いっしょに―
おかあさんを さがしに いこうよ
（３にん）うん
みんな！
（ガオガオ）このメガホンを
もっていれば―
みんなを レーダーで さがせるんだ
わたしも
モグールごうを なおしたら―
すぐに みんなを
むかえに いくからね
（４にん）はい！
（かぜのおと）
いくよ！
うん
（みみりん･にゃっきい）ふふふっ
あっ がけだわ！
このままじゃ おちちゃう！
だいじょうぶ！
うえに とべば
むこうまで ジャンプできるわ！
（にゃっきい）やってみる！
やったー！
（しまじろう）うおっ ああっ…
（ココ）あっ
（ふたり）ああっ！
ああっ… うっ わあ～っ！
（しまじろう）あ～っ！
（ワニオ）おっと
うまそうな えさが おちてきたワニ
がぶっと たべちゃうワニ～！
（とりっぴい）ああっ
（みみりん）しまじろうが―
ワニに たべられちゃう！
しまじろう！　ココ～！
あっ いたいた
でも どっちを
たすければいいの～！
あっ うっ ううっ…
ココ！　てをつなぐんだ！
とりっぴいが
ぼくたちを たすけやすいように！
そうだ みんなで “がんばれ”って
おうえんしましょう
じゅんびは いい？　いくよ！
（ふたり）せーの！　がんばれー！
がんばるワニ～！
あなたが がんばっちゃ
だめでしょう
みんな もういちど
“がんばれ”って おうえんして
（ふたり）せーの！　がんばれー！
（ココ･しまじろう）ううっ… うっ
あはっ！
（ふたり）やった！
（ワニオ）あ～ん
（ふたり）ああっ！
（とりっぴい）
ううっ… とおーっ！
ありがとう とりっぴい！
さすが とりっぴい すごいよ！
それほどでも… あるよ！
（しまじろう）ふふふっ
みんな！
おうえん してくれて ありがとう！
（みんな）ありがとう～！
ハートのオアシスは
どこにあるんだろう？
（みみりん）ん？
なにか おとがするわ
とおくで なにか うごいてるね
（ココ）あ…
（しまじろう）よし いってみよう
う～ん…
（みんな）うわ～！　わ～！
（ココ）ガラガラヘビだ～！
（ヘビコ）ンギャ～
（みんな）わああ～っ
（ヘビコ）
ンギャギャ ギャ～ ンギャ～
ンギャ～
（にゃっきい）
わ～！　たべられちゃう！
（みんな）わ～っ！
（ヘビコ）ンギャ～
（ヘビコ）ギャギャギャ～
（みんな）わ わ わ～っ
（ヘビコ）ンギャ～
（とりっぴい）あっちに にげよう
（みんな）はあ はあ…
はあ はあ…
（みみりん）すなに もぐったわ
（しまじろう）
どこに かくれたんだろう？
みんな！　みんなは わかる？
どこ？　どこ～？
（ココたち）ええ？　ん～？
（とりっぴい）どこ？
みんな！
ガラガラヘビの いるところを―
ゆびで さして おしえて！
（ココたち）ん～？
（とりっぴい）ああっ
（しまじろう）そっか！
（しまじろう）
あれが ガラガラヘビの
しっぽなんだ！
みんな おしえてくれて
どうも ありがとう！
（ココたち）ありがとう！
（みみりん）ねえ はんたいがわに
そーっと にげましょう
（しまじろうたち）うん！
（とりっぴい）おおお…
（ヘビコ）ンギャ～ ンギャ～
（にゃっきい）
わ～っ！　でてきた！
（ヘビコ）ンギャ～
（にゃっきい）にげろ～！
（みんな）わ～っ！
（ヘビコ）ンギャンギャギャ～…
（ヘビコ）ンギャ～
（ココ）あっちに かくれよう！
（ヘビコ）ンギャギャ
ンギャギャギャギャ～
（みんな）はあ はあ…
きづかれないよう
しずかに しなきゃ
どこにいるか わからないからね
あれ みて！
なにか うごいてるわ！
（しまじろう）う～ん
さっきとは なにか ちがうな
これ なんの しっぽだろう？
ねえ みんな！
そっちから なにか みえるかな？
（ココ）ん～？
（とりっぴい）あっ なに？
（みみりん）あ～
みんなで いっしょに こたえてね
いくよ！　せーの！
（みんな）わあ～
（せいかいのおと）
（とりっぴい）
な～んだ カメだったのか
（みんなのわらいごえ）
（ヘビコ）ンギャンギャ
（みんな）ん？　わあっ！
（みんな）わあああ～っ！
にげろ～！
（にゃっきい）
わ～！　たべられちゃうよ！
（みみりん）どうしよう
みんな ぼくたちを
にじいろメガホンで―
“がんばれ”って おうえんして！
いくよ せーの！
もっと もっと
おおきな こえで―
“がんばれ”って いってね
いくよ せーの！
（とりっぴい）お～っ！
みんなの おうえんの おかげで―
あしが
はやくなってきたような きが！
（しまじろう）
みんな すごい すごい！
（にゃっきい）わ～！
また おいつかれるよ！
（とりっぴい）ひえ～っ！
もっと もっと もっと！
“がんばれ”って おうえんして！
いくわよ！　せーの！
（とりっぴい）おっ！
もう だいじょうぶかも しれない
（にゃっきい）よかった
（みんな）ふう～
（みんな）わ～っ！
（ヘビコ）あむっ んっ…
ん～ ん～ ん～…
（ヘビコ）んあ～！
（みんな）うわっ　あ…？　おお…
（しまじろう）えいっ
（とりっぴい）よいしょっと！
こわがらないでよ
みんなと いっしょに
あそびたいだけなんだから
（みんな）なーんだ！
わたしの なまえは ヘビコ
とちゅうまで
のせてあげても いいわよ
（みんな）やった！　ありがとう！
（ヘビコ）ンギャ ンギャ
ンギャ～ ンギャンギャ ンギャ～
ンギャ～ ギャギャ～ ンギャ～
ンギャ ンギャ～
ンギャンギャギャ ギャ～
ンギャギャギャ ギャ～
ンギャギャギャ ンギャ～
ギャギャギャ～
（しまじろう）
トゲトゲさん こんにちは！
（ＭＣ(エムシー)トゲトゲ）なあ みんな
げんきが ほしいトゲ？
（みみりん）まだまだ
ぼうけんが つづくの
げんきが ほしいわ
（ＭＣトゲトゲ）
オーケー！　おれが―
“パン パン パン
パン パン パン”ってやったら―
おなじように―
“パン パン パン
パン パン パン”って―
やるんだトゲ
（とりっぴい）やってみる
（にゃっきい）たのしそう
じゃあ いくトゲ せーの！
“パン パン パン
パン パン パン” はい！
（みんな）“パン パン パン
パン パン パン”
（しまじろう）ねえ みんな
みんなも いっしょに やろうよ！
（ＭＣトゲトゲ）もう いっかい
いくトゲ せーの！
“パン パン パン
パン パン パン” カモン！
（みんな）“パン パン パン
パン パン パン”
（しまじろう）
わあ げんきが でるね！
ヘイ！　もっと もっと やるトゲ
みんなで いっしょに
しまじろうたちを―
おうえんするトゲ いいかい？
いまこそ おもいっきり
てびょうしを するトゲ
いくぜ ヘイ カモン！
♪～
しまじろう！
（みんなのわらいごえ）
（しまじろう）
トゲトゲさん ありがとう！
（みみりん）ココ いこう
（ココ）うん！
（とりっぴい）ゆうきを だして
（にゃっきい）まえに すすもう！
～♪
がんばるトゲ～！
しまじろうたちの ぼうけんは
まだまだ つづくぞ
すごくドキドキする
（あに）どのくらい ドキドキする？
（おとうと）このぐらい
このぐらいじゃなくて？
このぐらい
いや このぐらいだろ？
（おとうと）え！
ちがう このぐらい
（あに）え！
このぐらいだろ！
（おとうと）え？　あー
いや だから！
このぐらいだろ～！
（ガオガオ）おーい
こちら ガオガオでーす
（とりっぴい）ん？
（にゃっきい）ん？
なんか ガオガオさんの こえが
きこえない？
（にゃっきい）
ん？　きのせいじゃない？
（ガオガオ）こちら ガオガオ
ガオガオさんだ！
（ガオガオ）
おーい きこえるかーい？
メガホンからだ！
（ガオガオ）きこえたら
へんじ してくれたまえ！
こちら しまじろうです
きこえるよ ガオガオさん！
お～ よかった
きみたち だいじょうぶかい？
はい だいじょうぶです！
このメガホン はなせるの？
（ガオガオ）
すなやまから でられたから―
かいわも できるように なったんだ
ねえ ガオガオさん
ぼくたち いま どこにいるか
わかる？
いま レーダーで みてるんだが―
ハートのオアシスから かなり
ちかいところに いるようだね
はっ！　あっ んっ…
しかし ひとつ
きになることが あってね
そのハートのオアシスに―
なにか とてつもなく
おおきなものが―
むかってるんだが―
わたしには まったく
けんとうが つかないんだ
きみたちの いるところから
なにか みえないかい？
（とりっぴい）え？
（４にん）あ…
（とりっぴい）あっ！　ん？
あっ！
とおくのほうで
なにか うごくものが あるよ
（しまじろう）なんなの それ？
（とりっぴい）あっ
（とりっぴい）あ～っ！
（にゃっきい）なに？
なにが みえるの？　とりっぴい！
（とりっぴい）えっとね
なんか まんまるの―
すごく おおきなボールが
ころがってくる
たいへん！　わたし
おかあさんに きいたことがある
この さばくには やまのように
おおきなフンコロガシがいて―
ぜったいに
とめられないんだって！
きょだいなフンコロガシ？
それが ハートのオアシスに
むかっているのか？
もしフンコロガシが―
ハートのオアシスを
とおるとしたら…
おかあさんが あぶない！
はやく たすけに いかなきゃ！
よし モグールごうの
しゅうりが おわった
わたしも そっちに むかうよ
さあ ハートのオアシスへ いそげ
モグールごう
（フンコロじい）フンコロロ
フンコロ フンコロ フン
フンコロロ フンコロ
フンコロ フンコロロ…
（みんな）はあ はあ…
（ココ）おかあさん いま いくよ
かならず たすけるからね
みんな がんばって いそごう！
（３にん）おーっ！
んんっ！
いいぞ いけ モグールごう！
（ワニタ）ぐわ～！
（ココのおかあさん）ああっ
このワニさえ いなかったら…
あれが ハートのオアシス
あそこに ココのおかあさんが
いるんだね
あっ みて！
おおきなフンコロガシが―
ハートのオアシスに
むかっている！
（フンコロじい）
フンコロ フンコロ…
いそがなきゃ！
（ココ）おかあさん！
（みんな）はあ はあ…
（フンコロじい）
フンコロロ フンコロ…
フンコロ フンコロ
フンコロロ…
ねえ！　おねがい とまって！
フンコロガシさん
とまってください！
このさきには
オアシスが あるんです！
（フンコロじい）フンコロロ…
おねがい とまって！
ココのおかあさんが
いるんだから！
とまってよ！
ちょっとで いいから！
（フンコロじい）フンコロロ…
わたしたちが ちいさすぎて
きこえてないのかも！
おかあさん！　にげてー！
はっ ココ？
まさか ココなの？
（ワニタ）だーっ！
はらへったワニ～
（ココのおかあさん）
あっ！
（ワニタ）だーっ！
はらへったワニ～
たべちゃうワニワニ～
ココ～！
（ココ）おかあさん！
ひいいっ ワニが にらんでる
おかあさん！
（しまじろう）
ココ！　ぼくもいくよ！
（とりっぴい）ああっ…
ちょっと！
だめだよ ふたりとも！
どうして？
おかあさんを たすけなくちゃ！
いま いっちゃ あぶないよ
ワニもいるし
フンコロガシだって…
（フンコロじい）
フンコロロ フンコロロ…
（ふたり）あああ…
（３にん）あああ…
（みんな）わ～っ！
モグールごう！
ぬおおお～っ！
（しまじろう）とまった！
（ココ）わあ～！
モグールごう すごーい！
ぐっ… このっ
きみたち！　メガホンで
フンコロガシの めをまわすんだ！
（しまじろう）
メガホン？　そうか！
（にゃっきい）いそごう！
（フンコロじい）フン～コロ…
ん～？
えいがを みている みんな
メガホンで
フンコロガシの めをまわすよ！
いくよ！　せーの！
ぐるぐる ぐるぐる！
（みんな）ぐるぐる ぐるぐる！
（フンコロじい）フンコロ…
みんな！
もっと も～っと まわして！
せーの！
（みんな）ぐるぐる ぐるぐる！
（フンコロじい）フンコロ…
ちからを あわせて！　せーの！
（みんな）ぐるぐる ぐるぐる！
ぐるぐる ぐるぐる！
ぐるぐる…
（フンコロじい）
フンコロ コロコロ
フンコロロロ～ ロ～
みんな！　あと もうすこしよ！
（みんな）ぐるぐる ぐるぐる！
（フンコロじい）フンコロロロ…
あっ もどっちゃった！
どうしたらいいの？
（ふたり）あーっ！
（ココ）あとすこし！
ああっ ココ！
（ココ）んっ う～っ
ぼくたちも おそう！
（３にん）うん！
それっ たあ～っ！
（しまじろうたち）ううっ…
（フンコロじい）おお…？
がんばろう！　ココのおかあさんを
たすけるんだ！
みんな たのむぞ！
どろだんごを とめている あいだに
なんとか たおしてくれ！
（しまじろう）もうすこしだ！
（みみりん）みみりん まけない
（にゃっきい）
みんなで ちからを あわせれば！
ぜったい できる～！
（フンコロじい）
フンコロ… コロガシ～
（４にん）やった！
ワニ～ッ！
ワニーッ！
わーっ ギャギャギャ…！
いまのうちね！
んっ ふっ ふっ
（ココのおかあさん）あっ はあ…
（ココ）おかあさーん！
ココ！
おかあさん しんぱいしたよ
ぶじで よかった
いきてて よかった！
（ココのおかあさん）ごめんね ココ
（ココ）ううん
おかあさん
もう てを はなさないから
（ココ）わたしも
もう ぜったい はなさない！
ずっと わたしと いっしょに いて
ぜったいだよ！
（ココのおかあさん）
あたりまえじゃない
こんなに かわいい かわいい
わたしの むすめなんだから
うわーん！　ココ よかった
よかったよ～
（フンコロじい）フン… フンッ？
フンッ コラ フンッ コラ
フンッ コラ！
（しまじろう）えっ！
（にゃっきい）モグールごうが―
こわれた
あぶない！　にげて！
（みんな）わ～っ！
（ふたり）わーっ
（ふたり）うわあっ
（みんな）うわあっ
（しまじろう）あめだ！
（にゃっきい）
これ オアシスの みず だよね
フン～… コロ！
フン… コロ？　フン… コロ？
フン… フン… コロ フン… コロ
みんな！　ぶじか？
ガオガオさん
きみたちは よく がんばった
フンコロガシを みんなの ちからで
ひっくりかえしたんだ
ガオガオさん
ぼくたちね さいごまで
あきらめなかったよ
うん うん
（しまじろう）あれ？
（ココのおかあさん）あ…！
（ココ）さばくが…
（みみりん）うわあ おはなよ
（にゃっきい）なに これ！
（みみりん）みて みて！
（にゃっきい）ん？
（にゃっきい）
さばくが はなばたけだ！
（みんな）
うわあ～！　すご～い
（ココのおかあさん）
おじいちゃんが いってた―
（みんな）
うわあ～！　すご～い
ひゃくねんに いちど さばくが
ピンクになることがあるって
きれい！　ピンクって
おはなのことだったんだ
（にゃっきい）きれい
（しまじろう）きれいだね～
あ～ ここまで こわれちゃ
なおすのは むりか
これじゃあ じめんを ほれないね
どうやって かえるの？
ガオガオさんと いっしょだと
いっつも これだからな
ガオガオさんらしいけどね
ガクッ
きみたち ずいぶん
ひどいことを いうじゃないか
（ガオガオ）ふふっ だが！
（４にん）え？
なに？　どうしたの モグールごう
だいじょうぶ？
もちろんさ ここからが みせばだよ
（４にん）わあっ！
セミになった！
（セミのなきごえ）
（ガオガオ）ざんねんながら
これが できるのは―
いっかいだけ なんだけどね
さあ とんで かえろう！
（ふたり）やった！
ガオガオさん てんさい！
うんうん きみたち
やっと わかってくれたようだね
さあ みんな
くらくなっちゃうから いそごうか
（しまじろう）ガオガオさん
ちょっと まってて
んっ… ココ
これ ぼくが つくった
モグールごうなんだ
もらってくれるかな？
ちょっと へんな かたちだけど…
（ココ）うん！
わあっ
これ しまじろうだと おもって
だいじにする！
（ふたりのわらいごえ）
みんなー！　ありがとう！
（とりっぴい）じゃあね！
（しまじろう）ココ！
また あおうね～！
しまじろう… これは たからもの
わたしの たいせつな
いっしょうの たからもの
しまじろう！　だいじょうぶ？
おかあさん
しんぱいかけて ごめんなさい
んっ… しんぱい したんだから
もうひとつ ごめんなさい
え？
また こんなに
どろだらけにしちゃって…
こんな どろだらけじゃ―
おかあさんに
ぎゅーしてもらえないよね？
しまじろう
ぶじに かえってきてくれただけで
いいの
しまじろうが
げんきで いてくれるだけで―
おかあさんは うれしいんだから
しまじろう！
おかあさん きいて
ぼく おかあさんが だいすき！
だい だい だ～いすき！
わ～ おかあたん どろだらけ～
え？　あら！
（ふたりのわらいごえ）
それでね おかあさん
ぼくたち ココのおかあさんを
たすけたんだよ
あとね はっぱのヨットにも
のってね
やまみたいなフンコロガシを―
ぼくたちの てで
ひっくりかえしたんだ！
それからね！　それからね…
しまじろうたちは―
なにか おおきなものを
もちかえってきたみたいですね
はい
このこたちは そういう
ぼうけんを してきたんです
（ふたりのわらいごえ）
しまじろうたち よかったな～
（おとうと）
ほんとに よかったな～
え？　なあ きみ
さいごなんだから―
まえ むきなさいよ
（おとうと）なきすぎて
かおが へんだから いやだ
ちょっとぐらい
かおが へんでも いいだろ
（おとうと）ほんとに
へんなんだから いやだ
おい まえ むけよ
（おとうと）ううっ…
（あに）おい！
（おとうと）
だから いっただろ～！
（あに）うしろ むいときなさい
（おとうと）はい…
♪～
（ガオガオ）みんな
えいがも もうすぐ おわりだよ
もういちど しまじろうたちを
よんでみよう
でてきたら はくしゅしてあげてね
さいしょは にゃっきい！
（にゃっきい）はーい！
みんな きょうは
いっぱい いっぱい―
からだを うごかせたかな？
ありがとう あはは
（ガオガオ）つぎは とりっぴい！
（とりっぴい）イエーイ！
みんな きょうは
たくさん おうえんしてくれて―
どうも ありがとう
（ガオガオ）つぎは みみりん！
（みみりん）みんな
きょうの ぼうけんは
どうだったかしら？
みみりんも がんばったわ～
ふふふっ
（ガオガオ）
そして さいごは しまじろう！
（しまじろう）ふふふっ みんな
きょうは ぼくたちの えいがを
みにきてくれて―
どうも ありがとう
（みみりん）
もう おわっちゃうの？　いや～
（とりっぴい）
ああっ みみりん なかないで
（にゃっきい）さいごは
げんきに おわろうよ
おわかれするのは
かなしいけど―
“まったね～”で
おわかれしようね
いいかな？　いくよ～
せーの！
（みんな）まったね～！
（みみりん）ちょっと まって
みんなの こえが ちいさいじゃない
（とりっぴい）さいごなんだから
げんきに やろうね
（にゃっきい）それじゃあ
もういちど いくよ
（しまじろう）
いいかな？　せーの！
（みんな）まったね～！
（みみりん）まって まって
まだまだ だめよ
（ガオガオ）さいごだから―
もっと もっと おおきな こえで
やろうか！
（しまじろう）
それじゃあ もういちど
おおきな こえで いくよ
いいかな？
（４にん）せーの！
（みんな）まったね～！
（みんなのわらいごえ）
～♪
（とりっぴい）
あーっ ちがう ちがう！
（みみりん）
ちょっと まって まって
（しまじろう）こんな
かなしい おわりかたじゃ だめだよ
（にゃっきい）やっぱり
さいごは あれでしょ
（ガオガオ）そうだ そうだ
さいごは あれだよね
（４にん）うん
ちょっと まっててね
♪～
（みみりん）うふふ
（しまじろう）みんな！
さいごは この きょく
みんなで いっしょに…
（みんな）おどろう！
（みんなのわらいごえ）
♪～
みんな！
たのしく おどってるかい？
いいかな～？
もっと もっと
げんきに おどるよ！
さあ みんなで いっしょに！
みんな！
もっと もっと もりあがっていくよ
いっぱい いっぱい
からだを うごかして
さいごだからね
さあ おどろう！
～♪