（ベルナ）うん
はるよ こい
はるよ こい　はるよ こい
ティンガ リンガ ブー！
わあ ハハハ…
うっ　ゴホッ ゴホッ
ああ…
（ポカポム）ポムーッ！
ポム ポム
ポムーッ！
ブルル…
（しまじろう）あっ ああ…
（タイマーのおと）
（しまたろう）しまじろう
きょうは ガオガオさんのところで
おとまりなんだって？
うん
おとうさんも おとまりなんだ
おしごとだけどね
（さくら）いそがないと
おくれるわよ
はーい いってきます
（しまじろう･はな）
いってらっしゃーい
（しまじろう）おかあさん
ぼく てつだうよ
（さくら）ダメよ あぶないから
だいじょうぶだよ
（さくら）ダメ やめなさい
あっ！
（しまじろう）わっ！
（しまたろう）あっ！
うわあ
もう だからいったでしょう
ごめんなさい
いいから すわってて
ああ…
ありゃりゃりゃ
あんなに おこらなくても
おかあさんが とめなきゃ
ぼく ちゃんとやれたんだ
おかあさんは
どうして とめたのかな？
ぼくがスープをこぼすと
ゆかのそうじが
たいへんだからでしょ
それだけかな？
おかあさんは しんぱいしてたんだ
しんぱい？
そうさ どうして おかあさんが
しんぱいするのか わかるかい？
うーん…
ぼくがスープをこぼすと
ゆかのそうじが たいへんだから
アハハハ
すこし かんがえてみるといいね
あ…
あら？
もう しまじろうったら
（はな）ん～？
おにいちゃん
わすれものしたみたい
（ガオガオ）かんせいだ！
（４にん）うわあー！
（ガオガオ）みてくれ
これが“ガオガオエース”だ
（にゃっきい･みみりん）
すごーい！
（とりっぴい･しまじろう）
カッコいい！
（ガオガオ）エースはじぶんでも
うごくことができる―
ぼうけんやはつめいが
だいすきなロボットなんだ
（とりっぴい）
なんかガオガオさんみたい
（ガオガオ）
とってもやさしいんだよ
（４にん）わあ！
フフフフ
ブルル…
（ペンチ）にいちゃんたち
ついに かんせいしたね
（カナヅチ）このメカがあれば―
ぼくたちも まほうが
つかえるんですね
（ドリル）そうさ
これで おれたちも
りっぱなまほうつかいだ
（ペンチ）ぼく
じゅもん いってみたいです
ぼくに いわせてよ
そうあわてるな おとうとたちよ
じゃあ ジャンケンできめよう
（カナヅチ･ペンチ）ジャンケン…
やまより おおきいおかしでろ
ティンガ リンガ ブー！
（カナヅチ･ペンチ）ずるーい
（メカ）りょうかい
（みみりん）ウフフ
（ガオガオ）
にもつのしゅうのうも かのうだ
（４にんのわらいごえ）
（みみりん）
もう なんでおしりなの
あれ？
なにか ひかってるよ
（ガオガオたち）ん？
な… なんだ これは？
（メカからきこえるこえ）
なんかでたね
おかし じゃないですね
（ドリル）にげろ！
（３きょうだい）
また しっぱいだ！
ポム？
ポー！
ポム… ポーッ！
ガオガオさん どういうこと？
わたしにも なにがなんだか
（ポカポム）ポムーッ！
ポムーッ！
（しまじろう）うわっ！
（ポカポム）ポム ポム ポム…
なに なに？
いっ よっ はっ…
うわあ
んん…
ぷはっ！
（ポカポム）ポム？
（しまじろう）え？
（みみりん）キャー　かわいい
（にゃっきい）キャー　うんうん
もしや
ん？　あっ！
まほうのしまの
いきものじゃないか
（４にん）まほうのしま？
ひろいせかいの どこかにあると
いわれているしまなんだ
まほうつかいが すんでいるんだよ
（にゃっきい）いってみたーい
（みみりん）うん
（ガオガオ）このこは
ポカポムといって―
あたたかいじきに でてくる
はるのようせいなんだ
おっと！
まちがいない このドアは
まほうのしまに つうじている
ガオガオエースが
このドアを つくったのか？
（なきごえ）
ないてるよ
どうしたのかしら？
なんだか さびしそうだね
まほうのしまに
なかまが いるはずなんだが
はぐれたのかな？
まいごになったってこと？
なかまのところへ
かえしてあげようよ
しかし きょうは
おとまりかいのつもりで
ひとりぼっちだなんて
かわいそうだよ
よーし！
みんなで いっしょに
まほうのしまへいこう
（４にん）オーッ！
（ポカポム）ポム！
しゅっぱーつ！
（しまじろうたち）うわあー！
（ポカポム）ポム ポムーッ！
いけ ガオガオエース！
（ガオガオエース）ガオー！
ごめんくださーい
あら？
（はな）ウフフ フフフ…
（さくら）はなちゃん まって
うわあ
（さくら）どういうこと？
（はな）キレイ
（さくら）はなちゃん ダメ
あっ ああ…
はなちゃん ダメ！
うわっ うわあー！
（さくら）キャー！
（しまじろうたち）え？
いまのって…
（さくら）キャー！
おにいたーん
はなちゃん！　おかあさん！
たいへんだ
ガオガオさん これつかえる？
“ブンブンパック”だね
だいじょうぶ つかえるよ
ぼくが おかあさんたちを
つかまえてみる
やーっ！
よーし えいがをみているみんな
“しまじろう がんばれー”って
おうえんしよう
いくよ せーの！
しまじろう がんばれー！
（しまじろう）うっ うう…
（とりっぴいたち）がんばれー！
みんな もういちど
せーの！
しまじろう がんばれー！
（しまじろう）あっ ああっ…
（みみりんたち）がんばれー！
あとちょっとだよ
せーの！
しまじろう がんばれー！
（しまじろう）えい！　うっ
（にゃっきいたち）がんばれー！
（しまじろう）ううー！
（しまじろうたちの わらいごえ）
やった！
みんな ありがとう！
でぐちだ
しまじろうくん きをつけろ
（しまじろうたち）うわっ！
（ガオガオ）うわっ！
（ちゃくりくするおと）
（さくら）うう…
いったい なにがどうなってるの
どうして おかあさんが？
フフフ…
おにいたん わすれた
それより ここはどこなの？
まほうのしまだよ
ぼくたち
まほうのしまにきたんだ！
ねえ ポカポムのなかまたちは？
おかしいな
たくさん いるはずなんだが
まほうのしま？
ガオガオさん
せつめいしてください
（さくら）はなしは わかりました
じゃあ あそこから
ちゃんと かえれるんですね
（ガオガオ）あっ
（さくら）えー！
きえちゃった
ガオガオさん
お… おかしいな
ガオガオさんを おこらないで
まほうのしまにいこうって
いったのは ぼくなんだ
ん？　あっ みて
（しまじろう･みみりん）わあ
まほうつかいよ
はじめて みたわ
（アウラ）ティンガ リンガ ブー！
キャッ ハハハ…
（しまじろう）おーい
ちょっと まって！
ん？
ききたいことが あるんだけど
ぼくたち このこのなかまを
さがしているんだ
ポカポム！　どうして？
まさか…
ごめんなさい　いそいでるの
いっちゃった
（ガオガオ）そうか
ここは“ほしぼっくりのおか”だから
ちかくに むらがあるはずだ
むらのひとに
かえるほうほうがないか
わたしが きいてみます
おねがいしますね
はつめいひんも
もっていかなくちゃ
（ガオガオエース）ガオー
（ガオガオ）ん？
エース どうした？
（ガオガオエース）ガオ？
なんだ これは？
こんなの つくったかな
（しまじろうたち）ヒャッホー！
スピード だしすぎです！
（ガオガオ）えっ？
なんか いつものぼうけんと…
ちがうね
ハァ…
おっ あそこだ
（５にん）わあ
♪「まほうのことばは
ティンガリンガブー」
（しまじろうたち）うわあ
みんな まほうをつかってるわ
（むらびと）
ほら きみたちもはやく
おまつりのじゅんびをするのだ
えっ？
（みみりん）ああ…
ほしのステッキじゃないか
これをつかって
まほうを かけるんだよ
まあ ステッキ
よーし えいがをみているみんな
このステッキで いっしょに
まほうを かけちゃおう
いくよ せーの！
ティンガ リンガ ブー！
エヘッ できた！
みみりんも せーの！
ティンガ リンガ ブー！
わーい！
おまつりだから
たのしくしちゃうもんね
せーの！
ティンガ リンガ ブー！
あっ うひゃひゃひゃひゃ
これは わらっちゃうまほうだ
よーし ぼくにも
ステキなまほう でてこい
ティンガ リンガ ブー！
えっ？
ブー ブー ブー ブー！
え…
ぼく まほうがつかえなーい！
（５にん）えっ？
（むらびとたち）いま なんて？
ふうせん！　おえかきー！
ダメだ…
（むらびとたち）ありえないのだ～
まさか このむらに…
（むらびと）まほうが
つかえないこが いたなんて
しまじろう…
（とりっぴい･にゃっきい）ムッ
なにそれ？　ひどいんだけど
まほうつかいって
そんなに えらいの？
しまじろうを わるくいうなら
こんなの いらないわ！
みんな
フフ…
ぼくなら だいじょうぶ
まほう つかってよ
みんなのまほう たのしいよ
（とりっぴいたち）しまじろう
（むらびとたち）うう…
なんて すばらしい
ゆうじょうなのだ～！
（しまじろうたち）は？
（むらびとたち）かんどうしたのだ
わたしたちは
ゆうじょうによわいのだ
うん もういいよ
それより ぼく
さっきのダンスがやりたいな
ねえ みんなはもうおぼえた？
じゃあ もういちどやろうよ！
♪～
～♪
（むらびとたち）
おまつりのじゅんび
かんりょうなのだ！
（しまじろうたち）やったー！
（むらびと）てつだってくれて
ありがとうなのだ
えっと…
ところで きみたちはだれなのだ？
（４にん）あらら～
（むらびとたち）ちゃれんじじま？
（ガオガオ）そうです
かえるほうほうを しりませんか？
（むらびとたち）は？
あれ？
（さくら）ん？
（ガオガオ）ギクッ
（むらびと）ぼくたちも
こまっているのだ
（むらびと）いつまでたっても
はるが こないのだよ
（しまじろう）はるが こない？
（むらびと）
はるがくることを ねがって…
いつもより はやめに
おまつりのじゅんびを したのだが
でも このこは
はるのようせいでしょ？
（むらびとたち）ん？
ポカポムなのだ～！
いま きづいたの？
（むらびと）なんでなのだ
いるはずないのに
（むらびと）ポカポムは
はるのはなが たくさんさいて…
（むらびと）
そこからあらわれる ようせいだから
（しまじろう）
じゃあ どうしてこのこだけ？
（むらびとたち）さあ…
やっぱり もりのまじょが
いじわるを してるのだ
（４にん）もりのまじょ？
もりのおくに すんでいるので
そうよばれているのだ
もりのまじょが
はるが こないように
まほうを かけているとしか
おもえないのだ
そんなこと できるの？
もりのまじょは
はなのステッキを もっているのだ
（むらびとたち）
あのステッキには かなわないのだ
はるは よいのだよ～
みんなで ちからをあわせて
はるを よべないの？
ぼくたち きょうりょくするのは…
（むらびとたち）にがてなのだ～
まじょのところへ
いってみようよ
しまじろう…
ほんとうに まじょのせいなら
やめてもらわなくちゃ
はるがこないと ポカポムが
ひとりぼっちのままだよ
そのまじょなら かえるほうほうを
しっているかもしれませんね
ええ
そうだ ドリル３きょうだいには
きをつけるのだ
ドリル３きょうだい？
おかしを ぬすんだりする
わるいやつらなのだよ
そんなの まほうで
つくればいいのに
おしえてくれて ありがとう
（ペンチ）こうなったら
もりのまじょのステッキを
ぬすむしかないね
あのステッキなら おれたちにも
まほうが つかえるかもな
でも まじょのいえが
どこだか わからないよ
いや かならずみつけだして
ぬすんでやる
いくぞー！
（ペンチ･カナヅチ）オー！
このもりのなかに
まじょのいえが あるんだよね
ティンガ リンガ ブー
（ガオガオエース）ガオー！
（とりっぴい）わあー！
（しまじろう）あっ とりっぴい！
（みみりん）あっ
たすけなきゃ！
（にゃっきい）これって
もりのまじょのしわざ？
（とりっぴい）ふん！
ふん ふん！
あっ おもしろーい！
（３にん）ホント？
（しまじろう）わーい ハハッ！
ええー！
（しまじろう）たのしい！
（にゃっきい）イエーイ！
（しまじろう）あっ うわー
あっ
（さくら）うっ くっ…
（しまじろう）え？
（しまじろう）おかあさん
（はな）わ～！
ガオガオさん
まさか いつもこんなあぶないことを
してるんですか？
いや あの…
ガオガオさんを おこらないでよ
やるじゃないか おまえたち
（４にん）あっ
（とりっぴい）まじょだ！
でも このステッキはわたさないよ
さっさと…
ゴホッ ゴホッ ゴホッ
ゴホッ ゴホッ ゴホッ…
どうしたのかしら？
ゆだんしないで
わるいまじょかも しれないんだ
あっ おかあさん
どうされました？
きぶんが わるいんですか？
わたしに なにか―
おてつだいできることは
ありますか？
（はな）ああ～
（しまじろう）おかあさん
あんたたち しまのものじゃないね
（アウラ）ベルナ！
どうしたの？　またムリして
まほうをつかったのね
（しまじろう）きみは さっきの
ええ わたしはアウラ
フフ　ぼく しまじろう
（ベルナ）そうかい
ポカポムのために
きてくれたのかい？
（ガオガオ）はい
あの… ベルナさんが
はるが こないように
まほうを かけてるって
ほんとうですか？
（ベルナ）えっ？
（アウラ）ちがうわ そのぎゃくよ
ベルナが はるをよんでいたの
（３にん）えっ？
ここはむかし
ずっと ふゆのせかいだったのよ
でも ベルナが―
とっても おおきなまほうを
つかって―
まいとし はるをよんでいたの
（４にん）ええ～！
（しまじろう）そうだったんだ
はるのまほうは
とてもむずかしいから
げんきなときでないと
うまくいかないの
ベルナさん ぐあいわるいの？
そんなことないさ
あたしも まほうも
ぜっこうちょうだよ
ティンガ リンガ ブー
（とりっぴい）うわっ！
（おどろくこえ）
ハッハッハ どうだい？
（アウラ）ごまかさないで
はるのまほうが うまくいけば
たくさんのポカポムが
でてくるはずじゃない
このこには わるいことをしたと
おもっているよ
わたしも てつだう
いちど ためして
しっぱいしたろう
できるもんかね
かんたんなまほうも
うまく つかえなかったのに
えっ そうなの？
うん だからベルナに
おしえてもらっているの
いえを たてるのも
ごはんを よういするのも
ぜーんぶ まほうでやっているから
まほうがないと
くらしていけないんですね
ああ おまえがはやく
いちにんまえになって
ほしのステッキが あおくひかるのを
みてみたいもんだよ
ぼくも おしえてもらおうかなあ
ぼく まほうが
ぜんぜん つかえないんです
え？
だったら はなのステッキを
つかってみるかい？
（アウラ）ベルナ
はなのステッキ？
ほしのステッキとちがって
このステッキなら
だれでも まほうがつかえるんだ
もちろん はるのまほうもね
ただし…
つかいこなすには
ちょっとしたコツがいるがね
（４にん）ええ！
そ… そうだわ
はるのまほうのこと
むらのひとに はなしてみたら
どうかしら
（３にん）うんうん
イヤだね きんじょづきあいは
きらいなんだ
（４にん）あら～
それで わたしたちが
かえるほうほうは？
どんなドアだか わかればねえ
まあ あたしのまほうで
なんとかなるだろう
ハッ ありがとうございます
でも めんどうだから
あしたにする
（しまじろうたち）あ～！
（ガオガオ）え～！
よかったら うちにとまって
じゃあ ここでおとまりかいだね
おとまり～
あっ どうしましょう
せんたくものが
だしっぱなしだわ！
（しまじろうたち）わあ
（とりっぴい）キレイだね
もっとオーロラを みたいかい？
（５にん）はい！
（しまじろうたち）ひゃあ～！
（ポカポム）ポムーッ！
（しまじろうたち）うわあ
キレイだね
ベルナさんって ほんとうに
すごいまほうつかいなんだね
こわいひとかなって おもったけど
ぜんぜん ちがってた
ベルナは やさしいの
はるのまほうもね―
みんなが よろこぶのをみたら
やめられなくなったんだって
じぶんは よくおもわれてないのに
ああ…
このままだと ベルナはムリをして
また はるをよんでしまうわ
でも はるがこないと
このこは ひとりぼっちなのよね
ポムたん ひとりぼっちない
はなたん おともだち！
ポムー！
わたし はるをよびたい
（さくら）はるのまほう―
アウラちゃんに
おしえてあげないんですか？
いったろう コツがいるって
このステッキのむずかしいところは
じぶんじゃない―
だれか ほかのひとのために
つかわなきゃならないってとこさ
だれかのため？
そう けっして じぶんのためだけに
つかってはいけないんだ
まえに ためしたときも…
ティンガ リンガ ブー！
あっ！
わっ…
（ベルナ）ケガをさせてしまってね
それから つかわせてないんだ
アウラちゃん
どんなことを おもって
まほうを かけたんでしょう？
さあね はなしたがらないんだよ
ゴホッ ゴホッ
だいじょうぶですか？
（しまじろうたち）うわー！
どうしたの？
ベルナのまほうが きえちゃった！
おちるー！
…って とりっぴい
とべるんでした
ひょい！
えーい くっ…
ポムー
（ポカポム）ポムポム… ポムー！
（とりっぴい）あちっ あちゃ…
（とりっぴい）うわっ あちっ！
わたし てつだう！
みみりんも！
うん
えいがを みているみんなも
いっしょに まほうでてつだって
いくわよ せーの！
ティンガ リンガ ブー！
（４にん）わあ あっ…
（とりっぴい）ん？　わっ
（ポカポム）ポム ポムー
もういちど せーの！
ティンガ リンガ ブー！
とりっぴいも せーの！
おっとっと アハハハ…
あっ ダメだ こりゃ
（しまじろうたち）アハハハ…
うわあー！
おおきい
こんなの さけれられない
どうすればいいの？
んんっ
ああ…
（はな）こわーい
（しまじろう）はなちゃん
（アウラ）
みんな しっかりつかまって！
アウラ
（アウラ）わたしが
みんなをたすける！
ティンガ リンガ ブー！
（しまじろうたち）わっ！
わあー！
やったー！
おうえんしてくれたみんな
どうも ありがとう
アウラも ありがとう
アウラ そのひかり
あっ うん
（にゃっきい）でも これって―
ベルナさんのぐあいが
よくないってこと？
（カナヅチ）あーあ
まじょのステッキさえあれば
おかしが おなかいっぱい
たべられるのに…
まじょのいえさえ わかればねえ
（ドリル）ん？
（ドリル）んんー？
（ベルナ）ああ…
どうだい たのしかったかい？
うん
（ガオガオ）ここから
６ぷんかんの きゅうけいだよ
みんな トイレにいったり
リラックスしてね
おやおや
しまじろうくんたちは―
ベルナさんのぐあいが
よくなるように―
もりに やくそうを
さがしにいくようだよ
こんなくさなんだが
うまく みつかるといいね
ふしぎなことが おこるもりだから
きをつけてね
（５にん）はーい！
（アウラ）あー
みつからない
どうしよう
あっ やくそう
みつけてくれたの？
どうもありがとう
あら？
（しまじろう）アウラ
やくそう みつかったんだね？
（みみりん）よかったわね
（アウラ）うん
しらないこが みつけてくれたの
（とりっぴい）しらないこ？
（にゃっきい）だれだろう？
（ガオガオ）おーい みんな！
そろそろ えいがの
つづきが はじまるよ
もどっておいで！
（みみりん）たいへんだわ
（しまじろう）もどらなきゃ
（５にん）ただいま！
（ガオガオ）おかえり
やくしょうは みつかったかい？
（しまじろう）フフフ うん！
（ガオガオ）よかったね
それじゃあ
えいがのつづきに もどろうか
みんなも いっしょに
カウントダウンしてね
（しまじろう）いくよ せーの！
（ベルのおと）
ついに みつけましたね
よがあけたら さくせんかいしだ
（いびき）
（ベルナのねいき）
んん…
（アウラ）おねがい
こんどこそ うまくいって！
ティンガ リンガ…
（しまじろう）アウラ
（アウラ）あっ えっ…
それ ベルナさんの
（アウラ）
ベルナには だまっていて
このステッキじゃないと
はるは よべないの
アウラはえらいね
（アウラ）え？
だって それって
ベルナさんのためなんでしょ？
あ… わたしも
ベルナのためだとおもいたい
でも ちがうかも
どういうこと？
まえに このステッキをつかって
しっぱいしたとき わかったの
わたし まほうがヘタだから
はるのまほうを つかってみせて
“アウラ じょうずだね”って
ベルナにほめて
もらいたかっただけなんだって
ベルナみたいに―
むらのひとに よろこんでもらいたいと
おもっていたら―
まほうが せいこうしたはずだもの
わたし じぶんのためだけに
はなのステッキを ふっていたの
アウラ
いまは ほんとうに
ベルナのからだが しんぱいで…
いまなら ベルナのために―
はるのまほうが つかえると
おもったのに
また しっぱいしたらとおもうと…
（なきごえ）
（しまじろう）
じぶんのためだって いいじゃない
あ…
ぼくだって
だれかに ほめてほしいこと
いーっぱいあるし
アウラのほしのステッキは
あおくキレイに ひかってたよ
きっと ベルナさん
ほめてくれるよ
いっぱいいっぱい
そのあとで はるのまほうを
つかえばいいんだよ
うん
（アウラ）しまじろうは
やさしいんだね
そうかな
しまじろうのおかあさんも
ベルナに やさしくしてくれたし
きっと しまじろうはおかあさんに…
（しまじろう）あっ
あっ！
（ふたり）えっ！
（ドリル）チャンス！
ん… ギャー！
いただき！
（しまじろう）あっ
（アウラ）ああっ！
とったぞー！
（ペンチ）やったー！
（ガオガオエース）ガオー
（カナヅチ･ペンチ）うわっ
あんちゃん ロボットがいます！
なに！
（ガオガオエース）エース！
（３きょうだい）あ…
（アウラ）ふん えいっ！
（しまじろう）あっ
ん？　なんと！
（ドリル）マズい ペンチ！
かえして！
はっぱらっぱ！
（らっぱのおと）
ああっ…
あれは！
あっ
あっ ああ…
はなのステッキには
さわるなと いっただろ
ごめんなさい
おこらないで ベルナさん
アウラは はるを…
よぼうとしていたんだろ
（しまじろう･アウラ）えっ
（ベルナ）ほしのステッキをおみせ
いつだい？　あおくひかったのは
それは…
ゆうべ ソファーが
うまくとばないときがあって
アウラが まほうで
たすけてくれたときです
でも ベルナのステッキは…
さっきのこたちが
ドリル３きょうだい？
（とりっぴい）
かわったまほうを つかってたね
ステッキも もってなかったし
いいや あれはまほうじゃないよ
（しまじろうたち）えっ？
はつめいひんさ
わたしは かんどうしたよ
あれを じぶんたちで
つくっていたとしたら
たいしたものだ
でも どうして
はつめいひんをつかうの？
まほうを つかえばいいのに
うーん…
ハッ！
たしか このなかに…
どうしたの？
ちょっと きになってね
んん…
ついに やったぞ
にいちゃん なにかやってみて
かぜよ ふけ！
ティンガ リンガ ブー！
（３きょうだい）うわあー！
みたか！
おれにも まほうがつかえるぞ
（ペンチ）すごーい
（カナヅチ）あんちゃん つぎは？
そうだな
むらのやつらを
おどかしてやるか
ガオガオさん
ブンブンパックかして
ベルナさんのステッキを
とりかえさなきゃ！
しっ しかし…
ダメよ あぶないわ！
おかあさん あのステッキがないと
はるを よべないんだよ
やめなさい
あなたたちには
しまじろうにはムリよ！
えっ
なんで わかってくれないの
ハッ しまじろう…
ぼく おかあさんに
“かんばりなさい”って
いってほしいのに
そういってくれたら
ぼく なんだってできるのに！
（しまじろう）ううっ…
（さくら）しまじろう！
みみりんもいく
（とりっぴい）とりっぴいも
わたしも
（にゃっきい）
あの… ごめんなさい
みんなダメよ
もどってきなさい！
もっとほめてやれば よかったんだ
えっ？
あたしのことさ
いいこだね しまじろうは
まほうが つかえないこは―
あんがい まほうがひつようないこ
なのかもしれないよ
ベルナさん…
３きょうだいのまほうが
どれほどかは わからないが
はなのステッキは ほっておけない
おいかけよう
あった！
（ガオガオ）
ちょっと まっててください
こいつをうごかせば
なにか わかるかも
これは…
（アウラ）ごめんね
（しまじろう）ん？
みんな わたしのせいで
アウラのせいじゃないよ
わるいのは３きょうだいよ
ぼくたち ともだちでしょ
ぜったいにステッキ
とりかえそう
みんな
そうだ
ティンガ リンガ ブーのうたを
うたおうよ
いいね
みんな あのうた おぼえてる？
いっしょに うたおうよ！
♪～
～♪
（５にんのわらいごえ）
あっ みて あれ
むらだよ あんちゃん
どんな いたずらするの？
（ドリル）そうだな…
あいつらが まほうを
つかえなくなったら どうなるかな
ティンガ リンガ ブー！
（むらびとたち）うわあ～！
うわあ～ うっ…
（むらびとたち）わあ～ うっ…
（むらびとたち）うっ…
ティンガ リンガ ブー！
まほうが つかえないのだ！
どうしてなのだ？
アーハッハッハ！
（むらびとたち）
ドリル３きょうだい！
いた！
おまえたちのまほうは
このドリル３きょうだいがもらった
（むらびとたち）ええーっ！
なんですって！
おまえもだ！
（アウラ）キャー！　うわっ
あっ わあー
アウラー！
どうしよう
わたし まほうとられちゃった
だいじょうぶ
ぼくたちが いるよ
むらのひとたちを おねがい
（アウラ）うん
すごいぞ
このステッキさえあれば
なんだって できるぞ
みんなから
まほうをうばうなんて…
ゆるせない！
ドリル３きょうだい！
いってやれ しまじろう！
はじめまして
ぼく しまじろうで～す
（３にん）あらら…
なに あいさつしてんの
どうも ぼくはカナヅチで～す！
（ドリル）わあっ！
（しまじろう）えいっ！
（カナヅチ）アハハハ…
なに あいさつしてんだよ！
あいつ ステッキを
うばおうとしたんだぞ
だって むこうが
あいさつしたから
ステッキをかえして！
みて！
あのこたちの せなかについてるの
まほうじゃないよ
なんだって！
（カナヅチ）
まるで はつめいひんです
でも おいらたちの
はつめいひんのほうが すごいよ！
あたりまえだ
はつめいじゃ だれにも…
ん？　いやいや
ステッキを てにいれたんだ
かぜよ
あいつらを ふきとばせ！
（しまじろうたち）んん…
ああ～！
どーんなもんだ！
（しまじろうたち）んん…
うーん
なに！
ガオガオさんの はつめいひんだって
まけないんだから！
（しまじろう）えーい！
（ドリル）うわっ！
ペンチ パス！
わっ くるな！
くるな くるな！
わっ！　なにこれ おかし？
たべたいとおもってたんだ
いっただきまーす！
なにが おこってるの？
（ドリル･しまじろう）ぷはっ！
これ マシュマロだ
（ドリル･しまじろう）はむ
おいし～い
ハッ！
（しまじろう）そうだ ステッキ
（ドリル）わ… わたすか
（にゃっきい･とりっぴい）あっ！
ぷはっ！
はむ おいし～い
…って たべてるばあいじゃない
（とりっぴい）はむ はむ
（カナヅチ）うわっ！
（みみりん）あっ！
たべたくなっちゃいま～す
こんなにたべたら
おなか こわしちゃうわ
（むらびとたち）わあ～！
えっ？
（むらびとたちの おびえるこえ）
たいへん！
ふん！
うん ううっ…
（にゃっきい･みみりん）
うっ えい…
みみりん！　にゃっきい！
（むらびとたち）ああ…
（とりっぴい）はむ ゴックン
とりっぴい
もっと たべていたいけど…
いきます！
おれだって！
とりっぴい
これ ぜーんぶ たべちゃって
あー それはムリ！
あっ！
（ドリル）うっ…
ステッキを かえしてあげて！
うるさい おれたちだって
あいつらみたいに
まほうを つかいたいんだー！
えっ？
（ベルナ）３きょうだいは
まほうつかいではない？
まほうが つかえるなら
はつめいひんを
つくるひつようはないはずです
となると はなのステッキの
あつかいかたも
しらないだろうね
しまじろう
いつのまにか
あんなに しっかりとして
とりっぴいくんたちが
いつも はげましてくれるから
（さくら）あっ！
もう だからいったでしょう
あ…
（はな）ティンガ リンガ ブー
（はな）おかあたん
（ポカポム）ポム！
（さくら）はなちゃん
（はな）ウフフ…
おかあさんを
なぐさめてくれてるの？
ありがとう はなちゃん
（アウラ）うーん…
（３にん）わあ！
きみたち まだまほうが
つかえるのか？
これは まほうじゃないわ
ちからを あわせたのよ
もしかして きみたちも
まほうが つかえなかったの？
（３きょうだい）えっ！
きみたちをみて
ガオガオさんが かんどうしてたよ
ガオガオさんて だれですか？
（しまじろう）
ロボットを つくったひとだよ
あのロボットを
きみたちのはつめいは
たいしたものだって
うっ…
ドリルにいちゃん
ぼくたち たいしたものなの？
ええい だまされるな！
はなせ！
（カナヅチ･ペンチ）わあっ！
ふん！
（ペンチ）ああっ！
ステッキよ
おれを しまいちばんの
まほうつかいにするんだ
えいっ！
（カナヅチ･ペンチ）ああ…
（ドリル）うわあ～！
あんちゃーん
こんどは なに？
（むらびとたち）うわ～ うっ…
たいへん　だいじょうぶ？
うごけないのだ
あれが あたると
うごけなくなっちゃうんだ
みんな はやくかくれて！
あれは まじょのステッキなのだ
３きょうだいと
てを くんだのだな
ちがーう！
はるを よんでいたのは
ベルナさんよ！
（むらびとたち）え？
（にゃっきい）いいから
さっさと にげなさい！
（むらびとたち）
はい すみませーん！
（ペンチ･カナヅチ）うわあ～！
カナヅチ ペンチ！
（しまじろう）
ナイスキャッチ ガオガオさん！
（ガオガオ）おう
（さくらたち）うわあー！
おかあさん はなちゃん！
（ポカポム）ポムーッ！
ポム！
ゴホッ ゴホッ
だいじょうぶですか？
たのむ やめてくれ
おとうとたちに
あんなことするなら
まほうなんか もういらなーい！
しまじろう これをつかうんだ
まほうのみずだ
これを ちょくせつぶつければ
はなのステッキを おさえられる
わかった
あっ
うーん…
んんっ
（さくら）あっ…
あんたも いっておあげ
（さくら）でも…
このこなら だいじょうぶ
はい
（むらびと）ひゃあー あっ…
わあー！
わたし まほう
すいとられてないよね
よーし ティンガ リンガ ブー！
（おびえるこえ）
やった！
ティンガ リンガ ブー！
だいせいこう！
（むらびとたち）こわいのだ
ティンガ リンガ ブー
（むらびとたち）アハハハハ！
うひゃひゃひゃひゃ
やっぱり わらっちゃう！
わっ これじゃ
ステッキに ちかづけない
（さくら）しまじろう！
（じまじろう）あっ
しまじろう！
あぶないよ かくれてて！
（さくら）
おかあさんが ついてる！
えっ
おかあさん ちゃんとみてるから
いつでも しまじろうのこと
おうえんしてるから！
うん！
（ポカポム）ポム～！
（アウラ）みんな いそいで！
（ガオガオ）エース
しっかりするんだ！
（さくら）ガオガオさん
わたしにもブンブンパック
かしてください！
とまってくれ！
えーい！
どうして あんなことが
できるのだ？
ぼくたち こわくてたまらないのに
あれが しまじろうのまほうなのよ
そうだね あきらめないまほう！
ゆうきのまほう！
（しまじろう）あのステッキで
アウラが はるをよぶんだ！
やさしいまほう
しまじろう がんばれー！
みみりんたちも おうえんするわよ
（３にん）うん
しまじろう がんばれー！
（むらびとたち）
（ペンチ･カナヅチ）がんばれー！
てを！
アハッ
それー！
やったー！
あっ ああー！
うわあー！
しまじろう！
よくやったわ しまじろう
（しまじろう）おかあさん
すごいわ
おかあさん びっくりしたわ
（しまじろう）おかあさん
どうして ないてるの？
どこか いたいの？
ケガしちゃったの？
ううん
どうしてかしら
しまじろうは こんなに
すごいことができたのに
おかあさんはダメね
おうえんしてあげなくちゃって
おもっているのに
やっぱり おかあさん
しんぱいなの
やめなさいって
いいたくなっちゃうの
（しまたろう）
どうして おかあさんが
しんぱいするのか わかるかい？
おかあさんはダメじゃないよ！
しまじろう…
ぼく しってるよ
どうして おかあさんが
ぼくのこと しんぱいするのか
ぼくもね おかあさんがすき
まあ
だーいすき！
ウフフフ…
おかあさんも
しまじろうがだいすきよ
（しまじろう）ウフフフ
だいだいだーいすき！
ウフフ…
これだけのさわぎを おこしたんだ
ただでは すまさないよ
（ふたり）うん
では かわりに
わたしといっしょに―
ガオガオエースのしゅうりを
てつだってもらう
おれたち あんなのを…
つくってみたい！
きみたちなら つくれる
それが きみたちのまほうなんだよ
エースも そのことを
つたえたかったんだよ
つくってみせるよ いつかきっと
（ペンチ･カナヅチ）うんうん
アウラ おまえもだよ
おまえがステッキを
もちださなきゃ―
こんなことには ならなかったんだ
フッ さて
おまえには なにを
てつだってもらおうかね
えっ？
みんなをたすけて
よくがんばったね
ほんとうにえらかったよ アウラ
うん
アハハ
（むらびと）あの…
（しまじろう）ん？　あっ
ぼくたち しらなかったのだ
（むらびと）ベルナさんが
たいへんなおもいをして―
はるを よんでいたことも
まほうが うまくつかえなくて
こまってるひとが いたことも
（むらびと）
しまじろうくんたちのおかげで
わかったのだ
（むらびとたち）ぼくたちも
いっしょに がんばるのだ！
ベルナ
しょうがないねえ
ただし きんじょづきあいは
きらいだよ
まあ ベルナさんったら
ウフフフ…
さあ アウラ
なにを てつだうんだい？
でも…
はやく あたしのきが
かわらないうちに
はるのまほうを！
ぼくたちも はるをよぼう！
いっしょに まほうをかけるよ！
せーので
“ティンガ リンガ ブー”だよ
みんな じゅんびはいい？
いくよ せーの！
（みんな）ティンガ
リンガ
ブー！
（３きょうだい）イエーイ！
（アウラ）うわあ！
（ふたりのわらいごえ）
（ポカポムたち）
ポム！　ポム！　ポム！
（４にん）わあ～
（はな）ポムたん いっぱい
ポッ
ポムポムポム ポムポムポム
ポム！
ポムポムポム…
ポムーッ！
よかったね ポカポム
（ベルナ）ブー！
これです このドアです
ありがとうございました
こちらこそ
さあ アウラ
いつまでも ないていたら
みんなが“さよなら”いえないよ
そうよ さよならは
えがおで いわなくちゃ
とりっぴいも なかないよ
アウラ げんきでね
アウラ
さよならが かなしくならない
じゅもんをおしえてよ
さあね きいたことないねえ
“また あおうね”だよ
アウラ
となえてみない？
みんなで いっしょに
まほうのじゅもんみたいに
（しまじろうたち）また あおうね
また あおうね
また あおうね！
（しまじろうたち）
（しまじろう）きっと あえるよ
（しまじろうたち）うわあ～
（ちゃくりくするおと）
ぶじに とうちゃーく！
どこが ぶじなの！
（ガオガオたちのわらいごえ）
まほうのしま またいきたいね
たのしかったね
えいがを みているみんなは
どうだった？
ちょっと さびしいけど
ここで おわかれね
せーので“またね～”って
おおきなこえで いおうね
いくよ せーの！
（みんな）またね～！
また あおうね！
あっ！
どうしたの？　おかあさん
せんたくもの
とりこまなくっちゃ！
まって　ぼく おてつだいする
（みみりんたち）
がんばってね しまじろう！
（しまじろう）アハハ！
♪～
～♪