（鳥のさえずり）
（アラーム音）
（深呼吸する音）
（大島志乃(しの)）はじめまして
大島志乃です
（志乃）
はじめまして　大島志乃です
（女子１）
行こ　早く 入学式始まっちゃう
（女子２）ちょっと待って
（志乃）
はじめまして　大島志乃です
（菊地強(つよし)）
松浦って奴知ってる？
こっちか…
こっちにほくろある奴
知ってる？
（チャイム）
（志乃）
大島志乃です　はじめまして
大島志乃です
（小川）はい　みんな席について
（小川）
皆さん
ご入学おめでとうございます
このクラスの担任を受け持つ
小川悦子です
教科は現代文になります
実は私もこの学校の卒業生で
皆さんの先輩に
あたるわけですが
先生としては
まだまだ学ぶことも多く
皆さんと一緒に 成長して
いけたらなと思っています
よろしくお願いします
じゃあ　みんなにも
自己紹介してもらおうかな
出身中学と
入ろうと思ってる部活とか
何か趣味くらいは
言ってもらおうかな
（小川）順番は…
（菊地）はい はい　俺からやるっす！
はい
どうも 皆さん
おはようございます　えっと…
俺は菊地強っていいます
ええ…
こう見えても歳は15っす！
えっと 趣味は…
趣味はセックスっす！
ウソっす　童貞っす！
ははは…
うわあ
どん引き？
そういう感じ？　このクラス
あっ　すいません
明日からキャラチェンしまーす
ごめんなさい
何か変な空気にして
（小川）
えーと… じゃあ気を取り直して
あなたから
（石田）石田コウキです
（菊地）
またやらかしちゃった
（石田）
入りたいと思っている部活は
バスケットボール部です
よろしくお願いします
（小川）
はい　よろしくお願いします
（拍手）
（小川）岡崎さん
岡崎さん　あなたの番よ
（岡崎加代）
岡崎加代です
永瀬中学校出身です
趣味は… 特にありません
（鈴木）鈴木里穂です
部活はバレー部に入ろうと
思っています
よろしくお願いします
（小川）はい
（拍手）
（遠藤）
遠藤夏美です
出身中学は瀬良(せら)第一中学校です
入りたい部活は 吹奏楽部です
よろしくお願いします
（小川）よろしくお願いします
（拍手）
（渡(わたり)）渡真央(まお)です
南中学校出身です
趣味は釣りです
よろしくお願いします
（小川）はい
（前原）
前原夏樹です
出身中学は瀬良第二中学校です
入りたいと思っている部活は
テニス部です
将来の夢は先生になりたいです
よろしくお願いします
（小川）
はい　よろしくお願いします
（拍手）
（小川）次の人
大島さん
（志乃）あ ああ…
あ…
あ あ あ…
あ…　ああ…
あ…
ああ　あ…
どうしたの？
（男子）何あれ？
あ あ…　すい…　す…
す す す… すみません…
おお…　おお…
お　おおお…
おお　おお　おお…
（菊地の笑い声）
あっ　すすす…
すみません　あ…
ししし…
し しし…
しし…志乃
おお 大島です
はあ？　えっ 外人？
（笑い声）
ああ…　いや…
ちちち…　違うんです
あっ…　ぎゃぎゃぎゃ…
逆から言うと
あ あの…　み みん みん…
みみみみん…　名字が…
わわわ…　わざとじゃ…
（菊地）ツヨシ･キクチでーす
（志乃）なな… ないんです
あ　あ　あの…
（小川）静かに
静かにしなさい！
（小川）いいわ
次の人
（加藤）
加藤サオリです
出身中学校は…
（志乃）あっ　あっ　あ…
ごごご…　ごご…
ご…　ごご…
（子供の母親）すいません
ごめんなさいね
ダメじゃない
（大島由美）おかえり
どうだった？
うん　大丈夫だったよ
うん
（林）
はべり　これ ラ行変格活用の動詞
これ４つ　この間
教えたばっかだな　えーっと
大島　答えてみろ
ああ…　あああ…　あああ…
ああ…　ああり　おおおおり…
あああ…　は…
すすす…　すみません…
パ　パパパスで…
（林）はい？
ずりー　パスかよ
パス有りなの？　パス有りだって
（林）
いいよ　いいよ
しょうがないな
座れ　座れ　座れ
（女子１）
ねえねえ　カラアゲちょうだいよ
カラアゲ
（女子２）
ええ　じゃあ１個だよ
１個ね
次のお弁当の時に
何かちょうだい
（女子１）分かった　いいよ
（女子２）約束だよ
（女子１）分かった
（女子２）いただきまーす
（女子１）
っていうかさあ　最近
駅前にケーキ屋できたの知ってる？
（女子３）知ってる
（女子４）知らなーい
（女子３）昨日 行った
えっ　駅の真ん前
あの角のところ？
（女子１）そうそうそう
（女子３）昨日行った
はあ？　お前
減量中なのに行ってんの？
今日から
（にぎやかな会話が続く）
あっ　それ美味しそう
何それ？
えっ これ？
うん　カラアゲだけど
ひとつ食べる？
うん　ありがとう
じゃあ
あたしのもひとつあげるね
あっ　そういえばさあ
この間
駅前に新しいケーキ屋さん
できたの知ってる？
めっちゃくちゃ
美味しそうなんだけど
えっ 何それ　いいなあ
行きたい
じゃあさあ
今日行こうよ　今日
えっ　うん　行こ行こ
うん
（ため息）
（小川）
大島さん
いつもそういう話し方なの？
そっかあ
緊張しちゃうのかな？
うん？
リラックス リラックス
はい　深呼吸
はい　もう１回
はい　自己紹介
あ…
お　お　おお…
おおお　おお…
おおおお…　お お お…
大丈夫　ゆっくり話してごらん
おおおお…　おおお…
おおお　おお…
す… す… すすす…
すす… すみません
緊張しちゃうのはさ
まだみんなと
打ち解けてないからじゃない？
積極的に
自分から仲良くなっていこう
少しの勇気で世界変わるよ
名前くらい言えるようになろう
ね　先生も協力するから
がんばろう
大丈夫 大丈夫
がんばろう　ね
（志乃）がんばる　がんばる…
がんばれ
なあ　大島
名前言ってよ 大島　名前
早くー
おおおお…
オー･ノー！　オー･ノー！
オー･ノー！
シノ･オオシマでーす
シノ･オオシマでーす！
オー･ノー！
（ため息）
（女子の声）痛ーよ
（志乃）あ あ あ…　あああ…
あの あの…　ごごご…
あっ…
す…
すみませんでした
（教師）
分配法則は
括弧を外すということを
やることになっています
えっとですね
この括弧Ａ＋Ｂ括弧閉じる
括弧×Ｃ＋Ｄ
式を展開する と言います
あそこのケーキ屋さあ
めっちゃ美味しかったよね
うん　また一緒に
２人で行こうね
うん　行こ行こ
（ため息）
（女生徒の鼻歌）
♪ピカピカに光った銃で
出来れば僕の憂鬱を
（音程が外れている）
♪撃ち倒してくれれば
よかったのに
（箸が落ちた音）
誰？
（志乃）あ…
ああ…
なんでいんの？
（志乃）あ… あ… ごご…　ご…
あ…
あああ…
あああ… あの！
あ…
こ こ ここ…
こ… こここの間は
す… す… す…
すす… すみませんでした
はあ？
じじじ… 自転車
ぶぶぶ… ぶぶぶつけたから
あの　ごごご…
ごご… ごめん…
（加代）ねえ
そのしゃべれないやつ　何なの？
病気？
ええっ…
わ わ わ　わわわ分かんない
いい… いつの間にか
しゃべれないんなら
書けばいいじゃん
えっ？
あああ… あり…
あげないし
あっ　えっ
あっ 何か面白いこと書いてよ
そしたらあげるよ その紙とペン
ええ？
10　９…
（志乃）ああ　おおお…　おお…
（加代）８ ７…
はあ？　だから書きなって
何言ってんだか
分かんないんだから
（フッ）
（教師）
はい　みんな書けたか？
これ ちゃんと覚えとけよ
動詞の活用 見分け方ね
この間 教えたな
まず １　これ 落つな
これ“ず”付けると
落ちず…
（終業のチャイム）
（加代）何？
あああ…　あの…
あげたでしょ　メモ帳とペン
あたし　こっちだから
（志乃）あっ　あ…
じゃじゃじゃ…　じゃあ
ささささ…
また明日ね
（加代のため息）
ウチ くる？
あ　あ…
（志乃）あっ　おおおおじゃ…
おおお…　おじゃ…
（加代）
あがんなよ　誰もいないから
１個食べる？
あああ　あり…
ああああり…
あ… ササ
サンキューです
（加代）
何それ？　ってか
今のスムーズじゃなかった？
ああああ… あた…
うんと…
（加代）
“私 特に母音から
始まる言葉が言えなくて”
“だから名前も”
何か原因とかあんの？
（志乃）わ　わわわ…
わわわわ… 分かんない
ふーん
（加代）はい
あっ　あああ…
あっ シシ… ＣＤ
たたた… たくさん… あ…
あ… あ… ここ これ
ななな 何？
ギター　見りゃわかんでしょ
ひ ひ ひひひ…
ひひ弾けるの？
ってほどでもないけど
ううう… すごい！
うううすすす…
別にすごくないよ
ギターくらい
き　きき…
（加代）やだ
な な… なんで！
別に人に聴かせるために
やってるわけじゃないし
（志乃）おおおお… おね おね
やだっつーの　しつこいな
あんた　けっこう頑固だね
言っとくけど下手だからね
笑ったら殺すよ
わわわわ… わら…
いいからもう
（加代のハミング）
（徐々に外れていく音程）
♪同じ花を見て
美しいと言った二人の
♪心と心が
今はもう通わない
♪あの素晴しい…
（志乃の笑い声）
笑ったでしょ　今
ああ　いや…
ちちち違う あの…
あの　あああ…
ごごご…
（加代）帰れ
帰れ！
（志乃の嗚咽）
（男子１）よっしゃあ　やろう
（菊地）
ねえねえ それ俺も入れてよ
（男子２）
ごめんな あっち行ってて
（菊地）オッケー
ねえねえねえねえ
なんで岡崎って いつも
そんなに怒ってんの？
ねえねえ なんで？
何かこう…
世の中に
怒りとか抱えてる系の人？
ねえねえねえねえねえ
もう
（菊地）どうも〜！
（女子）何？　何？
（菊地）
何の話してるのかなあって思って
（女子１）あれ　加代じゃない！
（女子２）え！　本当だ　すごーい
（女子１）どこの高校行ってんの？
（女子２）
何してんの こんなところで
１人でカラオケ？　寂しくない？
（女子３）
違う違う違う 練習してんだよ
加代 音痴だったじゃんか
（女子２）そういうこと？
（女子４）
あの合唱の時の
「翼をください」
（女子１）
まさか加代が あんな音痴なんて
思わなかったよね
（女子２）
っていうか久しぶりに聞かせてよ
あたしたち もう１回入るから
（女子１）
いいねえ　せっかくだから
歌ってよ
聞きたいよね　ね？
（志乃）あ　ああ…
ああ… あ あの…
（女子３）えっ 何？
（女子１）何この人？
かかか　かか加代ちゃんは
わわ 私と　や…や 約束が
あるんです！
（女子３）えっ！　加代の友達？
やばい　怖い怖い怖い…
何か恥ずかしいよね　あんな友達
すごくやばくない…
（志乃）ああ…　あああの…
こ　こここ　ここ…
こここ　こここの間は
加代ちゃんの歌
笑ったりして
ごめん
加代ちゃんは
私のこと
笑わないでくれたのに
私は
加代ちゃんのこと…
私…
最低だよね
しゃべれても
しゃべれなくても
最低の…
人間だよね
本当に
ごめん
（加代）いいよね　あんたは
言い訳があって
いろいろとさ
しょうがないって
思ってもらえんでしょ
あんた 歌は？
歌は つっかえずに歌えんの？
（前奏）
マイク
ほら マイク
♪…ならば
♪翼が欲しい
♪この背中に
♪鳥のように
♪白い翼
♪つけて下さい
♪この大空に翼を広げ
♪飛んで行きたいよ
♪悲しみのない自由な空へ
♪翼はためかせ
♪行きたい
（加代）ねえ
（志乃）な… なな 何？
（加代）あたしと組まない？
（志乃）え？
うう…
私がギターを弾いて
志乃が歌うの
ええ え？　え いや…
そそそっ そんな…
ええええ… えええ
志乃とだったら
できると思うから
２人でなら
やれるって思ったから
お願い
う… ううう　うん
私… 子供のころから
ミュージシャンになりたいと
思っててさ
え？
笑ったら殺すよ
わわわ… 笑わない！
志乃は
何かなりたいもんとかあんの？
なな なりたいもの…
ああ あ…
ああ…　あああ…
あた あたしは…
ふふ… ふふ…
ふ 普通の…
こここ… ここ 高校生に
なな… なな なりたい…
ちょろいでしょ　そんなの
明日から練習しよ
うう… うん
（加代のため息）
（加代）
そんなちょろくもないか
（♪二人の練習の様子）
あっ　そそそ そうだ
こ この前 貸してくれたＣＤ…
良かったっしょ？
う うん… なな なんて言うか…
す 少し訳わかんない
感じだったけど
でで でもすごい良かった
あんた…
最近けっこう
普通にしゃべれてんじゃん
え…　そそそ そう？
あのさ
秋に文化祭あんでしょ
うう うん
出ようよ
え　え？
２人で出よう
え？
えっ えええ え？
ムムム…　ムリムリムリ
（加代）なんで？
えっと　だだだって…
ひひ人前で歌うなんて…
そそ…
（加代）
歌ってんじゃん　あたしの前では
そ そ そ それは…
かか加代ちゃんだから
（加代）
一緒だよ　誰でも
特訓しよ　特別夏期講習
（志乃）か 夏期講習？
あっ それと
バンドの名前ももう決めたから
し しの…かよ？
なかなかイイっしょ
大丈夫
ここまで来れば
知ってる奴なんて絶対いないよ
で で ででも…
あたしだって 怖いんだよ
あの…
ここで演奏していいですか？
ありがとうございます
いくよ
う う うん
あれ？
か か かか 加代ちゃん
もも もう… か 帰ろう
やるの
初めて部屋から
出られたんだから
はい
♪命かけてと誓った日から
♪素敵な思い出
残してきたのに
♪あの時同じ花を見て
美しいと言った二人の
♪心と心が
今はもう通わない
♪あの素晴しい愛をもう一度
もう１回…
う うん
♪命かけてと誓った日から
♪素敵な思い出
残してきたのに
♪あの時同じ花を見て
美しいと言った二人の
♪心と心が
今はもう通わない
♪あの素晴しい愛をもう一度
♪赤トンボの唄を
うたった空は
♪何にも変わって
いないけれど
♪あの時ずっと夕焼けを
追いかけていった２人の
♪悪いのは全部
君だと思っていた
♪くるっているのは
あんたなんだって
♪つぶやかれても
ぼんやりと空を
♪眺め回しては
聞こえてないふり
♪世界の終わりは
そこで待ってると
♪思い出したよに
君は笑い出す
♪赤みのかかった
月が昇るとき
♪それで最後だと
僕は聞かされる
♪ブラウン管の向こう側
カッコつけた騎兵隊が
♪インディアンを撃ち倒した
♪ピカピカに光った銃で
出来れば僕の憂鬱を
♪撃ち倒して
くれればよかったのに
♪神様にワイロを贈り
天国へのパスポートを
♪ねだるなんて本気なのか？
♪誠実さのかけらもなく
笑っている奴がいるよ
♪隠している
その手を見せてみろよ
♪生まれたところや
皮膚や目の色で
♪いったいこの僕の何が
わかるというのだろう
♪運転手さん そのバスに
僕も乗っけてくれないか
♪行き先ならどこでもいい
♪こんなはずじゃなかっただろ？
歴史が僕を問い詰める
♪まぶしいほど
青い空の真下で
な 何してんの？
何でもないよ
な… な 何？
だから何でもないって
ああ もう出たよ
あんたのしつこいとこ
詞だよ 詞
詞？
何か…
オリジナルの歌とか
やれないかなと思って…
オリジナル？
例えば 私たち２人のこととかさ
わ わ 私たち２人のこと？
何か よく分かんないけど
ま いーや！　それよりさ
明日 少しだけ人の多いところで
やってみない？
ええ？
もう夏休みも終わっちゃうし
どうせ本番は
人前でやんなきゃいけないから
いつも通りだよ
う うん
はい
♪命かけてと誓った日から
♪素敵な思い出
残してきたのに
♪あの時同じ花を見て
美しいと言った二人の
♪心と心が
今はもう通わない
♪あの素晴しい…
何やってんの お前ら
何って…
あ あ あ あ…
志乃？
あっ ごめんごめん　続けて
俺　ギャラリーになるからさ
（志乃）あ　あああ…
（加代）大丈夫？
ああ　あ　あ…
え？　志乃
志乃！　待って…
志乃！
（志乃の荒い息づかい）
（男子１）久しぶり！
（男子２）久しぶり！
（加代）よかった
もしかしたら
来ないかと思って…
昨日 どうしちゃったの？
アイツと…
菊地と何かあった？
（菊地）ハロー！　皆さん！
昨日サーフィンしたんだけどさ
日焼けで
皮剥(む)けちゃってさあ　見て
（男子）
いいよ　いらねえ いらねえ
お前 うぜーよ
何だよ　冷てーなあ
あっ！　お前ら昨日すごかったなあ
はい　注目！
注目 注目！
何とこの二人　こう見えて
路上ミュージシャンなんです
フォー！
何よ
なあ　昨日みたいに
また歌ってくれよ　何だっけほら
今日は
ライブ来てくれてありがとう！
ちょっとあんた
♪命かけてと誓った日から
何だよ
（チャイム）
（小川）
みんな　おはよー
はい　席について
（小川）
みんな　おはよー
はい　席について
皆さん　充実した夏休みを
過ごせましたか？
夏休みの宿題は
ちゃんとやってきたよね？
早速ですが 来週の月曜日に
実力テストがあります
死ねばいいのにね　あんな奴
ねえ
こんなことで
やめるなんて言わないでよね
私 やめたくないから
“しのかよ”
絶対イケると思ってるから
志乃の歌…　すごくいいから
え？
ほ… ほ ほ ほんとに？
ウソなんか言わないよ
だから 絶対“しのかよ”…
何 あんた　どいて
（菊地）
さっきは ほんとにごめん！
どうでもいいから どいてよ
ちょっと待って
あのさ…
その…
俺も…
俺も仲間に
入れてくれないかな？
はあ？
（菊地）
いや　さっきは
バカにしたようなこと言ったけど
お前ら こう…
なんつうか…
すげーカッコ良かった
何 言ってんの
あっ 俺
楽器だってできるんだぜ
ジャン　ジャジャジャジャジャ
ジャーン
ヘヘッ　どう？
消えて
あんなバカ
気にしなくていいよ
うん
（加代）
志乃　ちょっと聞いて
ほしい曲あるから　来て
（加代）はい　ついてる？
（志乃）うん
本当に思ってる？
ちょっとイイって感じ…
ちょっとだけ？
（菊地）注目！
うわあ　何 その視線
うわあ　耐えられなーい
耐えられなーい
（加代）あ 今日カラオケ行こ
う うん
なんでそんな微妙な感じなの？
どうする　直接行く？
１回 帰る？
うーん　ち ち 直接行く
直接行く？
（誰かが嘔吐(おうと)する音）
（菊地のむせる声）
（志乃）い 行こう
（加代）
アイツ いじめられてたらしいよ
中学のころ
当たり前だよね あのキャラじゃ
（菊地）あっ！
（加代）どうする？
ええ？
１回 見学させてやる？
えっ 本当に？
え 本当に　本当に？
（加代）いや… 志乃がよければね
どう？
か かかか…　か か か…
かか かかか…
かか 加代ちゃんが…
いいいい　いいなら…
（菊地）
やったー！　えっ ありがとう！
大島 ありがとう！
岡崎もありがとう ありがとう
ねえねえ　じゃあ
今日の練習から俺も混ぜてよ
（加代）うん　まあいいけど
（菊地）やったー！
もう早く行こう 早く行こう
ゴー！　ゴー！
やっぱいいよなあ　ニルヴァーナ
俺もね大好き
中学校のころから好き
あとねえ
そうだなあ ダイナソーＪｒ．とか
あとはねえ
ムーンライダーズとか
フレーミングリップスとか
そのへんかな
俺が聞いてたのは
何か意外　あんたが
そういうの聞いてんの
（加代）これは？
（菊地）
これ 今一番欲しいＣＤなんだけど
持ってない？
（加代）持ってる 持ってる
（菊地）ねえ 貸しっこしようよ
志乃
どうした？
ああ… き きき…
きょきょきょ…
きょきょ 今日は
何？
やっぱ すげーよなー
あんなしゃべり方なのに歌えるって
アイツ 意外と歌うまいんだよね
志乃とデュエットとかありえるかも
いやないか　アイツ バカだもんね
タンバリンで十分だわ
聞いてる？
あ あ あ あ…　うう うん
あのさ　志乃
（志乃）ななな… 何？
志乃　詞 書かない？
ええ… え？
書いてよ
（志乃）し ししし… 詞なんて
そ そんな…
（玄関のチャイム）
あっ　菊地かな
（菊地）お待たせ−！
おー大島　来たぜ
ねえ早く早く 早く始めようぜ
（加代）
ちょっと今 志乃に話あるから
（菊地）
あっ　何 あの
例の詞の話？
いいじゃん　書いたら 大島
（加代）
まあ 別に今すぐって
わけじゃないからさ
考えてみてよ
（菊地）よっしゃー！
早く始めようぜ！　練習 練習
ねえ 何やる 何やる？
「あの素晴しい愛をもう一度」
やんない？
分かった　うるさい
ちょっと声ちっちゃくして
（菊地）はい
志乃 いける？
いくよ
フォー！
（加代）はい
志乃？
（志乃）ああ…
ううう…　うう…　ああ…
志乃
（菊地）どうしたの？
（志乃）ああ ううう…
志乃？
（ドアの開閉音）
志乃！
志乃 ちょっと待って！
待ってって　ねえ 志乃
ねえ 志乃
志乃 ねえ！
（加代）
ねえ 何？
どうしたの！　何か言って！
私 何か気に入らないことした？
菊地がうざい？
ねえ 志乃　何か言って！
（加代）なんで？
なんで！
（志乃）うう…　う…
（菊地）どうしちゃったんだよ？
（由美）
ああ　何だか
少し具合が悪いみたいで…
ああ そうなの
わざわざごめんなさいね
（公衆電話の音声）
ありがとうございました
カードをお取り下さい
やっぱ… 俺のせい？
早くも解散？
…なわけないでしょ
（ノックの音）
具合 どう？
あっ　ねえ あのね
これ 行ってみたらどうかしら？
何かね　治るんだって
催眠術とか…
ね こういうの
まだ試したことなかったでしょ？
あの 怪しいのじゃないと思うの
お母さん ついて行くから
ねえ 一度
（菊地）大島！
ちょっと待って 大島
あの…
大島の家 探してたんだ
岡崎も心配してたよ
待ってよ　あの…
アイス アイスおごるからさ
（菊地）はい 二段重ね　はい！
はい
食べなよ　溶けちゃうよ
久しぶりだよな
元気だった？
岡崎も心配してたぜ
全然 電話出ないから
なあ　また“しのかよ”やろうぜ
三人で
ああ…
やっぱ…
俺のせい？
ハハ… ああ…
俺 よくやっちゃうんだよね
空気読めないっつーかさ
昔からずっとこんな感じなんだけど
気付いたら 浮いてるっつーか
友達 全然いないし　そんで
もっとはっちゃけてみたりして
前にさ
大島のことバカにして
笑っちゃったことあるだろ？
あれ…
悪かったな
あの時は ごめんな
ほんとに悪かったよ　傷つけて
俺がいなくなりゃ
いいんだろうけど
でも　俺 お前らと
バンドやりたいから
お前ら二人の中に
入れてもらえたら
もしかしたら
すげー楽なんじゃないかなって
俺のポジションそっち？　みたいな
まさかのそっち？
みたいなさ
ほんとは
ずっと１人ぼっちだったから
やっと…
見つけた居場所だから…
離れたくないつーかさ
（志乃）な…
な　な…
なん なん なん…
なな… なんで！
え？
ううう…　あうう…
うう　う… うるさい！
今日 練習どうする？
（由美）志乃
お友達 来てる
上がってもらうわね
（階段を上ってくる足音）
（加代）志乃…
私
どうして…
もう１回
二人だけでやろ
分かんないよ
言ってくれなきゃ
（ドアが開く音）
バス
行っちゃったね
（志乃）わ…　わわわわ
わわわ 私…
いいい…　い 言う…
う う う…
ここ こんなに…
こここ こ… こ こんなに…
つつつ つらい… おお…
おお 思い…
すすす… するなら
ひひひ… ひい…
ひ ひ ひ… １人で
うう… いい… いい
だ だだ だだ…
だだ だから
だだ だだだ…
分かった
もう分かったから
（バスが近づく音）
あっ
じゃあね
バイバイ
（加代）ごめんね
（菊地）
いや　もともと俺は
オマケみたいなもんだったから
でも…
いつか一緒にやろうよ
うん
じゃ
俺 クビになっちゃった
バンド
岡崎…
１人でやるって
１人でやりたいんだって
お前 だせーよ
空気消して
私なんて
どこにもいませんってふりして
だせーよ
すげーカッコわりーよ！
俺は絶対 来年歌う！
お前は一生
腐った魚のような目してやがれ
つーか 魚はもったいないわ
タコだ　お前はタコだ！
つーか タコももったいねえ
お前はゾウリムシだ！
腐ったゾウリムシみたいな奴だ
つーか ゾウリムシでも
戦うからな　何とだよ！
クソー！　バカ野郎！
お前はミジンコだ！
ミジンコに謝りやがれ！
ああ もう　訳分かんねえわー
受付 こちらでーす
いかがですか？
（文化祭のにぎわい）
（呼び込みの声）
（菊地）
ああ　何か俺まで
緊張してくんなあ
なあ 本当に１人で大丈夫？
あっ
（バンドの演奏）
（司会）
ありがとうございました
では　次のグループは
１年生ガールズデュオ！
“しのかよ”どーぞー！
（拍手）
あれ？　１人じゃん
デュオって言ってたよね
なんで？　１人しかいない
（加代）今日は
１人でやることになりました
私がギターを弾いて
私の友達が歌うはずでした
私が曲を作って
そのコが詞を書いて
２人で歌を作って歌おうって
でも
それは叶いませんでした
だから…
私は…
１人で曲を作りました
詞を書きました
今まで ずっと
作れなかったんですけど
初めて歌を作りました
私は１人で歌います
聴いて下さい 「魔法」
（まばらな拍手）
♪魔法をください
魔法をください
♪みんなと同じに喋れる魔法
♪みんなと同じに歌える魔法
♪それさえあれば
それさえあれば
♪私は外へ出かけてゆくよ
♪でもどこへ行こう
でもどこへ行こう
♪私は今すぐ帰りたい
♪みんなの知らない
秘密の場所に
♪あの子の座る校舎の裏に
♪魔法はいらない
魔法はいらない
♪みんなと同じに喋れる魔法
♪みんなと同じに歌える魔法
♪魔法はいらない
魔法はいらない
♪みんなと同じに喋れる魔法
♪みんなと同じに歌える魔法
♪魔法はいらない
魔法はいらない
♪みんなと同じに喋れる魔法
♪みんなと同じに歌える魔法
♪つばを吐き捨てて
バスに乗ろう
♪私は遠くへ出かけてゆくよ
（司会者）
いやー
ありがとうございました
なんて言うか
独特な世界観と言いますか
将来有望な１年生が
出て来たといいますか
あ まあ　気を取り直して
次の出演者は…
（志乃）うあ うあ うあ…
ううう　うう…
志乃…
大島
うあう… うあ
うあう わわ 私は
自分の名前が言えない
言えない 言えない
言えない 言えない　言えない
なんで どうして！
知らないよ　そんなこと
緊張してるから？
みんなと打ち解けないから？
そんなの…
そんなの関係ないんだ！
なんで！　どうして！
どうして 私ばっかり！
不公平だ！
しゃべれさえすれば…
しゃべれさえすれば 私だって！
バカにしないで
笑わないで
こわい　こわい
こわい こわい こわい こわい…
こわい こわい こわい…
だから だから逃げた
誰にもしゃべらなければ
バカにされない
誰にも見られなければ
逃げて…
逃げて 逃げて 逃げて…
言えない言葉を 別の言葉に
置き換えて
それで
もっとしゃべれなくなって…
でも私が追いかけてくる
私が私を追いかけてくる
私…
私をバカにしてるのは…
私を笑ってるのは…
私を恥ずかしいと思ってるのは…
全部…
私だから
私は
わ 私は
うう…
お お お…
おお お…
おお お お…
おお… 大島
志乃だ
これからも
これがずっと…
私なんだ
あげる
ああ…
あ あ ああ…
ああ あ…
ああ あ… ありがとう