♪～
（バットでボールを打つ音）
（男性たちの笑い声）
（男性）おい デブ
（デブタク）放せ！
（男性たち）ああー！
クソ！
（観客の拍手）
（黒沢飛夫(くろさわとびお)）
どうも ブラックストーンです
（飛夫･石井保(いしいたもつ)）
よろしくお願いします
（鬼塚龍平(おにづかりゅうへい)）おい！
派手にやられてんな
デブタク
ごめんね 龍ちゃん
楽勝だよ
映画とか漫画の影響で―
またヤンキーとかって
増えてきたでしょ
ああ 確かに
ヤンキーとかって超うざい…
（保）俺が うぜえんだよ
（観客の笑い声）
（城川(しろかわ)）うざいんだよ お前
どこにも属さないで
はしゃいじゃってさ
そんなことしてると―
俺たち スカルキッズの
メンツが立たないの
は？
うんこ食わねえと
チンコたたねえって？
何 訳分かんないこと
言ってんの？
うんこ食うのが
好きな集団なんだろ？
スカトロキッズって
（城川）スカルキッズだよ
ナメてんじゃねえよ
（飛夫）ナメてんじゃねえぞ
言っとくけど俺 元ヤンだかんね
ああ そう じゃあ今から俺が
ケンカ売るから―
元ヤンだってとこ
ビシッと見してくださいよ
ああ いいっすよ
てめえ 何中(ちゅう)だよ？
お前に夢中だよ
くだらねえよ
（観客の笑い声）
そんなこといいから
ちゃんとやれよ
てめえ 何中だよ？
北中だよ
俺 西中の石井保だよ
俺 北中の校長だよ
校長かよ！
なんで校長がケンカ売られてんだ
てめえ ぶっ倒すぞ！
ぶっ倒すぞ！
朝礼で長話して！
貧血で倒れてんだよ それ
おっ いいぞ 校長！
誰だよ それ
えー わたくし教頭でございます
教頭 引っ込んでろ！
うーん 男子っていうのはね
たまにケンカして
少し血を抜かないとね
保健室で休んでらっしゃい
保健のエロい先生とか
出てこなくていいから
ブーン キキーン
あいつら 相変わらず
何も変わんねえな
（飛夫）ブーン
（保）誰だよ それ！
ブーンじゃねえよ
いいか 普通のヤンキーやれ
てめえ どこ見てんだよ
どこ見てんだよ
ちゃんとやれよ
てめえ どこ見てんだよ
俺 アメリカ行って
ハリウッドスターになる
夢見てんじゃねえよ
ちゃんと現実 見つめろよ
いやあ 今月もう
2000円しか残ってないっすね
見つめすぎだよ
どこ見てんだっての
（観客の笑い声）
ちゃんとやれ
かかってこいよ コラ！
（飛夫）オラー！
（保）あっ…
やるじゃねえかよ
あら やだ 血
保健室で休んでらっしゃい
エロい先生 いいよ もう！
アハハッ 乳首立っちゃった
（保）どういうことなんだよ お前
（飛夫）ブーン キキーン
誰なんだよ
（飛夫）わたくしでございます
（保）教頭かよ おい
あの このへんで
乳首が見え…
乳首がじゃねえんだよ
さっきから完全にナメてんだろ
（岩崎(いわさき)）完全に
ナメられてんじゃないすか
（城川）岩崎
お前 引っ込んでろよ
佐山(さやま)からスカルキッズ預かってんの
俺なんだよ
あいっ
ブーッ ハハハッ…
お前 全然慕われてねえな
うるさいよ
謝らせてから
ぶっ飛ばそうと思ったけど
ああ
ぶっ飛ばしてから
謝らせてやるよ
うんこしてから
ケツ拭いてやろうと思ったけど―
ケツ拭いてから
うんこしてやるよ！
汚えな
どっちが先でも謝んねえよ
バーカ
♪～
（城川）じゃあ やれ
やれい！
何のテンションだよ
やれいじゃねえんだよ お前
（龍平）いくぞ オラー！
なんでハト見たら
飛んでくんだよ
（飛夫）やれい！
（保）やれいじゃねえ
（笑い声）
やー！
うっ！
フン！
おりゃー！
おーりゃ！
うっ
うりゃー！
うりゃ！
おりゃー！
（龍平）うう… オラ！
オラ！
う… う… うう！
（ナイフが刺さる音）
（龍平）うっ… あ…
（パトカーのサイレン）
～♪
（保）結局 元ヤンなんて嘘でしょ
（飛夫）まあ ぶっちゃけ
不良ではなかったですよ
（保）
ああ どちらかというとクラスでも
地味なタイプだったでしょ
まっ 地味っちゃ
地味っすよね
ていうか根暗ですよね
まっ 根暗っちゃ
根暗ですよね
友達いないし 恋人もいないし―
親とも全然
連絡取ってませんし―
楽しいことなんて
なーに１つない地味な人間です
あっ そうだ
死ねばいいんだ
死ななくていいよ 別に
（観客の笑い声）
（２人の笑い声）
（ドアが開く音）
（芸人）おい ちゃんと挨拶ぐらい
できねえのかよ
すいません
お前いると 楽屋の空気
悪くなるから出ていけよ
別れよう
（宮崎由美子(みやざきゆみこ)）え？
俺 お前に頼ってばっかだし―
１人でお笑い集中したいんだ
（飛夫）結局
日の光が当たる人間なんて―
限られたごく一部の
人間だけなんですよ
あっ そうだ
（飛夫）死ねばいいんだ
（保）死ななくていいだろ
何回 死のうとすんだよ
さっきから お前よ
いや だったらね
こう 一般の人にもスポットライト
当ててほしいっすよね
どういうこと？
例えばヒーローインタビュー
するとかね
いや ヒーローインタビューは
野球選手のもんでしょ
いや 居酒屋の店員とかにも―
ヒーローインタビューを
すりゃいいんすよ
いや おかしいでしょ
いや できますって
例えば野球のヒーローインタビュー
どんな感じですか？
だからね…
先発のピッチャーが
頑張ってくれたんで―
点につなげなきゃってのが
ありましたね
早番が頑張ってくれたんで―
遅番につなげなきゃっていうのが
ありましたね
シフトとかどうだっていいよ
（観客の笑い声と拍手）
シフトとか
どうだっていいんだよ 別に
最後にスタンドに集まってくれた
ファンの方に―
一言だけ言わせてください
ありがとうございました
最後にお店に来てくれたお客さんに
一言だけ言わせてください
（飛夫）ありがとうございました
（保）上がった！
居酒屋っぽく言わなくて
いいんだよ お前
（店員）
どうも ありがとうございました
（男性）ねえ 何カップ？
（女性）Ｄカップ
マジで？　すげえ
（男性）
ちょっと待って ちょちょちょ…
何カップ？　何カップ？
（女性）Ｃカップ
はい きたー！
一番好きだよ 俺
（男性）何カップ？
（女性）
ちょっと怖いんですけど…
（男性の笑い声）
解散ってどういうことだよ
借金だよ
最近じゃ毎日のように―
ヤクザみたいな取り立て屋が
家に来るんだ
んなもん 俺だって借金あるし―
ヤクザみたいな取り立て屋が
来んのも時間の問題だよ
もう限界だよ
お前 ふざけんなよ！
10年だぞ 10年！
10年も漫才やってきて―
借金きついから解散って
ベタすぎんだろ
それだけじゃねえよ
楽屋にいたって―
誰とも しゃべんねえで
不機嫌そうにしてるし…
みんなで仲良くやってりゃ
それで売れんのかよ
仲いい奴のほうが
絡みやすいだろ
そんなもん実力で笑い取りゃ
関係ねえよ
前説でテレビ局行ったって
ディレクターに挨拶もしないじゃん
客さえ笑わせたら
文句ねえだろ
同じぐらい
笑い取れる奴がいたら―
愛想のいい奴使おうって
なるだろ
頭下げて こび売ってまで
仕事取りたくねえんだよ
俺は実力…
古(ふり)いんだよ
プライドに古いも新しいも
ねえだろ
もう限界だって…
ふざけんなよ！
マネージャーには
俺から言っとくから
ずっと漫才だけ
やってきたんだよ
今 入ってるスケジュール
こなしたら解散しよう
俺には漫才しかねえんだよ
誰か他の相方 探してくれ
今まで誰ともつるまねえで
やってきたのに―
誰が俺なんかと
コンビ組むんだよ
ごめん 行くわ
おい 待てよ
考え直してくれよ
ごめん
おい
俺たち本当に
これで終わりなのかよ
おかり… 終わりだよ
どうも ありがとうございました
（飛夫）チッ
最後の最後で
かんでんじゃねえよ
（テーブルをたたく音）
（パトカーのサイレン）
（デブタク）あ… 龍ちゃん
足 大丈夫かよ
（パトカーのサイレン）
楽勝だよ
早く行け ブタ！
この野郎！　オラ！
（城川）痛えな
逃がすわけがねえだろうがよ！
龍ちゃん 後ろ！
（警察官たち）
コラ！　やめろ この野郎
待ちなさい
逃げろ！
ごめん 龍ちゃん
（門倉(かどくら)）またお前か！
ああ どうも　犯人でーす
ふざけるな！
痛えな 何だよ
車に乗せろ
（警察官）はい　さあ来い
（龍平）何だよ いてーよ
（池上(いけがみ)）大丈夫？
（城川）ちょ… 痛いよ
起きろ ほら よいしょ
（龍平）ったく あいつ…
ビビって ちょっとしか
刺さねえぐらいだったら―
はなからナイフなんか出すな…
お前なあ
いつまでも こんなこと
続けてたら―
いつか お前が死ぬか
相手 殺しちまうぞ
もう あいつも被害届出さねえし
俺も出さねえから帰っていいかな
あのな
あ？
お前は根っからの悪い奴じゃない
弱いもんには手 出さないし
カツアゲや引ったくりもしない
だから大目に見てきてやったんだ
しかしな 俺ももう少年課の
刑事じゃないし お前だって…
成人してんだぞ
分かってるよ うるせえな
10日ほど 頭冷やしてけ
何だよ それ
やっぱり この世界
向いてないっていうか…
飛夫とは解散して―
吉友(よしとも) 辞めようと
思ってるんですけど…
（マネージャー）ああ ええよ
（飛夫）いや 保君はね
芸人向いてないと思うんですよね
（保）相方が
そういうこと言うなよ お前
（飛夫）相方っていうのは誰…
（保）お前だよ！
（観客の笑い声）
彼とは ただのお友達です
アイドルが恋愛否定する時みたいに
言ってんじゃねえよ お前
最初は遊び半分で
始めたんですけど…
（応答メッセージ）
留守番電話に接続します
（飛夫）クソッ！
なんで そんなに無理やり
漫才やらされてんだよ
（飛夫）お願いです…
ナメてんじゃねえぞ
やめてたまるかよ
（飛夫）おい
保 出てこい
解散なんか認めねえぞ
出てこいよ！
おい！
今からネタ合わせすんぞ
（小淵川(こぶちがわ)）ちょっと
静かにしてもらえないですかね
何だ お前？
（小淵川）私はね
ガンダムのショートコントを
撮影してる真っ最中なんですよ
それをドンドン ドンドンするから
音が入っちゃうじゃないですか
ショートコント？
芸人かよ どこの事務所だよ
あ… フリーです
何だよ 素人かよ
素人じゃないですよ
私はね ユーチューブに動画を
アップして注目されて―
さらに アメブロアクセス
ランキングで１位を取って―
フリーでスターになる
予定なんですから
ああ 何か投げた
そんな甘くねえんだよ
ナメてんじゃねえぞ
気持ちわりい格好しやがって
（小淵川）ちょっと…
この赤い彗星
シャア･アズナブルの格好の―
どこが気持ち悪いって
言うんですか？
何が赤い彗星だよ
完全に紅の豚じゃねえかよ
ブタではありません
私は人です
言葉も しゃべりますし
ＰＣも使えますし―
チャットやブログも
やりますし―
どちらかといえば人間の中でも
優秀な部類に属する人間だ…
うるせえんだよ デブ！
百貫デブ 百式デブ
シャア専用デブ
そんなモビルスーツは
存在しませーん
シャア専用はザク ズゴック
ゲルググ そして…
（飛夫）どうでもいいよ！
おめえみたいな
オタクのデブは―
メイド喫茶でも メイドヘルスでも
メイド性感マッサージでも
とにかくメイドがいるとこ行って
“萌えー”とか叫んでろよ
今日はもう行きません
今日はもうってことは 今日すでに
行ってるってことじゃねえかよ
（小淵川）大きなお世話ですよ
私はね きちんとお金を払って―
正当なお客として
メイドカフェに行ってるんですよ
私とお店の間には
需要と供給が成り立ってるんです
第三者である あなたに―
とやかく言われる筋合い
ありません！
あなた 私のお母さんですか？
お母さんじゃないでしょ
お母さんじゃないのに
私のやることに―
口出ししないでください！
（飛夫）何がメイドカフェだよ
気取りやがって
メイド喫茶って言えよ
まったく偉そうに
お母さんでもないくせに
（飛夫）お母さん お母さんって
うるせえな
（金井(かない)）おい
お前 石井君の家の前で
何やってんや
知り合いですけど
どういう知り合いか
聞いとんねん
漫才やってて
その相方です
ああ お笑いやってる
言うてたなあ
どうも 取り立て屋の金井です
まあ 取り立て屋いうても
優しい取り立て屋と―
優しくない取り立て屋が
いんねんけど
俺は優しくないほうの
取り立て屋
で お前 名前は？
黒沢です
黒沢君さあ
ちょっと聞いてくれるかな
石井君
いつ来ても留守でさあ
もう１ヵ月以上も
利息もろうてへんのよねえ
俺 困っててさあ
あ… そうなんですか
いやいや
そうなんですかやなくてさ
お前 相方なんやろ
責任 感じちゃおうよ
いや でも あの…
もう解散しちゃったんすよね
で 電話しても あの…
連絡つかないから
こう直接 来たんすけど
何か 留守みたいで…
じゃ 電話してみようか
いや だからしたんですよ
100回した？
え？
俺なんか100回以上もかけても
出てくれへんくてさあ
俺の着信やったら もう
一生 出てくれへんのちゃうかな
君の着信やったら
出てくれるんちゃうん
いやあ… それは…
あとさ いちいち反論すんの
やめてくれる？
次 口答えしたら
手 出てまうかも分からんからさ
気い付けて
はい すいません
携帯 出そうか
はい 携帯 出そうか
（飛夫）はいはい
（金井）うん
ブッ…
石井君の番号 出そうか
はい
出ました
（応答メッセージ）
留守番電話に…
チッ
出よらへんなあ
これ リダイヤル
どうやってやんの？
あ… でも
僕さっきかけた時に―
留守電 聞いたら
かけ直すようにって―
メッセージ入れといたんで
あの 多分…
うっ！
口答えすんな言うてんねん
リダイヤルの仕方教えろや はよ
（飛夫）ん… ん…
（飛夫）うう…
（金井）はよ せえ…
うおー！
あ… あ… す…
（飛夫）うう…
（金井）わあ！
お前…
コラア！
（金井）何 見とんじゃ コラ！
（小淵川）何も見てません
おい お前もきっちり
カタはめたるから覚えとけよ コラ
（池上）すいません
それじゃあ 小淵川さん
また お尋ねすることが
あるかもしれませんので―
その時は
ご協力よろしくお願いします
何を言ってるんですか？
今 話したことがすべてです！
これ以上
何を聞くっていうんですか
またショートコントの撮影が
押しちゃうじゃないですか
何の権利があって
私の邪魔をするんでしょうか？
これは警察の横暴ですよ
職権乱用ですよ
初めて見ましたよ 生で！
職権乱用ってやつを！
すいませんねえ 新米なんですよ
あっ 門倉さん
（小淵川）
許したくないもんだな
若さゆえの過ちというやつを
気い付けろよ
ああいう奴が一番危ないからな
危ないって？
いじめられっ子だよ
キレると突然泣きながら
暴れ出す奴いただろ
あれ そういうタイプだ
なるほど 気を付けます
いや 書かなくていいぞ
あっ すいません
よし これ運ぶぞ
え？
寝てる男を運ぶんだよ
え？　救急車とか
呼ばなくていいんですか？
酔って寝てるだけだ
こういう場合は留置場入れて
次の日 事情聴取
なるほど
いや 書かなくて
いいんじゃないか
すいません
フゥー…
（門倉）いや 運ぼうよ
（池上）あ… すいません はい
あ？
どこだ？
鉄格子？
留置場？
え… なんで？
なんで こんなとこいんだ？
いや… いやいや落ち着け
落ち着いて考えろ
あ… 確か部屋で酒飲んで
保んち行って…
そうだ デブとモメたんだ
（龍平）う…
おっ！　ああ びっくりした
相部屋かよ
てか 何なんだよ こいつ え？
殺人犯とかヤクザじゃねえだろうな
ヤクザ？
そうだ ヤクザだ
ヤクザみたいな取り立て屋に
蹴られたんだ
で 保の部屋で気失って…
（おなかが鳴る音）
ううっ… あ…
痛い
出たよ 飲みすぎた次の日には
おなじみの下痢だ
トイレどこだ？
あの すいません あ…
トイレってどこですかね？
（警察官）そこにあるだろ
嘘でしょ 上半身丸出しじゃん
しかも音もにおいも
解放し放題じゃん
（警察官）こっちで流すから
排便が終了したら伝えなさい
マジかよ！
留置場って自分のうんこ流す
自由すらねえのかよ
（おなかが鳴る音）
あっ あ…
ちきしょう
あ… ダメだ
行くしかない
（龍平）うわあ… ああ…
えー がっつり入れ墨
入ってんじゃん
こんな恐ろしいルックスの持ち主の
目の前で うんこなんかできません
（おなかが鳴る音）
うはっ！
あ… ひ… ああ…
あう… あ…
こんにちは…
何だ お前
（おなかが鳴る音）
（飛夫）ほっ…
ほっ…
慎重にやるんだ
せめて なるべく音を
出さないように
いくぞ
（排便の音）
思いっきり出ちゃった
あっ…
しかも超臭(くせ)えし
自分でこんなに
臭いってことは―
他人だったら
もっと臭く感じるはずだよ
はあ… このにおいを
嗅がれるぐらいなら―
自分ですべて
吸い込んでしまいたい
うんこのにおい吸い込んで―
代わりにキレイな空気を
口から出したい
ついでにイオン的なものも
出して差し上げて癒やしてあげたい
生まれ変わったら
空気清浄機になりたい
（オナラの音）
ダメだ ドリフのコントみたいな
屁 出ちゃってんじゃん
ああ…
このまま オナラの風圧で―
どこか争いのない平和な世界に
飛んでいきたい
穴があったら入りたい
いや 違うんです
おしりの穴を塞ぎたいんです
きっとこれが人生の底ってやつだな
保に解散を告げられ
チンピラに蹴られ―
留置場にまで入れられ―
入れ墨男にうんこのにおいを
嗅がれて 屁の音を聞かれた
もう してしまおう
してしまえばいいんだ
ここまで恥をかいといて―
今さら一発我慢したところで
何が変わるってんだ？
ああ そうさ
何も変わらない
だったら今 俺の体の中にある
すべてのガスを―
吐き出しちまえばいいのさ
飛夫 いきまーす！
（オナラの音）
すげえの出ちゃったよ
単車のギアチェンみてえだな
おい おい！
おめえ 単車のギアチェンみてえな
屁こいてんじゃねえよ
今 俺と同じことを…
むちゃくちゃ臭えから
勘弁してくんねえかな
すいません
（オナラの音）
どんだけ屁こくんだよ
ツッコミ…
（金井）おい コラ！
（保）あっ… すいません
（金井）お前 何 逃げとんねん
（保）すいません すいません
オラ！　お前 コラ！
すいません あの…
逃げようなんて思ってないです
あの… 友達んちに泊まってて…
おお 何 自由に過ごしてんねや
お前の自由はな
借金の担保で押さえられとんねん
今日 電話しようと
思ってたんです
逃げようとして
捕まった奴はな 120％―
“今日 電話しようと
思ってたんです”って言いよんねん
なんで今までお前
電話せえへんかった奴が―
急にお前 電話してみようと
思うねん コラ
アホんだら コラ！
事務所 来い コラ
勘弁してください
何やコラ！　乗れ！
死んでみる？
え？
お前が死んだら うちの会社に
生命保険入るようになっとんねん
生命保険なんか
入った覚えないですよ
お前 金 借りる時に
よう読みもせんと―
いろんな書類にサインしたね
そん中にあったんじゃ
来世では気い付けろ
（保）殺さないでください
（金井）人聞き悪いのう
お前は酒飲んで車運転して
自分で勝手に死ぬんじゃ
そんな…
嘘
今どきそんな借金取り
おらへんっちゅうねん
落ち込んでんちゃうぞ お前
じゃあ…
（金井）住み込みで
工事現場で働いて―
電気 ガス 水道 家賃 うちが
持つっちゅう夢のような話じゃ
そんなことでいいんですか？
まあ２年も働いたら自由の身や
２年もですか…
350万やぞ
返済してる間に利息も付くから
大体そんなもんやろ
でも工事現場って
月50万ぐらいですよね
40万ずつ返したとしても
１年で480万ですよ
いっくら利息が付くって
言っても…
いや その給料から
電気 ガス 水道 家賃
払(はろ)うてもうたら
大体そんなもんになるやろ
結局 僕が払うんじゃないですか
当たり前やないか お前！
そんな世の中おいしい話あるか！
（保）それだったら自分で働いて
自分で毎月返済させてください
あのな お前みたいな奴はな
金あったら あっただけ使うねん
お笑いや言うて夢語ってみたものの
うまいこといかんと―
酒飲んで ギャンブルやって
お前 借金まみれになったんやろ
（保）お笑いはやめました
ああ そんなこと
言うとったな
え？
お前の家の前で
元相方いう奴に会(お)うてな
あのボケ 酔っ払っとって
人の頭にゲロ吐きやがって
頭にゲロですか？
おう 慰謝料として
100万取ったんねん
それだけのことで100万も…
頭にゲロやぞ お前
ショックでお前
外 出歩けへんねやから
だって今…
無理して出歩いとんねん
勘弁してやってください
あいつ きっと
俺に解散告げられて―
自暴自棄になって
酒飲んだんだと思うんです
だから許してやってください
無理や　俺は仕事で
お前の家 行ってん
それを酔っ払いにゲロかけられて
泣き寝入り？
ふざけんなっちゅうねん
善良な いち市民が立ち上がる時は
バシッと決めんとな
お願いします
金井さんの言うとおりなんです
俺 酒飲んで ギャンブルして
そんで借金して…
それなのに全部あいつのせいにして
解散したんです
知らんがな
とりあえず お前は―
あいつの連絡先と住所を
教えとったらええんじゃ
お願いです　せめてあいつには
お笑い続けててほしいんです
まあ お前が教えてくれんでも―
会社に乗り込むなり
劇場に乗り込むなり―
まあ どっかに乗り込んだら
何とでもなるんじゃ
そんなことしたら
あいつがクビに…
んなら お前があいつの代わりに
100万払うんか！
分かりました
あ？
２年間働いたら
僕の借金チャラになるんですよね
だったら あと数ヵ月働いて
あいつの慰謝料は僕が払います
何やと？
だから あいつのこと
許してやってください
まっ 金さえもらえたら
どうでもええねんけどよ
お願いします
ほな お前 それでええんか？
はい
分かった
ありがとうございます
お前 なんでそこまでしてやれんだ
元… 相方だからです
この男
確かにさっきはツッコんだ
本物か それともただのまぐれか
あの… 年っていくつなんすか？
あっ そうなんだ
（飛夫）俺はね 29
（龍平）あっそ
じゃ タメ口でいいよね？
別に何でもいいよ
でもすごいよね
21でそんな入れ墨入れてさ
いや 年と入れ墨
関係ねえだろ
ツッコんだ
年齢と入れ墨が
関係がないということに対して―
的確にツッコミを入れた
分かりやすくボケたなら素人でも
ある程度ツッコめるだろう
でも今の場合は
さりげない会話で―
普通の人なら
スルーしていくところだ
そういう人が
気が付きにくいところを見つけて
的確にツッコミを入れることが
できるのがプロのツッコミだ
確かめたい
この男のツッコミとしての才能を
入れ墨入れるのって
大体32歳ぐらいでしょ
いや 決まってねえよ
早い
粗削りではあるが
反応速度がいい
ツッコミの人間に大事なのは
そのスピードにある
ボケの人間が放った言葉の
矛盾に―
第三者が気付くよりも
コンマ何秒早く気付き―
その状況に応じて 指摘 注意
訂正のいずれかを行うのが―
ツッコミの人間の
大事な役割の１つなのである
えっ えっ あの…
そういう入れ墨ってさ
やっぱ お母さんに
入れてもらうの？
お母さんじゃねえよ
お金もったいないから
風呂場に新聞 敷いて…
それ散髪じゃねえかよ
小学校の時の散髪代ケチってる
ババアじゃねえかよ
食い気味にツッコんだ
ボケを言い終わるか終わらないかの
絶妙なタイミングだ
しかも 散髪じゃねえかよという
分かりやすいワードで―
勢いよくツッコんだ後に―
補足として細かい情報を
付け足してくるみたいな
おお
完全にプロの技だ
これはちょっと…
あの… 名前聞いてもいいかな？
（龍平）鬼塚龍平
あっ！　それで鬼と龍の
入れ墨なんだ
よく分かったな
ハッ… それにしても
鬼塚龍平ってすっごい名前だね
めちゃくちゃ渋(しび)いだろ？
いやいやいやいや
どんだけ いかついんだよって
話じゃん
普通 名字が鬼塚だったらさ
親も空気読んで―
もうちょっとソフトな名前
付けんでしょ
ソフトな名前って どんなだよ
うーん 鬼塚フニャオ？
いや おかしいだろ
藤子不二雄の漫画に出てる―
フニャコフニャ夫先生
みてえじゃねえかよ
あっ そうだ！
俺も入れ墨入れちゃおっかな
おお 入れちゃえよ
鬼塚龍平で鬼と龍ってことは
そのパターンでいくと―
俺 飛夫だから…
トビウオだな
ダセえな 入れ墨でトビウオとか
ダサすぎんだろ
じゃあ 黒沢だから
黒くて さわさわしてるもの
（龍平）どんなだよ？
（飛夫）まっくろくろすけ
いや ダセえだろ
つーか お前 まっくろくろすけ
入れたってアザにしか見えねえよ
いや 結局… まあまあまあまあ
あれでしょ？　結局のところさ
龍とか虎とか動物系でしょ？
そうだよ
じゃあ ワニ
あんまワニは入れねえな
胸のところにワンポイントで
それラコステじゃねえかよ！
（飛夫）あっ じゃあ ヒョウ
（龍平）プーマじゃねえかよ
（飛夫）じゃ シュッて
（龍平）ナイキだろ？
じゃあ やっぱワニだな
なんでラコステ気に入ってんだよ
じゃあ じゃあ じゃあ あれは？
ほら 当て字
ああ 愛情の愛に 羅生門の羅に
武士の武に 勇気の勇で―
愛羅武勇(アイラブユー)みたいなやつ？
羅生門の羅に 孤独の孤に
素早いの素に 天井の天
羅孤素天(ラコステ)じゃねえかよ
いや 最後“天”だから
ラコステンだよ
どっちでもいいわ
（飛夫）じゃあ 屁をこくの屁に…
（龍平）ちょっと 待て待て待て…
お前 屁って一生 残んだぞ
悪魔の魔
屁魔(へま)って何だよ
いや 屁だから屁魔(プーマ)です
くだらねえよ
じゃあ やっぱワニだ
なんでラコステ気に入ってんだよ
いや ラコステン
ラコステンって何だよ
あのラコステンだよ
どのラコステンだよ
あのラコステンおじさんが作った…
誰だよ そのオヤジ
あっ ちょちょちょ… 待っ…
（佐山の笑い声）
何だよ
（飛夫）シッ
（龍平）どうしたんだよ
（佐山の笑い声）
なんで笑ってんだ？
俺たちの会話聞いて
笑ってんだよ
今の話で？
おう
（飛夫）ウケたんだよ
（龍平）危ねえな 痛い 痛い…
（飛夫）あっ あ…
（龍平）気持ちわりい 離せよ
静かにしなさい
（飛夫）あっ… すいません
黒沢飛夫 取り調べだ
（飛夫）はい
（金井）
一服したら お前のアパート
解約しに行くからな
（保）はい
（金井）ありがとう
（携帯電話の振動音）
ええケツしとんなあ
なんで出えへんねん
電話ぐらい自由に出てええのに
いや 大したあれじゃ
ないですから…
女か？
違いますよ
ほな 誰やねん お前
言わな殴っちゃうよ
分かりました
言いますよ 言い…
誰やねん！　誰や！
元相方です
は？　ゲロ野郎？
なおさら出ろや
いや 100万だったら
僕が払うって…
いや そういうことじゃなくて
100万 お前からもらうから
あいつには何もせえへんよ
じゃあ なんで…
あいつの身代わりで
100万払ってんねやろ？
それをお前… 早う お前
ゲロ男にちゃんと言うたほうが
ええやろ
で 一刻も早く ありがたがらせろ
せっかく身代わりになんのに損やろ
別に損得の問題じゃないですから
チッ ええかっこすんな
今 一発 恩を売っとったら―
万が一 あのゲロ男が
芸能界で成功した時に―
お前の借金 肩代わりしてくれる
かもしれんやないか
え？
ほら まんざらでもない顔
したやないか 今
いや してないですよ
ええわ もう
100歩譲って
留守電入ってるか確認せえ
なんでそんなに僕の電話
気になるんですか？
お前の電話にかかわらず―
誰の電話でも
気になるタイプなんじゃ ボケ！
はよ確認せえ！
ええから この野郎
はよしろ！　確認 この野郎
分かりましたよ
（金井）貸せ
（保）あ… ちょっと…
（保）ちょっと返してくださいよ
（金井）何やの コラ
いや 僕のですから
返してください
（金井）コラア
（保）痛い… イタタタ… 痛い…
（金井）うーん
痛い… やめてください
ちょっと返して…
ほら 留守電残ってるやないの
俺が聞いたるわ
いや 自分で聞きますから
勘弁…
ええねん コラ！
痛い 痛い 痛い…
（操作音）
どしたんですか？
お前の元相方 警察やってよ
え？
（門倉）留守電 入れといたから
石井保さんの連絡待ちだな
はい
（門倉）それと身元引受人
両親でいいね
ああ いや あの… 田舎なんで…
（門倉）吉友興業の人は？
ああ すいません あの…
それはちょっと…
（門倉）便宜上のことだから
誰でもいいんだけどね
あ… じゃあ あの…
彼女とかでもいいですか？
（門倉）いいよ
すいません
（ドアが開く音）
（龍平）いやあ 留置場で
芸人に会うとは思わねえぜ 普通
（飛夫）え？
いや 俺もまさか―
留置場に入れられるとは
思ってなかったからね
（龍平）しかし その相方も
いい加減な奴だな
借金するわ
勝手にいなくなるなんてよ
しかも解散まで
決められたんだよね
マジかよ
じゃあ芸人やめんのかよ
やめはしないけど…
１人でやんのかよ
いや…
相方か…
この男には
確かにツッコミの才能がある
でも強盗とか人殺しとか―
本格的な犯罪者だったら
アウトだよな
あのさ そっちはなんで
捕まったの？
俺？　俺はケンカだよ
ケンカかあ 微妙だなあ
その激しさによるよな
どんな感じのケンカ？
どんな感じって
ケンカはケンカだよ
正当防衛？
正当防衛っつうか…
仲間がさらわれて 助けに行って
ナイフで刺されたんだよ
ケンカにナイフが出てくるとなると
かなり本格的だけど―
刺されたほうだったら
まだセーフだな
刺したんじゃなくて
刺されたんだよね そこ大事だよ
何が大事なんだよ
俺はケンカにナイフなんか
使わねえよ
セーフだな
セーフって何だよ
そもそも仲間がさらわれたから
ケンカになったんだよね？
そうだよ
（飛夫）セーフだな
（龍平）だからセーフって何だよ
（飛夫）てか ヤクザじゃないよね
（龍平）ちげーよ
（飛夫）セーフだな
（龍平）やかましいな
何だよ セーフ セーフってよ
俺の話どうでもいいから
お前なんで芸人なったんだよ
そっちのほうが興味あるわ
まあ結構 普通だけどね
いやいやいや… 芸人になる普通が
俺よく分かんねえんだけど
いや俺さ 高校時代とか
全然 友達いなくてさ
えっ マジかよ
こんな おもしれえのに…
フッ
こう見えて 暗いんだよ 俺
超根暗でさ
高校出てからも やりたいことも
何もなくて フリーターやって
ただダラダラ生きてるって
感じだったんだよね
で ある時
ボーッとテレビ見てたらさ
深夜のネタ番組で―
ダークスーツっていう
無名のコンビが漫才やっててさ
フッ
それ見て死ぬほど笑ってさ
それ以来もう…
俺には漫才しかないって
思っちゃったんだよね
何か すげえな
俺 何もねえからな
いけるかもしれない
この男となら もう１回…
あのさ
何？
言うぞ
俺とさ…
コンビ組まない？
は？
やっぱ突然すぎた
そりゃそうだよな
今日 会ったばっかりなのに―
いきなりコンビ組もうなんて
引いちゃうよな
いいよ
あっさりじゃん
俺 お笑い番組見るのとか
すげえ好きだしよ
つーか毎日 暇だし
これはちょっとお笑いを
ナメすぎているな
ここはビシッと
言っといたほうがいいな
いや 番組見るの好きだしとか
暇だしとか―
そんな軽い気持ちだったら
やらないほうがいいかもしれないな
お笑いっていうのは
そんなに甘い世界じゃないから
じゃ やめるわ
心変わり はえーな
そういう面倒くせえこと言われるの
一番嫌いなんだよな
ここでやめさせるわけには
いかないぞ
いや でも逆にいいかもね
そんぐらい軽い気持ちのほうが
なーんて言うんだろう こう…
肩の力が抜けるっていうか…
うん いいよ 逆に！
よし コンビ組んじゃおう！
じゃあ はなからそう言えよ
ハァ…
じゃあ決まりだね
おう
フッ
あ… じゃあ あの…
あれ？　あっ そっか…
連絡先とかって
どうしたらいいかな？
ああ じゃあ 俺―
メイド性感ドールってところで
働いてっから そこに来いよ
あ… 分かった
メイド性感ドールね
おう
漫才か…
なんでだよ！
いや 何も言ってないから
どうやってん？
何か 玄関の上でゲロまみれで
気失ってたらしいです
それって…
俺や
ゲロかけよったから
頭にきて蹴とばしたってん
やっぱり
んで ちゃんと会えたんけ？
マジックミラー越しに確認して
帰ってきました
チッ なんで会わへんねん
慰謝料の肩代わりといい
今回の件といい―
貸し２つやないか
どっちも金井さんが原因ですけど
おい
言うね
（笑い声）
今さら あいつに合わせる顔
ないですから
言うねえ
（笑い声）
（飛夫）それで保は？
急用があるみたいだったよ
そうですか
（ノック）
（門倉）はい
宮崎由美子さんが見えました
おっ 入ってもらって
飛夫…
じゃあ もう帰っていいから
もう彼女 泣かすようなこと
しないでね
すいませんでした
じゃあ 帰っていいから
もう彼女 泣かすようなこと
しないでね
え？
それ俺 い… 今 言ったよね
（池上）はい
はいじゃないのよ
（門倉）はいじゃないの
新しい彼氏とかって できた？
ううん
そっか
何かね
飛夫と付き合ってる時は
飛夫のことばっかで
仕事とか ちゃんと
できてなかったような気がして…
私も飛夫みたいに―
何かに一生懸命
打ち込みたいって思ったんだよね
だから洋服のデザイン
また始めたんだよ
強いな 由美子は
強くないよ 強がりだよ
いや 強がれるんだから
強いんだよ
そうなのかな？
ほんとに ありがとな
ううん
久しぶりに会えてよかったよ
うん
警察じゃなきゃ
もっとよかったけど
だよな
（由美子）着いちゃったね
（飛夫）うん
あのさ…
ん？
俺たち 解散したんだ
いろいろあって…
これから どうするの？
新しいコンビ組んだんだ
そうなんだ
うん
だから―
そいつと舞台 立つ時は
見に来てくれよ
うん
フフッ
（発車ベル）
あ… それじゃあ
（由美子）うん
じゃあね
あ… 由美子
ん？
出番 決まったらメールするよ
大丈夫だよ
たまに飛夫たちの出番―
パソコンでチェックして
見に行ってたから
え？
だって 飛夫の漫才
好きなんだもん
由美子
でもやっぱメールして フフッ
（アナウンス）
お帰りなさいませ ご主人様
（デブタク）いらっしゃいませ
あ… すいません あの…
ここって メイド性感ドールで
いいんすよね？
そうですよ
雑誌か何かで見ました？
あ… いやいや あの…
そういうんじゃない…
すぐいける子でしたら―
イチゴちゃん レモンちゃん
リンゴちゃん メロンちゃん
雑誌に出てるミカンちゃんは
今日 休みなんすよね
果物で統一してるようです
１時間待ってもらえれば
グレープフルーツちゃん
グレープフルーツちゃんは
無理あんだろ
さらに待っていただくと
ドリアンちゃん
臭そうだな
あと宮崎(みやざき)マンゴーちゃんですね
いや 宮崎付けなくても
いいだろ
あの…
鬼塚龍平って
この店で働いてますよね？
龍平がどうかしたんすか？
うーん… あの…
留置場で一緒になって
んで ここ来てくれって
何だ 先 言ってよ
龍ちゃんの連れ？
あ… いや まだ
会ったばっかだけどね
龍ちゃん 元気だった？
うん 元気だったよ
龍ちゃん 俺のこと逃がしてくれて
自分だけ捕まっちゃってさ
そうだったんだ
いや 俺も面会行きたいんだけどさ
行ったら俺までパクられそうだから
行けないんだよね
いつ頃 出てこれそうなの？
（飛夫）
うーん 来週の金曜日ぐらいには
出てこれるって言ってたけど
来週の金曜って分かってて
なんで今日 来たの？
あ いや… 一応場所だけでも
確認しておこうと思って…
念には念をってやつ
（アナウンス）
お帰りなさいませ ご主人様
（デブタク）いらっしゃいませ
客か… 俺も風俗来てるって
思われんの 何か嫌だな
向こうで待っててよ
うん
また来てしまいました フフフッ
あ？　シャア専用デブじゃん
ほんとにメイド性感ヘルスとか
来てんのかよ
（小淵川）
あれ？　今日 ミカンさんは？
あっ 今日 休みなんすよ
いや ネットで見たら
出勤でしたけど…
何か 熱 出ちゃって…
インフルですか？
いや ただの風邪みたいですけど
ふーん 夏風邪は逆に
多いですからね
今 はやってますもんね
ええ クーラーかけっぱなしで
寝ちゃったりして
それ一番 ヤバいやつですよ
早くよくなるといいですね
そうっすね うん
どうでもいいよ
うん じゃあ この子で
宮崎マンゴーちゃんすね
だから宮崎いらねえって
はい 宮崎さんでお願いします
いや 普通の名字みたいに
なっちゃってんじゃん
そしたら30分前までに
お店に戻ってきてください
はい！
って 返事いいな
（アナウンス）
いってらっしゃいませ ご主人様
すごいね
気持ちわりいんだよ あのデブ
自分もデブじゃん
（保）この部屋
誰か死んでますよね
（金井）気のせいや
（保）絶対死んでるじゃないですか
ほんとに この部屋に
住むんですか？
せや　ここでイチからやり直せ
（携帯電話の着信音）
もしもし お久しぶりです
はい え？　マジですか？
行きます 行きます
はい 今からすぐ行きます
はい 失礼します
大阪にいた時に世話になった人が
こっち来てるんやって
そうですか
お前も行く？
いや 僕が行っても多分
邪魔んなるだけだと思いますんで…
遠慮するなよ
いや 遠慮っていうか…
その人な 取り立ての
スペシャリストやねん
何かと役に立つやろ
いや でも僕はどちらかというと
取り立てられる側の人間ですから
そりゃそうか
ほな ここにいろ お前は！
ここにいろ！
なんで笑ってるんですか？
（河原(かわはら)）
うちとこの社長 パクられてな
誰も向こうで
商売できひんから―
こっちで世話なることに
なったんや
で お前と組ませてもらうことに
なったから 頼むな
えっ マジですか？
こちらこそ よろしくお願いします
最初の仕事がこれや
これ 何すか？
よそで取り損ねて
うちに回ってきた借金や
あっ 債務整理ですか
ん？　こいつ…
（河原）何や？　知り合いか？
いや 知り合いっちゅうか…
芸人か
（女性）いってきまーす
あい
いってらっしゃいませ
あ… すいません
つうことで 俺
お笑い芸人になったからよ
いいなあ うらやましいなあ
あっ じゃあ
お前も入っちまえば？
ちょっと！　何 簡単に
誘っちゃってんだよ
いや お前だって簡単に俺のこと
誘ったじゃねえかよ
簡単にじゃねえよ
龍平にツッコミの才能があるって
思ったからだろ
だってお前 こんなデブだよ
ねえ ねえ…
なんでデブだと誘うんだろ？
お笑い芸人ってデブ多いじゃん
いや 太ってるからって誰でも
芸人になれるわけじゃないから
こいつ いい奴だし
関係ないじゃん
お笑いといい奴 関係ないじゃん
運転うめえぞ
もっと関係ないね
お母さん思いだしな
だから関係ねえって！
俺はボケってことで
いいんだよね？
え… ちょっと待って
なんでやる気になっちゃってんの？
いいじゃねえかよ
プロのお前がネタ書くんだから
いや 俺 トリオのネタとか
書いたことないから
お前ならきっと書ける
いや 俺の何を知ってんの？
トリオでいこうぜ
俺は漫才でいきたいの
チッ 頑固だな
いやいや 頑固とか―
そういう問題じゃないと
思うんだけどな
お前 そういうとこあるよな
会うの２回目だよね
マジで ダメなのか？
ごめん
こればっかりはダメだよ
デブタク ダメだって
オッケー
軽(かり)い！　ええ？
いや 俺にも
コックになるって夢あるからね
あんのかよ じゃあ なんで
入ろうとしたんだよ
あのさ コンビ名とかって
もう決まってんの？
（飛夫）アハハッ
何なんだよ お前
でも まあ ナイス質問
実はもう決まってんだよね
マジかよ
龍平の龍と飛夫の飛で
ドラゴンフライってどう？
超かっけーじゃねえかよ
何か龍が空飛んでるみてえでよ
日本語でトンボって意味
なんだけどね
ちょっと待てよ
トンボはダセえだろ
いやいや… いや なんで？
別にダサくないでしょ
虫じゃねえかよ
飛夫 それはダサいぞ
何でも乗っかんなよ
トンボは却下だな
いや トンボって―
絶対に後ろには下がらなくて
前向きにしか飛ばないから―
戦国時代に武将が
戦場に出る時に―
決して退却しないぞって
意味を込めて―
鎧(よろい)とか兜(かぶと)とか着物にさ
トンボの絵とか柄を入れたんだよ
マジかよ
マジだよ
武将が？
武将が！
鎧に？
鎧に！
超渋いじゃねえかよ
単純だな
よし ドラゴンフライで
決定だな
お前が決定すんなよ
じゃあ ドラゴンフライの
結成を祝して飲み行くか
ああ
（宮崎マンゴー）お疲れさまです
おう
お疲れした 宮崎さん
（飛夫）えっ
こいつがマンゴーさん？
あー… しつこかった
（飛夫）ほんとかよ
遊んでく？
（飛夫）あ いや あの…
結構です
え？　っていうか
なんでデブタクって言うの？
こいつ デブのくせに
キムタク意識してやがんだよ
どこがキムタクだよ
紅の豚じゃねえかよ
誰が紅の豚だよ！
やっぱ芸人はおもろいなあ
え？
龍ちゃんだって芸人じゃん
まあな
（城川）おい
随分 楽しそうじゃん
おう 城川
全治３週間なんだろ？
もう出歩いていいのかよ
おかげさまで―
お前を袋だたきに
できるぐらいには回復したよ
ちょっと… 相手しないで行こうよ
（岩崎）あのさ
城川さん お前ら見つけるたびに
興奮しちゃうから―
このへんウロチョロしないで
くれるかな？
結構 面倒くせえんだけど
何だ タコ
（城川）お前さ
俺に文句あんだったら
スカルキッズやめろよ
いやいや 俺 佐山さんに誘われて
スカルキッズ入ったんすけど
だったら家でおとなしく―
あいつが拘置所から出てくんの
待ってろよ
いや 俺もメンバーっすから
じゃあ 黙ってろ
あーあ 伸びちゃった
結構 高かったんすけどね
ね 何かほら モメてるみたいだから
今のうちに おいとましよう
おい！
おめえらの相手は俺だろうが！
何だと この野郎！
なんでこっちに
注目集めちゃうんだよ
スカルキッズ
ナメてんじゃねえぞ
ドラゴンフライ
ナメてんじゃねえぞ！
ちょ… 何 コンビ名
発表してんだよ
お前 つるまないとかって
言っときながら―
チーム組んでんじゃん
ああ 違う 違う あ… いや…
違います
あの… チームとかそんな
大層なもんじゃないですから
おい デブ
何その面白サングラス
うるせえ
（城川）お前も
そのドラゴンなんちゃら？
ドラゴンフライは
龍ちゃんと こいつだよ
やめなさい
（城川）お前 誰？
（飛夫）えー わたくしは…
こいつがうちのリーダーだよ
おい
てことは俺の敵だ
ああ いや… あの
ドラゴンフライっていうのは―
その 敵とか味方とか
そういうのないすよね
（城川）ダメ
（飛夫）え？
お前もぶっ飛ばす
そんな！　ちょっと待って…
こいつは関係ねえだろうが！
いや 自分が巻き込んだんだろ？
ゴチャゴチャ言ってんじゃねえよ
死ねば？
ナメてんじゃねえぞ コラ！
（飛夫）
うわあ！　ちょっとちょっと…
てめえ この野郎！
コラ！
うわあ！
始まっちゃったよ
うわっ…
やめて
ああ！　ちょっと…
やめてないじゃないの
うりゃー！
ちょっと！
頑張って
（龍平）コラー！
（男性）うわっ
うりゃー！
（男性）うわっ！
（男性）待て コラ！　おい！
（クラクション）
おわっ！
（男性）ああ！
うわ！
オラ！　この野郎！
わー！
（男性）うわっ！
（男性）う う… うわー！
死んどけ コラ！
（飛夫）ちょっと おい！
（岩崎）おい
え？
うわっ う… う…
ああ！
（岩崎）ごめんね
痛い？　これ 痛い？
ちょっと来てよ
え？　やだ やだ
これってさ
俺も参加しとかないと
まずいでしょ
そんなことない…
いきなり後ろからって
ずるくない？
ケンカに ずりいもクソも
ねえだろ
（岩崎）そりゃそうだ
（デブタク）やべえぞ 龍ちゃん
（岩崎）あーあ
せっかく楽しくなってきたのに
あの人だけは
余計なことしちゃって
飛夫 先に逃げろ
（飛夫）は？
逃げろって自分どうすんだよ
ぶっ殺すんだよ
おい 待てって
すっげえ人数じゃん
関係ねえだろ
（飛夫）やめとけって
（龍平）うるせえな
（警察官）動くな！
（警察官）おい！　こっち来い！
お先です
これはマジでヤバいでしょ
龍ちゃん こっち！
（飛夫）行こう
（龍平）ちょっと待ってろ
よう
（飛夫）あー！
（警察官）
君たち！　何やってんだ！
（警察官）待ちなさい！
（龍平）行くぞ
（飛夫）あんな派手にケンカして
警察捕まったらどうすんだよ
どうせパクられんだったら
やられるより やったほうが得だろ
損得の問題じゃねえだろ
昔 俺が憧れた先輩が
ケンカで事務所クビになってんだよ
お前 言ってること
おかしくね？
あ？
俺がケンカして留置場に入ったから
お前と会ってコンビ組んだんだよな
ああ そうだよ
じゃあ 俺が
ケンカしてなかったら―
お前にも会ってないし
芸人にもなってねえだろ
確かにそれは
そうなんだけど…
ケンカのおかげでコンビ組んで
ケンカのせいでクビになったら―
プラマイゼロじゃん
いや むしろ
捕まってる分だけマイナスだよね
今 こうプラスの状態に
あるわけだから―
そのプラスの中で
こうケンカなんかやめないと―
またマイナスに逆戻りじゃん
プラスとかマイナスとか
訳分かんねえよ
まあ とにかくさ
今度あいつらに会ったら
おとなしく逃げてくれよ
そんなダセえことできねえよ
ケンカで逃げて
ダセえなんつってんの今だけだろ
それよりお笑いで売れて
テレビ出てみろよ
あいつらがどんだけ悔しがるか
なっ そん時が
ほんとの勝ちじゃん
うん… ん？
一生そうやって
ケンカしてるつもりかよ
一生とは思わねえけどよ
腹立つもん しょうがねえじゃん
そりゃ世の中
腹立つことだらけだよ
でもそれを解決するのは
暴力じゃなくて努力だろ
努力で見返すんだよ
なあ 龍平
何だよ
人は変われるんだよ
なーんだそれ！
熱血教師かっつうの
あ？
（デブタク）お待たせ
おっ… おお
おっ パスタか
（飛夫）何だよ これ
すんげえ本格的じゃん
こいつの料理は
半端なくうめえからな
ちょっと温かいうちに
食べてみてよ
いただきまーす
いただきます
フフッ それにしてもすげえな
うん
どう？
うめえ
よし
（飛夫）
どうも ドラゴンフライです
よろしくお願いします
（龍平）
いやね たまに
テレビとか見てると―
銀行強盗のニュースとか
やってんでしょ
あんなの100パー捕まんだから
やんなきゃいいのにね
あれ うまくやったら
捕まんねえだろ
（飛夫）あら 自信ありますか？
（龍平）あるよ
じゃあ やってみましょうか
じゃあ 僕が強盗やるから
龍平君 銀行やって
どうも みずほ銀行です
できねえよ！
イテッ！　イテッ！
お前 銀行なんて
できるわけねえだろ
ちょちょちょ… 待って 待って
ストップ ストップ ストップ！
え？
痛いよ 何やってんの
ツッコミだよ
痛いよ
何だよ　じゃあ分かった
弱くやりゃいいんだろ
頼むよ
チッ
じゃあ 僕が強盗やるから
龍平君 銀行やって
どうも みずほ銀行です
できねえよ！
（飛夫）弱いね
（龍平）ぎ…
スーって…
何だよ お前が
弱くやれっつったんだろ
いや 弱すぎだよ
何だよ 強くやれとか
弱くやれとかよ
散々ケンカで
人のこと ぶん殴ってきたんだろ
こう… ちょうどいい感じで
たたいてくんないと
お前な 人のこと ぶん殴んのに
ちょうどいい感じなんかねえんだよ
ダメージが少なくて それでいて
こう派手に見える感じだよ
どんな感じだよ
ああ あと
“できねえよ”ていうのも―
もうちょっとツッコミっぽく
言ってくれるかな
ツッコミっぽく？　何だそれ
いっつもできてんじゃん
何か意識しちゃうと
できねえんだよな
俺 いつも どんなだっけ？
うーん だから
“できねえよ”の前に―
“ん”って付ける感じかな
んっ できねえよ！
いやいやいやいや
“ん”って はっきり言いすぎだから
もうちょっと抜く感じで
ん できねえよ
うーん 何か苦しそう
できねえよ
ん できねえよ！
訛っちゃった
もう訳分かんねえよ
練習すればできるって
無理だよ
（飛夫）できるって
（龍平）無理だよ
できるよ
できねえよ
（飛夫）はい それ！
（龍平）え？
（飛夫）今のだよ
（龍平）マジかよ
うん じゃあ俺 強盗やるから
龍平君 銀行やって
おう
どうも みずほ銀行です
できねえよ！
いいじゃん いいよ
（龍平）マジ？
（飛夫）うん
できねえよの言い方といい
たたく強さといい バッチリだよ
ハッ できねえよができたよ
おお ややこしいな
いや でも すげえな
俺 人生で初めて漫才やんだぜ
それが初日でいきなりクリアかよ
まさか俺 天才か？
いやいやいや…
まだ最初のツッコミが
できただけだからね
お前バカか お前
初日でクリアってことは―
全部 完璧だよ
コツもつかんだしよ
ほんとかよ
（龍平）いや でも すげえなあ
（飛夫）ん？
プロのネタっつうのは
こんな素人がやっても―
こうやって面白くなんだからよ
まだ客の前でやってないから
分かんないでしょ
お前のネタは大丈夫だ
俺が保証する
つい この間まで素人だった奴が
何 言ってんだよ
お前な 客はみんな
素人なんだろ
その素人の俺が言ってんだから
間違いねえよ
フッ
そっか
じゃあ プロからも一言
へりくつ言ったら ぶん殴るぞ
さっきのツッコミは
素人とは思えなかったよ
（龍平）当たり前だ バカ
（飛夫）痛いよ
あ…
（ドアをたたく音）
（金井）
金融会社のもんですけど
（ドアをたたく音）
（金井）
黒沢さんが滞納してる借金―
債務整理で
うちに回ってきてるんですよ
黒沢さん いるんですよね？
（ドアをたたく音）
（飛夫）
ただ今 外出中でーす…
（ドアをたたく音）
うるせーぞ！
何してんだよ
なーんや やっぱりいるんやんけ
（飛夫）すいません
（金井）とりあえず
ドア開けましょか
うるせえから行けよ
いや… 返せる金があったら
もうとっくに出てんだよ
金ねえのかよ
ないよ
じゃ 無視しとけよ
いや だからしてたの
無視をしてたんです
黒沢さん 僕はドアを壊すよ
開けます
（鍵を開ける音）
いるんやったら
はよ開けてくれんとね
（飛夫）あの すいま… あっ！
あ？　お前 めっちゃ酔うてたくせに
よう覚えとんの
（飛夫）すいませんでした！
ああ 安心せえや ゲロに関しては
もう解決しとんねん
（飛夫）え？　解決？
お邪魔します
え？
河原さんですよね？
立花(たちばな)金融の河原です
ああ… なんで？
（金井）おお お前
なんで河原さんのこと知ってんねや
だって ダークスーツの…
おお お前が憧れてたっていう
漫才師か
マジっすか！
今は取り立て屋や
あっ それでや
それで取り立てうまいんや
関係あらへん
お笑いと取り立て屋は真逆や
いや でも追い込む時の話術
半端やないですもん
こいつ あんたに憧れて
漫才師になったらしいぜ
それは ありがとう
それはそうと
芸人続けたいんやったら―
ちゃーんと借金は
払うてもらわんと
（龍平）あのさ
こいつ金がないらしいんだわ
わりいけど 日改めて
また来てくんねえかな
お前 何や さっきから
でかい態度とりやがって コラ
俺が連れの家で
どんな態度とろうが関係ねえだろ
チンパンジー！
やめろ 龍平！
（河原）やめとけ やめとけ
あの すいません あの…
借金は後日必ず振り込みますんで…
解散したんやろ 収入ないのに
どうやって返済すんねん
そんなの簡単だよ
お前 関係ないやろ！
（龍平）
俺が相方になったから―
速攻 売れて
速攻 利息付けて返してやるよ
あんな 売れようが売れまいが
利息は付けて返さなあかんねや
とにかく売れたらバーンと返すから
今日は帰ってくれる？
お前みたいなもんが売れるか！
何なんだよ
パンチのチンパンジーがよ！
やめろって
（河原）やめろ
やめとけって
おい
はい
２日だけ待ったるわ
ほんとですか？
ちょっと甘ないですか？
河原さん
あんな 待つ言うても
その間の利息は取るぞ
２日後に利息分の15万
持ってこい
ちょっ… 利息だけで
そんな取んのかよ
君の相方は
そんなとこから金借りとんねん
そこまでして10年20年
売れへんちゅうのが芸人や
中途半端な気持ちやったら
今のうち やめとくんやな
（龍平）俺 努力とか
したことねえからな
何 言うてんねんお前
そろそろ飽きたんだよ
中途半端ってやつに
まっ 頑張りや
チッ あと一応 教えといたるわ
石井保な
あれ やっと捕まえたぞ
え？　あいつ無事なんですか？
無事に決まってるやろ
わしら 暴力団ちゃうねん
え… 今どこに？
（河原）知ってどうすんねん
それは…
解散したんやろ
あいつも新しい人生
歩まなあかんねん
お前と会うたら
またやりたなるやろ
そんなはずないですよ
向こうから解散しようって…
あんな 一度がっつり
舞台を踏んだ奴は―
いくら自分からやめても
芸人続けてる奴に会うたら―
うらやましいなって
また やりたなんねん
じゃあ 河原さんも…
アホか！
やめて何年経つと思とんねん
未練のかけらもないわ
でも河原さんは
運が悪かったっていうか
あの暴力事件さえなければ…
（河原）１つだけ教えといたるわ
どんだけ才能があっても
どんだけウケてても―
売れへん奴は
何かが足らんねん
運だけで売れる奴がおっても
不運で売れへん奴はおれへん
おもろい奴は 何年かかっても
いつか売れんねん
俺らがあかんかったんは運やない
実力や
それとな…
いや １つじゃねえじゃん
おい 何言ってんだよ
いや だって１つだけ
言うといたるわっつって
完全に このおっさん
２つ目いこうとしたよね
何なんや お前は！
（龍平）何なんだ
このパンチンパー
（飛夫）イタイタイタ…
（金井）やったろうか オラ
やったら！
おもろい奴やな
おい 行くぞ
んー！
お前 すごいな
（男性）オラ
すいません
何やってんだ この野郎！
（保）すいません
（男性）早くしろ この野郎！
すいません
腹減ってんだよ
起こせ バーカ！
すいません
おーい！
金井さん！
え？　お前 今 完全に
ズボン脱ごうとしてたやろ
いや ちょっと どっから
入ってきてるんですか ちょっと…
ちょっと靴脱いでくださいよ
靴！
お前 ＡＶ見て お前
先っぽ濡らしてんちゃうぞ
お前
別に自分の部屋で
何してたっていいじゃないですか
すねるなよ お前は…
何しに来たんですか？
お前がちゃんとやってるか
確認しに来たったんやないか ボケ
これジュースや 飲め
なんで このクソ暑いのに
お汁粉なんですか
ええやないか
お汁粉飲めよ お前
お前さっきまであれやろ
チンチンの先から
お汁粉出してたやろ
（笑い声）
何が面白いんですか そんな…
面白いやないか お前
お前のお汁粉 見せなさいよ
見せないですよ
当たり前や
見せたら殺すぞ お前！
（笑い声）
どんだけお汁粉に
はまってんですか
腹痛い 腹痛い
もうやめてくれ
笑いすぎですよ お汁粉で
よっしゃ帰ろ
何しに来たんだよ
嘘
何だよ もう…
仕事が慣れたんかな思って
来たんや　どやねん ボケ！
話 変わってるじゃないですか
どやねん 慣れたんか
全然 慣れないです
やっぱり肉体労働
向いてないっていうか
筋肉痛で全身痛いし…
正直きついです
何を言うてんねん お前
ＡＶ見てオナニーする余力
残ってるやないか お前
オナニーは別腹ですから
別腹ってお前
甘いもんみたいに言うなよ
お汁粉は甘いものじゃないですか
どんだけ笑うんだよ お汁粉で
すげえ笑うじゃん
面白い 今のお汁粉 え？
今 持ってきた
忘れた頃に持ってきた
もったいない
芸人やめんかったらよかったのに
だいぶ金井さんの取り立てが
やめるのに影響してますけどね
まっ それに比べて
龍平いう奴はあかんな
誰ですか それ？
え？　お前 知らんか
（金井）黒沢飛夫の新しい相方や
（保）え？
腹立つやろ もう新しい相方
見つけとんねん あいつ
いや 早いに越したこと
ないですよ
時間 空けると
勘 鈍りますから
俺が一方的に
解散告げちゃったんだし―
新しい相方 見つけてくれたんなら
よかったですよ
ああ そうか チッ
俺 あの龍平いう奴はな
ムカつくけどな
（保）あいつが選んだ奴ですから
まっ ええか
でも なかなか
お前 面白いな
また俺 飲みに連れてったるわ
はい
飲みに行くいうても…
お汁粉とちゃうけどな
（保）分かってますよ
（金井の笑い声）
どんだけお汁粉好きなんですか
ほんと…
面白いやろ 今 お汁粉
今のお汁粉よかったやろ
忘れた頃のお汁粉や　笑え！
いや 笑えないです
お汁粉自体そんな面白くないです
何なんだよ もう…
ごめんな 急に呼び出して
ううん
そうだ
これ… ありがとう
フフッ
わざわざ返してくれなくても
よかったのに
あ… だってお気に入りだろ
うん じゃあ返してもらうね
うん
用事済んじゃったね
ああ… うん
寒くなってきたね
うん
どうする？
どうしようか
いや… どっか行く？
うん いいよ
どこ行こうか
うーん どうしようか
もし あれだったら…
うち来る？
どうしよう
男の人に うちに誘われちゃった
いや ついこの間まで
一緒に住んでたじゃん
じゃあ お邪魔しちゃおっかな
由美子が出てってから
全然 掃除してないから汚いでしょ
うん 何か臭いよ
すげえ はっきり言うな
私の大切さが分かったでしょ
うん 感謝してるよ
やだ
どしたの？
すごい素直
何だよ それ
ねえ 全然 話変わってもいい？
ん？
新しい相方の人とは
うまくいってるの？
何だよ その質問
新しい彼女とは うまくいってんの
みたいな聞き方じゃん
じゃあ 新しい彼女はできた？
いや いないよ
そうなんだ
うん
あのさ…
何？
自分から別れようとか
言っといて
ほんと勝手だって思うんだけど
俺がバカだったっていうか…
いっぱい泣かせて
いっぱい傷つけて
自分勝手で
ほんと しょうもない奴で
だからさ
別れてから気付いたこと
いっぱいあってさ
俺にとって―
由美子は ほんとに大事な
存在だったんだなって
今でも好きなんだよね
（由美子のすすり泣き）
ごめん どうした？
あのね
（飛夫）うん
実はね
おなかに飛夫の子供がいるの
え… え？　どういうこと？
遅れてるなあと思って
自分で調べたら陽性反応が出て
昨日 産婦人科 行ったら
10週目だって…
なんで早く言わなかったんだよ
だって飛夫とは別れてたから…
ごめん 由美子だけに
考えさせちゃって
私ね
付き合ってる時ね
どっかで飛夫の赤ちゃん
欲しいって思ってたんだよね
そしたら結婚してくれるかもって…
でも それってずるいよね
そんなことに
赤ちゃん利用しちゃダメだよね
だから こんなことに
なっちゃったんだって思う
（由美子の泣き声）
産もう
え？
今さ すっげえ借金あるし―
相変わらず全然 売れてねえけど
一緒になったらさ―
由美子とか子供に
すごい迷惑かけると思うけど
だけどさ
それしか思い浮かばないわ
飛夫
（飛夫）バカだけど
ほんと どうしようもないけど
俺と結婚してくれ
ありがとう
飛夫
ん？
好き
ずっと好き
俺も好きだよ
どしたの？
妊娠中って大丈夫なのかな
うん まだ大丈夫な時期みたい
ああ そっか
一応 確認しとこうと思って
ありがとう
あっ あとさ…
つけなくていいのかな
うん 妊娠してるからね
だよね
一応 確認しとこうと思って
ありがとう
じゃあ…
続けます
はい
ハッ
（ドアをたたく音）
（龍平）俺だよ　ちょっと開けろ
ああ 何だよ 龍平かよ
（由美子）誰？
あ… 新しい相方
え… どうしよう
私 ノーメイクだよ
飛夫！　早くしろよ！
（飛夫）今 開けるよ
やめろって
おっせーな 何してんだよ
あっ びっくりした
（飛夫）あの…
俺の彼女の由美子
あ… 何だ お前
彼女いたのかよ
よろしく
はじめまして
何だよ めちゃくちゃ可愛いじゃん
そんなことないですよ
飛夫にもったいねえよ
（飛夫）近いよ
（由美子）もったいないだって
（飛夫）
んで？　こんな朝っぱらから
何しに来たんだよ
（龍平）
あ… そうそうそう… これ
何だよ これ
60万
え？
15万返したって
またすげえ利息付いてくんだろ
いっぺんに返しちまえよ
いや 返しちまえよって… え？
いや 無理だよ そんなの
いや いいよ
いや だって俺らまだ
知り合ったばっかだろ
水くせえこと言ってんじゃねえよ
どうせ長い付き合いになんだろ
いや… うん
でも ほんと大丈夫
ウダウダ言ってんじゃねえよ
別にあげるわけじゃねえんだからよ
他に方法ねえんだろ
龍平
ありがとう
楽勝だよ
意外と貯金するタイプなんだよな
デブタクって
えっ えええ？
料理学校 行くから
貯金してたらしいよ
ええ！　何これ？
龍平の金じゃねえの？
買いかぶってんじゃねえよ
俺が60万なんて大金
持ってるわけねえだろ
え… 何だよそれ
すっげえいい奴だと思って
俺 超感動しちゃったじゃん
いい奴で間違いねえだろ
いや でも金貸してくれたの
デブタクだろ？
バカ あいつが嫌がってんのを―
無理やり 俺が
借りてやったんじゃねえか
無理やりかよ
だから70万にして返す約束だから
よろしく
利息とんのかよ！
金貸しの利息に比べたら
大した利息じゃねえだろ
あの…
そのお金って今日中に返しても
70万じゃないとダメですか？
（龍平）なんで？
私が借金返します
由美子
ごめん！
いいんだって
いや違うんだよ
実は昨日 呼び出したのって…
最初 お金借りようと思ってたんだ
ほんと最低だよな
（龍平）それは最低だぞ
ごめん龍平
ちょっと黙っててくれるかな
おう
でも子供ができたって聞いて―
ちゃんと結婚して―
もう由美子のこと
泣かさないって決めたんだ
子供って何だよ
つーか結婚すんのかよ！
ごめん龍平
ちょっと黙っててくれる？
おう
だから俺 バイトでも何でもして
自分で返すよ
あのね
飛夫にはお笑いしかないから
もしも結婚してくれたら―
飛夫がお笑い続けられるように
貯金してたんだ
かあー…
お前 由美子ちゃん
めちゃめちゃ いい子じゃねえかよ
龍平
おう
（由美子）だって
絶対に売れるんでしょ？
そしたら将来お金持ちだもん
先行投資だよ フフッ
由美子
私たち―
家族になるんでしょ
うん
（龍平）よし！　由美子ちゃん
俺に任せろ
こいつは俺がぜってえ
スターにしてみせっから
（由美子）よろしくお願いします
いや まだ
始めたばっかじゃねえかよ
ビギナーズラック
ナメんじゃねえぞ
運頼みかよ
よし デブタク呼んで
こんな金 たたき返してやる
いやいや 借りといて
たたき返すのはねえだろ
へーえ…
（龍平）
まっ そういうことだからよ
利息とかケチくせえこと
言ってんじゃねえぞ
自分が70万にして返すから
60万貸せって―
いきなり言ってきたんじゃん
状況が変わったんだよ
何だよ それ
（飛夫）デブタク
ほんとにうれしかったよ
いや 別にいいけどさ
じゃあ これ
何だよ これ
結婚祝いと出産祝い
いいのかよ
おめでとう
おめえ デブのくせに
何かっこつけてくれてんだよ
貸せ
これ俺からだ
おめでとう
いや これ俺の金だろ これ
俺がおめえに
返せばいいだけの話だろうが
（デブタク）
イタ！　ちょっと もう…
２人とも
ほんとありがとう
（龍平）
お前って ほんとよく泣くよな
泣いてねえよ
（デブタク）
ちょっと金を返してよ ちゃんと…
分かったっつうの おめえ
まさか元金まで返してもらうとはな
まあ これに懲りんと
また借りにきいや
あの 河原さん
俺らの舞台
見に来てもらえないですかね
なんでや？
俺 今まで自分一人の力で
売れてやるって思ってました
でも やっぱそれだけじゃ
ダメっていうか…
いろんな人の意見とか
できること 思いつくこと
全部やらないとダメな気がして
だからって なんで俺やねん
俺…
芸人になるまで
やりたいことも何もなくて
毎日つまんなくて
そしたらテレビで
河原さんの漫才見たんです
それでお笑い始めたんです
こうやって河原さんに会えたのも
運命のような気がして…
偶然やろ
いいじゃないですか
こいつらの舞台見て バシッ
アドバイスしたりましょうよ
お前がなんで
そんな興奮しとんねん
あ… すいません
お願いします
見るだけやったらな
あ… ありがとうございます！
よっしゃー！　初舞台決まったら
俺んとこ電話してこいよ なあ
えっと でも… 来週は
ちょっと避けてほしい
おばあちゃんの法事があるから
再来週も避けてほしい
おじいちゃんの法事が…
いや あ… あの… え？
え？
金井さんも？
行くよ
お前 関係ないやろ
いや ちょっと待ってくださいよ
関係ないはないでしょ
こいつに頭から
ゲロかけられてるんですよ
完全に関係ありますよ
ちょ… お前からも言えや
お前
俺とお前は関係… あり… ま…
す？
そういうことや お前は
言わしてるやろ
すいません
（飛夫）ブッ…
何 笑てんねん お前
あ あの…
新しい相方見つけまして
コンビ組もうと思うんですけど
いいですかね？
ええよ
あっさりかよ
♪～
（男性）
じゃあ 来週から来てもらおうかな
はい ありがとうございます
～♪
（芸人）
“お笑い 登竜門”のコーナー！
（観客の歓声と拍手）
さあ このコーナーですね
若手芸人が―
この劇場のレギュラー出演を
かけてネタをする―
ゴングショー形式のコーナーです
どういうことでしょうか？
今から若手芸人には
１分間のネタをしてもらいます
そして皆様のお手元に
アンケートがあると思うんですが
そちらのほうに面白ければ
面白いと
つまらなければ
つまらないと お書きください
どういうことでしょうか？
面白いが過半数を超えていれば
合格となります
そして見事10回合格すると―
この劇場のレギュラー出演決定と
させていただきます
どういうことでしょうか？
今ので全部だよ
それでは１回目の
チャレンジ組です どうぞ！
どういうことでしょうかー！
うるせえな おい
何だ その顔は！
今から始めんだよ
それではどうぞ！
（観客の拍手）
（飛夫･龍平）
どうもドラゴンフライです
よろしくお願いします
いやね たまに
テレビとか見てると―
銀行強盗のニュースとか
やってんでしょ
あれ100パー捕まんだから
やんなきゃいいのにね
（龍平）あれ うまくやったら
捕まんねえだろ
（飛夫）あら すごい人いたよ
（龍平）ん？
（飛夫）自信ありますか？
（龍平）あるよ
（飛夫）じゃ やってみましょうか
（龍平）いいよ
じゃあ 俺 強盗やるから
龍平君 銀行やって
どうも みずほ銀行です
できねえよ！
銀行って設定 おかしいでしょ
普通 銀行強盗と銀行員
俺 銀行強盗やるから
銀行員やって
銀行員ね はいはいはい
銀行強盗だ
銀行員だ
なんで偉そうなんだよ
えばってんじゃねえよ
支店長だ
関係ねえよ
（観客の笑い声）
ちゃんとやれよ
何か言えよ
いやいや こう実際やってみると
なかなか難しいですよ 銀行員は
なんで お前
銀行員なんか簡単だろ
できんのかよ！
当たりめえだ
俺 銀行員やるから銀行強盗やれ
あ いいよ
よし 明日は銀行強盗だ！
（龍平）前日かい！
（飛夫）拳銃でしょ 鞄でしょ
（龍平）準備とかいいから
（飛夫）ロープでしょ
（飛夫）アハハハッ
（龍平）どうした？
（飛夫）オレオでしょ
（龍平）おやつ関係ねえだろ
（龍平）当日やってください
（飛夫）当日？
（龍平）当たりめえだろ バカ
（飛夫）珍しいね
（龍平）珍しくねえよ
（観客の笑い声）
ウィーン 銀行強盗だ
ウィーン
（龍平）中で言えよ！
（観客の笑い声）
ウィーン 銀行… ご…
ご… だ…
（龍平）わきのにおい 気にすんな
ああー…
さりげなく嗅がなくていいから
え？
右が臭いの？　知らないよ
左は臭くない
左は？　臭くない
右は？　臭い
うるさいよ
関係ねえだろ わきのにおい
ちゃんとやれ
ウィーン 銀行強盗だ
オレオ食いながら来んな
歯でクリーム取んなくていいから
舌で穴 開けんなよ
俺をのぞくな
俺を？　オレオ！
ちょちょちょ…
（観客の拍手）
（龍平）たまたま たまたまだから
恥ずかしい 何か俺は…
歯クソ取ってくんじゃねえよ
空気にさらして… ん？
臭い うるさい 分かったわ
あ？
左は臭くない
右も臭くない
指は？　あれ臭くないぞ
俺は？
臭い！　うるさい！
やかましいわ
俺を嗅がなくていいから
オレオ
いや… たまたまだから
もういい！　どうも…
（飛夫･龍平）
ありがとうございました
（観客の拍手）
（店員）
どうも ありがとうございました
どうだった？
客前でやるのって気持ちよくない？
おう ウケる気持ちよさに比べたら
ケンカなんてクソだな
ハハッ だろ？
ん… あの司会やってた奴
お前の知り合い？
（飛夫）知り合いっていうか
後輩だよ
マジかよ
テレビ ガンガン出てんじゃん
そういうの関係ないから
俺のほうが
先に入ってるから先輩
（龍平）
ってことは 俺はお前の相方だから
俺の後輩になるわけだな
（飛夫）いや ならないよ
なんでだよ
俺はあいつらより
先に入ってるから先輩
龍平は後に入ったから後輩
ややこしいな
そういうもんなんだよ
だから あいつらにも
ちゃんと敬語使えよ
マジかよ
俺 基本的に
敬語使わねえ主義なんだけど
何だ その主義 フッ
そういう面倒くせえの
乗り越えて―
早くタモリとか
さんまに会いてえな
あれ！
何 呼び捨てにしてんの
そこは“さん”付けだろ
は？
お前 だって会ったこともねえ
芸能人に“さん”付けなんて―
知り合いぶってる
みてえじゃねえかよ
そんなことないんだよ
マジかよ お前“さん”付け？
そうだよ
ぶってんじゃねえよ
おっ お前ら
全然おもろない思ってたけど―
全然おもろいやないか
だから言ってんじゃねえかよ
お前の口のきき方
何とかならんのかな それ
（由美子）ねえ
この道って回り道じゃない？
（飛夫）うん
たまには回り道もいいじゃん
ゆっくり帰ろうよ
なーんか飛夫 変わったね
ん？　どこが？
前は手なんか握らなかったよ
何？　気持ち悪い？
気持ち悪くないよ
だったらいいじゃん
うん
やっぱ変わったね
いや 手 握るように
なっただけだろ
それだけじゃなくて
あと何？
よく笑うようになったし
何かいつも楽しそう
まっ 確かにそれはそうかもな
龍平君たちに会ったからかな
この世界 入ってから―
売れないことに
いっつもイライラして―
全然 笑ってなかったもんな
やっぱ自分が笑わないのに
人のことを笑わせるなんて―
無理があったんだな
好きだよ
何だよ 急に
フフッ 何か急に
言いたくなっちゃった
何だよ それ
前 付き合ってた時は
何か片思いって感じだったけど―
今は両思いって感じ
何 言ってんだよ
俺も前から好きだったよ
あんまり言ってくれなかったじゃん
いや 思ってたんだって
思ってるだけじゃ
分かんないんだよ
分かったよ
これからは言うようにするよ
ずっとだよ
うん ずっと言う
２年ぐらい？
ずっとじゃないじゃん！
（２人の笑い声）
（由美子）回り道っていいね
（飛夫）うん
（デブタク）
いやあ 今日の龍ちゃん
すごかったなあと思って
お前 ぜってえ酔っ払ってんだろ
何回 同じこと言ってんだよ
（デブタク）マジですごかった
（龍平）分かったって
全然すごくねえよ
いや 俺 ブラックストーンの漫才
ビデオで何回も見てんだけどよ
あの石井保って奴―
俺なんかよりツッコミ全然うまくて
渋いんだよな
だって10年もやってたんだろ
龍ちゃん 今日
初舞台だったんだから
バカ そんなの関係ねえよ
早く あいつよりうまくなんねえと
飛夫についていけねえだろ
そんなの聞いたら
また飛夫 泣いちゃうよ
あいつ涙腺ぶっ壊れてるから…
って 重てえんだよ バカ！
にしても 今日の龍ちゃん
すごかった…
分かったっつうの
しつけえなあ
ほんとに おめえも
すげえじゃねえかよ
いや 俺なんて
全然すごくねえじゃん
いや すげえよ
コックになるっつって金ためて
調理学校 行くんだろ
お笑い芸人に比べたら
ちっちゃい夢だよ
バカ 夢にちっちぇも
でけえもねえんだよ
ありがとう
俺よ
努力とかしたこと
なかったんだよな
中卒だから
受験もしたこともねえし
部活で汗かいたこともねえし
一生懸命やってる奴ら
横目で見てよ
くっだらねえとか言って
ほんとは俺も
何かしてえんだけど
何やっていいか分かんなくてよ
結局 お前と２人で
ケンカばっかして
まっ それも楽しかったんだけどな
とうとう お前まで
コックになりてえなんて夢見つけて
マジ 相当焦った
だから―
留置場で飛夫に
漫才やってみねえかって言われた時
何つうか…
直感的に こいつに
賭けてみてえなって思ったんだよな
あいつが言うにはよ
人は変われるらしいんだよ
フッ 何か… クセッ…
俺 酔ってんな
いやあ 何か
クセえし ダセえ
（龍平）なあ…
（デブタクのいびき）
嘘でしょ
ドラマのワンシーン的な
タイミングで寝てんじゃねえよ
（足音）
（城川）よう
深夜の公園で男２人で
イチャついてんじゃねえよ
気持ちわりいな
ほっとけ
おいデブ
もしかしてピンチ？
（城川）そう
大ピンチだよ クソブタ野郎
何だと この野郎！
待て
どうしたんだよ！
飛夫が うるせえんだよな
何か 芸人は
ケンカしちゃいけねえらしいから
芸人って何？
ほんじゃ 逃げよっか
逃げる？
（龍平）あっ
（男性）うわっ！
（男性たち）待て コラ！
このデブ！
コラ 逃げるな！
（城川）待てよ コラ！
（龍平）誰が待つか バーカ！
（デブタク）龍ちゃん 逃げろ！
（龍平）やめろ コラ！
ブッ…
（男性たちの笑い声）
（城川）あーあ ほら
ドジでのろまなブタが
捕まっちゃったよ
てめえ
（デブタク）
いいから龍ちゃん 逃げろ！
手 離せ！
え？
離してほしかったら
こっち来て土下座してくれよ
おい 龍ちゃん やめろ
謝ったら―
もう俺らに二度と
手 出さねえでくれ
は？
もうケンカはやめたんだよ
何だそれ？
だったら敬語使えよ
すいませんでした
許しませーん
おめえらがよ
ケンカやめようが
どうしようが
知ったこっちゃねえんだよ
なあ
そうだろ
うっ…
（龍平のせき）
なんでケンカやめたか
知んねえけど
（蹴る音）
（龍平）うっ…
（城川）また見つけるたびに
いじめてやるよ
（蹴る音）
（龍平）うっ…
（男性）おい デブ いくぞ
（蹴る音）
（龍平）うっ…
（男性たち）おい！
おい！
（城川）ションベンしたい人
（男性たち）おお いいね
よっしゃー
（男性の笑い声）
（男性）汚え
（城川）じゃあ 帰りますか
（男性たち）ういーす
イエーイ ハハハッ
（男性）行こうぜ
（男性）じゃあね デブ
（龍平）わりいな
お前にまで我慢させちまって
う… きっと…
コックもケンカしたらダメだろ
（龍平）お前…
それ かっこよすぎ
まあね
（龍平）じゃあ あと頼むわ
俺もう…
限界
（観客の拍手）
（飛夫･龍平）
どうも ドラゴンフライです
よろしくお願いします
どうしたんですか？
うんこ花火つけて
うんこ花火じゃねえよ
ファッション
（観客の笑い声）
合格や
（飛夫･龍平）うっし！
（龍平）お天気の飛夫さん
明日の天気をお願いしまーす
６チャンでは晴れ
８チャンでは雨
間を取って曇りです
（龍平）自分で調べろよ
（観客の笑い声）
じゃあ 雨だよ 雨！
やけくそになってんじゃねえよ
ちゃんと自分で調べなさいよ
（飛夫）じゃあ 行ってきます
（龍平）え おい ちょっと待て…
（観客の笑い声）
どうだった？
楽勝だよ
よーし！
やった！
おおお イエーイ！
遊んでく？
あ… いや… それはいい
（飛夫）じゃあ じゃあ あの…
究極の選択ね
顔が新垣結衣で 体が梅宮辰夫
（観客の笑い声）
（龍平）気持ちわりいな
（飛夫）もしくはね
顔が梅宮辰夫で 体が中尾彬
オヤジじゃねえかよ 体も顔も
どっちもオヤジじゃねえかよ
で 手の甲が江守徹
だから オヤジだろ！
が しかし姪っ子に新垣結衣
おじさん？　それ親戚の…
その実態は…
新垣万次郎です！
誰だよ お前
（デブタク）カンパーイ！
（龍平･飛夫）お前が言うな
いいじゃん
お前が言うなよ
由美子ちゃんまで もう…
言われた
まあ とりあえず とりあえず…
はい カンパーイ！
（観客の笑い声）
もういいよ どうも…
（飛夫･龍平）
ありがとうございました
（観客の拍手）
（デブタク）
これで10週勝ち抜き？
（龍平）
おう 普通にレギュラーとして
劇場に出られるってよ
いよいよ ほんとに芸人じゃん
まあな
飛夫は？
劇場寄ってから こっち来るって
（携帯電話の振動音）
（飛夫）ニュースだよ ニュース！
（龍平）
どんだけタイミングいいんだ
今 お前の話してたんだぞ
（飛夫）いや 今度
“MANZAI ONEグランプリ”ってのが
開催されるらしいんだよ
（龍平）何だ それ？
漫才やって優勝したら
賞金1000万だってさ
1000万？
1000万もすごいんだけど―
生放送でゴールデンタイムに
全国放送されるらしいんだよ
もし優勝したら
ものすごい注目度で―
一気に売れるかもしれないよ
どうすんだよ
それは出るに決まってんだろ！
どうすりゃ出れんだよ
（飛夫）
２週間後にエントリー開始で
３ヵ月後からスタートだってさ
３ヵ月後か…
まあ とりあえず
そっち向かうわ
おう
（飛夫）うっ！
1000万って何だよ
すげえことになってきたぞ
おい
何これ 何？
（車の走行音）
（ブレーキ音）
（飛夫）は？　何だよ おい！
お久しぶり
あいつが無抵抗なんて
おかしいと思ったんだよ
そしたら―
お笑いだって？
ふざけんなっつうの
だからさ
ぶっ潰してやろうと思ってさ
もう十分だろ
いや それがさ
土下座させたんだけど
目がムカつくんだよね
“負けてねえ”みたいなさ
だからさ
きっとさ
お前がやられたら
責任 感じちゃうだろ？
また面倒くさいことしちゃって
（城川）チッ
人が楽しんでんのに
水差してんじゃねえよ
こんな奴さらっちゃって
どうすんすか
お前 佐山に
可愛がられてっからって―
調子に乗ってんじゃねえぞ
佐山さんがいないからって
調子に乗ってんの あんただろ
何だと コラ
佐山さん もうすぐ出てきますよ
こんなことしてて いいんですか？
俺が気に入らねえ奴は
とことんやってやんだよ
（飛夫）二度とあいつに手 出すな
（城川）あ？
あいつはもう お前らと違うんだよ
自分が前に進めないからって―
前に進もうとしてる奴の
邪魔すんな
さすがお笑い芸人
笑わせるね
龍平には二度と
手 出すなっつってんだよ！
（城川）イキがんじゃねえよ
どうせろくにケンカしたこと
ねえんだろ
（せき込み）
あいつに手 出すな
うるせえんだよ
（飛夫）ぐっ…
（荒い息）
あいつに手 出すんじゃねえ
しつけえんだよ
うっ！
（飛夫）あ…
ああ…
（荒い息）
龍平に手 出すな
（拍手）
ナイスガッツ
俺のせいだ
飛夫ね 変わったんだよ
龍平君やデブタク君と
知り合ってから―
すごく明るくなったの
俺だって…
しかもね 私にまで
優しくなっちゃって
龍平君効果 抜群だよ
俺は何もしてねえよ
こいつは俺に
たくさんくれたのに
俺はまだ何も返せてねえ
龍平君は飛夫に笑顔を
くれたじゃない
飛夫が起きたら伝えといてくれ
悪かったなって
それと…
ありがとなって
龍平君
私 バカで忘れっぽいから―
飛夫が目 覚ましたら
自分で伝えてよ
（龍平）あんたには関係ねえ
関係ない相手に頼んでるやんけ
あんたしか頼める奴が
いねえんだよ
むちゃくちゃなへりくつ
こいてるやん
頼む
うん…
まあ お前に頭下げられるのも
悪い気せえへんな
よし 分かった 頭上げろ
ただし条件があんねん
条件？
うん
今後お前らが舞台に出る時
必ず俺に電話してこい
そんなことかよ
お前のこと嫌いやけどな
お前らの漫才 嫌いとちゃうねん
（小淵川）それじゃあ いつもので
（デブタク）
宮崎さん ３時間ですね
はい
お時間の30分前に
またお店のほう戻ってきてください
はい！　これ写真
いただけたりできない…
写真すいません
はい
わりいな
素直に謝るな
似合えへんちゅうねん
あっ そうだ
ん？
もう１つ 頼み聞いてくんねえかな
アホか
俺 お前のパシリちゃうねん
頼まれごと好きなタイプだろ
頼まれごと好きな奴なんて
おらんやろ
あいつ１人で飛夫んところ
行きづれえだろうから―
連れてってやってくんねえかな
お前 それでほんまにええんか？
元に戻るだけだよ
よし分かった　まあ あいつ
どんな顔しよるか面白そうやしな
頼むな
なあ
お前と俺 コンビ組んだろうか
（龍平）全然 笑えねえんだけど
それがお前 人に頼んだ奴の態度か
お前は…
じゃあ行くわ
今から行くんか？
あ？
（金井）
黒沢飛夫やった奴んとこや
なんで？
俺な 頼まれごとより―
モメごとのほうが好きなタイプや
飛夫には…
（金井）“言うな”やろ
わりいな
フッ 素直に謝るな
似合えへんちゅうてんねん
宮崎さん ３時間で３万円
マスターグレードのガンダム
３体で約１万円
金なくなってもうた フッ
ここは必殺の公園で
時間潰す作戦でいきますか
（殴る音）
城川どこだ？
（男性）公園で時間潰すって…
今月は残り１週間
お母さんから送られてきた
お米だけで生活しないとダメだ
しかし 時に男という生き物は―
すべてを犠牲にしても
戦わなければならない時がある
それが今だ フフッ
よし おいしい牛乳飲も
（城川）おい デブ
１人でブツブツ
しゃべってんじゃねえよ
気持ちわりいな
何 隠したの
別に…
（城川）何それ？
ちょ… ちょっと返してくださいよ
なんで３体も同じの買ってんの？
ん… これはジェット…
うっ…
訳分かんないこと
言ってんじゃねえよ
とりあえず もらっとくわ
何 言ってんですか？
それは そもそも…
（男性たちの笑い声）
どうしても欲しいんだったら
１個１万円で買って
何 言ってんすか？
おかしいじゃないですか
（城川）財布 出せ
（小淵川）え？
（男性）おい！　オラ！
（小淵川）
やめてください！　あなたたちに
お渡しできるお金はありません
えっ えっ？
ここ無法地帯ですか？
（龍平）城川！
あ… ドールの受付の…
どうしたの？
そんなおっかない顔しちゃって
助けに来てくれたんですか？
飛夫をやりやがったな
あっ 全然関係ないんですね
だったらどうすんの？
お前 お笑い芸人なんだろ？
もう やめたんだよ
暴力解禁だ コラー！
うっ…
うりゃ！
（男性たち）やれよ オラ！
うわっ
おー！
はあっ！
通常の３倍の動き シャアだ
あの人は赤い彗星シャアだ
（龍平）とりゃー！
おめえだけは ぜってえ許さねえ！
ああ あーあ…
だから面倒くさいことになるって
言ったじゃないすか
（城川）岩崎
お前 そいつやれ
こんな時ばっか頼るんだから
まあでも サシなら
佐山さんも文句言わないでしょ
おめえらの内部事情なんか
知らねえんだよ
（岩崎）うっ！
（龍平）うう…
♪～
（岩崎）そういえば この前の
不意打ちの貸しがあったよな
ひい…
（龍平）うりゃ！
お…
言っとくけど 俺って結構強いよ
うりゃー！
うっ…
（岩崎）おーれ！
（鼻をすする音）
（龍平）おおー！
うおっ…
うわー！　うっ うっ！
うわー！
うりゃー！
とりゃー！
死ね コラ！
お前 むちゃくちゃ強えじゃん
～♪
（城川）かっこつけといて
負けてんじゃねえよ！
城川
勝負しろ コラ
（城川）お前ら
あいつ フラフラだから捕まえろ
（男性）ういっす
しっかり押さえとけよ
ああー！
ドムが…
僕のドムが…
気持ち悪っ
てめえは どんだけ汚えんだよ
大勢でつるんで
何かっつうとナイフ出して…
おめえに比べたらな―
飛夫のほうが100倍 堂々と
ツッパってんだよ
（城川）寝かせろ
放せ コラ！
二度とお笑いなんて
くだらねえ夢見ねえように
顔に傷でもつけてやる
（龍平）やってみろよ ほれ
てめえにも ぜってえ同じ傷
つけてやっから
あっそ
（小淵川）うわあ！
（城川）何だ てめえ
（小淵川）ううっ！
よくも！　よくも私の
マスターグレード ガンダムを！
うう！　うわあ！　うう！
うう…
ううっ！
（男性）どわっ…
（龍平）うう…
まだ そんなに動けるのかよ
俺さ―
龍平君のこと
結構 気に入っちゃったんだよね
佐山さんにも
会わせたいんだけど
そのナイフ使っちゃうと―
佐山さんと入れ違いに
なっちゃうんだよな
縁がなかったんだよ
しょうがないか
あいつは俺らと
ちげーんだよ
必死に何年も何年も
自分の才能信じて…
漫才だけやってきた奴なんだよ
そんなあいつの夢を…
俺や てめえみてえなクソが
ぶっ壊していいわけねえだろ！
終わりだ
（小淵川）やめろ！
もう やめるんだ
元に戻せなくなっちゃうだろ！
元に…
戻れない
（飛夫）
どうも ドラゴンフライです
よろしくお願いします
いやね たまに
テレビとか見てると―
銀行強盗のニュースとか
やってるでしょ
あんなの100パー捕まるんだから
やんなきゃいいのにね
あれ うまくやったら
捕まんねえじゃん
あら すごい人いたよ
自信ある？
あるよ
（飛夫）やってみましょうか
（龍平）いいよ
じゃあ 俺が強盗やるから
龍平君 銀行やって
どうも みずほ銀行です
できねえよ！
できるわけねえだろ お前
銀行役っておかしいだろ
これ以上 踏んづけちゃったら―
ドムが元に戻せなくなっちゃう！
これのことかよ
今度こそ―
拘置所は免れないぞ
こんなことをして
あいつが喜ぶと思ってんのか
もう―
関係ねえよ
ちょっと ねえ
ちょっと出してくださいよ
僕はただ
巻き込まれただけなんです
そのせいで宮崎さんとも
会えなかったんですからね
ねえ！　聞け！　ねえ！
（龍平）お前…
うちの店によく来る奴か
（小淵川）ハハッ え？
今 思い出したんですか？
フフッ よいしょ
ちけーよ
ハァ… もう最悪ですよ
ほんと…
私はね ただプラモデルを
壊されただけなのに―
なんで こんな所に
入れられるんですか？　何だここ！
いや あんだけボコボコにしたら
捕まんだろ
え？　私がですか？
あ… またか…
何だよ またかって…
いや 中学の時にもね
放課後の教室で―
同級生の竹林(たけばやし)君と松林(まつばやし)君の
はやしーずの２人に―
僕のパンツ脱がされて
股間にたばこ押し付けられて―
気付いたら教室中の机と椅子が
全部ひっくり返ってたんですよ
でも後から聞いた話によると
どうやら私が暴れたらしくて…
危ねえな
お前 典型的な
いじめられてキレちゃうタイプだろ
あ 別にいじめられてませんよ
まあ 多少 低能でくだらない
いたずらされましたけど…
靴 隠されたり
机の上に花置かれたり―
椅子の上に画びょう置かれたり…
がっつり
いじめられてんじゃねえかよ
ある意味 精神的につえーな
褒めないでください
いや 褒めてねえよ
あー…
こんなとこにいたら
またネタ作りが遅れてしまうな
ネタ作りって
お前 芸人なのかよ
あっ 聞こえちゃいました？
聞こえるように 今 言ったろ
まっ フリーのですけどね
お前もかよ
なんで留置場入ると
芸人にばっか会うんだ
お前もかよって
あなたも芸人ですか？
やめたけどな
コンビですか？
まあな
ツッコミですか？　ねえ
そうだけど… 邪魔だよ！
（小淵川）うわー！　ううああ…
やっぱりか
やっぱりか やけにツッコミが
うまいと思ってたんですよ
（小淵川）運命って信じますか？
（龍平）はあ？
あなたは公園で私のピンチを
救ってくれた
偶然あいつらを捜してたら
お前が絡まれてただけだろ
そうです その偶然なんです
そして偶然またここで再会して
さらに偶然２人とも同じ芸人で―
偶然２人とも赤い服を着ている
赤い服 関係ねえだろ
同じ公園で会って
同じ留置場入って―
同じ芸人で 同じシャア好きで…
いや 俺シャア好きじゃねえし
そして そのツッコミのセンス！
何 言ってんだ お前
僕とコンビ組みませんか？
マジかよ
あなたがコンビ組んでくれるのなら
私もその髪型にしてもいい
やめとけよ
（小淵川のおなかが鳴る音）
あっ イテテテテ…
何だ急に…
牛乳だ
知らねえよ
トイレどこですか？　トイレ
そこだよ
何ですか これ？
丸見えじゃないですか
ギアチェンみてえな
屁こくんじゃねえぞ
♪～
（ドアが開く音）
（飛夫）龍平
すげえ顔してんな
いや 人のこと言えねえだろ
フッ
また捕まっちまったよ
俺がやられたからだろ
（龍平）関係ねえよ
（飛夫）嘘つけよ
嘘じゃねえよ
じゃあ なんでだよ
お笑いに比べたら
ケンカなんてっつってたろ
俺やっぱ やめるわ
は？　何言ってんだよ
もう面倒くせえ
MANZAI ONEグランプリ
どうすんだよ
（龍平）俺さ
拘置所送りらしいんだわ
んで 拘置所って２～３ヵ月
出れねえらしいから―
エントリー間に合わねえ
そんな…
1000万は欲しかったけどな…
（飛夫）じゃあ いいよ 待つよ
また来年 出ようぜ
あのさ
元相方と もう１回やってみたら？
本気で言ってんのかよ
本気 本気 超本気
ふざけんなよ！
ハア…
たかが お笑い芸人が
イキがってんじゃねえぞ
（警察官）おい
（龍平）もう面会終わったから
おい 待てよ 龍平
グランプリ頑張れよ
（飛夫）おい！　龍平！
（ドアが閉じる音）
（机をたたく音）
なんでだよ
（保）ごめんな
何が？
いや… お前からの電話
ずっと出なくて…
警察来てくれたんだってな
来てくれなかったら出れなかったよ
ありがとう
やめてくれよ
顔 大丈夫か？
フッ
楽勝だよ
龍平君からいろいろ聞いたよ
龍平に会ったのかよ
もう一度 飛夫と
コンビ組んでくれって…
あんたの漫才 何回も見たよ
短い間だったけど
俺の目標は ずっとあんただった
でも やっぱり無理だよ
なんでだよ！
あいつは すげえ奴なんだよ
才能があんだよ
俺みてえな奴が
腐らせたらダメなんだよ
知ってるよ
あいつに才能があるのは
俺が一番よく知ってるよ
じゃあ なんでだよ
俺から解散したんだよ
あいつが必死になって
ネタ作ってる間に―
ギャンブルして酒飲んで
借金作って…
どのツラ下げて―
あいつに もう１回
漫才やってくれって言えんだよ
そのツラ下げて行ってこいよ
かっこつけてねえでよ！
その情けねえツラ下げて―
もう１回やらせてくれって
頼んでこいよ！
あいつ…
借金のほうは深夜の工事現場
行かせて 返済続けさすから
こんなこと 今さら言える
立場じゃないんだけどさ
すげえ勝手なこと言ってるって
分かってんだけどさ
やめて分かったんだよ
やっぱ俺…
漫才しかないんだよ
（金井）
お前 俺にゲロかけたやろ？
あれ慰謝料取ったろう
思とったんや
金井さん
ええねん 言うたったら
それをこいつが肩代わりしとんねん
なんでそんなことを？
これ以上 お前に
迷惑かけられへんって
いや だからって…
自分のせいで解散したから―
せめて お前には
漫才続けてほしいって
なんで言ってくんなかったんだよ
（金井）普通 本人に内緒でな
ゲロの慰謝料なんて
理不尽な金 払えるか？
って誰が理不尽やねん！
（笑い声）
何や この重い空気
重い 重いやんけ
どうすんねん
もう少し
考えさせてもらっていいかな
そうだよな そんなに簡単に
決めれることじゃねえよな
チッ 煮え切らへんのう
ションベン行ってくるわ
（男性）ナメられるのとナメるの
どっちが好き？
（男性）お前 何言ってんだよ お前
俺 絶対ナメる派
どうも ありがとうございました！
いや トイレね　トイレ…
おおっ！　ええにおい
何見てんねん お前コラ！
そんなもんな
芸人の先輩に相談せえよ
いや 河原さんだったら
芸人の気持ちも―
やめた奴の気持ちも
分かるかと思って…
だからってな
もう本当にどうしたらいいか
分からなくて…
そんなもんな もともと石井保と
コンビ組んでたんやろ？
はい
だったら もう一度
やったらええがな
でも龍平は俺のためにケンカして
留置場に入れられたわけだし
しかも俺 あいつに会ってから―
またお笑いが
楽しくなったっていうか
だったら―
鬼塚龍平が出てくるのを待って
ほんで やったらええがな
でも保も
俺の知らないところで―
例の慰謝料
肩代わりしてくれてて…
しかも10年来のコンビです
だったら石井保と
組んだらええがな
ああ でもでも龍平も
すっごい いい奴で…
何やねん
女子高生か
２人の間で揺れ動きやがって
どっちですかね
だから何やねん
いや ほんとにどうしたらいいか
分からないんですよ
あんな
そんなもんな
人が決めることちゃうやろ
２人はな
ちゃんと答え出しとんねん
お前も自分で答え出したれや
せやないと２人に失礼やぞ
ん？
俺も自分から別れようって
言ったんだよな
どしたの？　急に
勝手だなあと思ってさ
ほんとにどうしたの？
よく俺のこと許してくれたよな
回り道しても―
今 一緒にいられるから
それでいいよ フフッ
（飛夫）あの…
（マネージャー）ええよ
まだ何も言ってねえよ
鼻クソって
なんでこんなたまるんやろ？
いや 知らないですよ
ちょっと！
（保）古今東西 赤いもの
せーの！
（手拍子）
（保）トマト
（飛夫）情熱
（保）違うよ
（観客の笑い声）
情熱じゃねえよ
お題 変えるからね
古今東西 速いもの
（手拍子）
新幹線
30過ぎたら
そういうことじゃねえよ！
（観客の笑い声）
30過ぎたらって
そういうことじゃねえんだよ
（飛夫）早いですよ
（保）いや 確かに早いけど…
２ヵ月なんか
あっちゅう間すからね
（保）なんで
２ヵ月単位なんだよ お前…
（飛夫）おおっ…
（芸人）うい
お疲れっす
（芸人）へい
（飛夫）ああ…
（飛夫）え？
（芸人）へい
うえーい
（芸人）ういーっす
あっ お疲れさまです
ういー どうだった？　スベった？
（飛夫）いや なんでスベったか
聞くんすか？
普通ウケたか聞くでしょ
えっ どんぐらいスベったの？
うーん 引くぐらい
スベりましたって コラ！
下手クソ！
ノリツッコミ 下手だな
しょうがないじゃないですか
慣れてないですもん
お前さ 何か最近
妙に明るくね？
人は… 変われるんですよ
かっこつけちゃったよ
気持ち悪い
（ドアが開く音）
（保）お疲れした
（芸人）お疲れ
（保）いやあ 緊張した
（飛夫）なんで緊張してんだよ
だってMANZAI ONEの予選だぜ
まだ１回戦だろ
そりゃ そうだけどさ
（ドアが開く音）
（スタッフ）すいません
ブラックストーンさんに
お客さん来てますけど
（飛夫）はーい 行きまーす
（由美子）あっ お疲れさま
うん
おわ すげえおなか
大きくなってんじゃん
たまに蹴るんだよ
あっ 蹴った
お前は太ってるだけだろ
イテ…
久しぶり
めちゃくちゃ ウケてたじゃん
１回戦は完全にいけたよな
うん まあ ありがとう
そっちは最近どうしてんの？
イタリア料理屋で修業しながら
調理学校 通ってるよ
ああ そうなんだ
で… 龍平は？
バイトで来れないって
そっか
龍ちゃんも金ためて
何かやるらしいよ
何やんだよ
いや 俺にも
教えてくんねえんだよ
驚かしてえから
今は言わないだって
あ？
フッ まあ でもさ
たまには電話ぐらい
出ろっつっといて
今のままじゃ みっともなくて―
合わす顔がねえから
そのうち自分から会いに行くって
何だよ それ
（佐山）ワニの入れ墨入れるって
（岩崎）何すか それ
お前それ
ラコステじゃねえかよっつって
（佐山の笑い声）
（岩崎）面白いっすね
声だけ聞いて ずっと笑ってたよ
俺も佐山さんに会わせたい奴
見つけたんすよね
（佐山）どんな奴だよ
この人とモメてた奴なんすけど
むちゃくちゃ気合い入ってんすよ
面白そうじゃん
今度 会いに行くか
そうっすね
暇だな
ケンカする？
いや いいっす いいっす
ノリ悪っ
（芸人）さあ！
あのMANZAI ONEグランプリから―
６ヵ月 経ちましたけれども
ブラックストーンのお二人は―
だいぶテレビのお仕事も
増えたんじゃないですか
まあ あの… 伝説の
MANZAI ONEグランプリで―
なんと４位ですからね
（保）４位だからね
そんな威張ることじゃねえから
優勝したわけじゃ…
（マネージャー）僕な
君ら絶対 売れる思ったわ
ありがとうございます
今日 頼むな
でも養成所の特別講師つっても
何すりゃいいんすか
そんなん ええやん もう…
バラエティの立ち振る舞いとか…
もう そんなん もうバーッと
しゃべってくれたらええやん
何も教えるようなこと
ないすけどね
もうそこ適当でええやん
まあ何かしゃべりますね
鼻クソってな
なんでこんな たまんねやろ
だから知らないっすよ
もう！
（生徒たち）
おはようございます！
（飛夫･保）
おはようございます…
すげえな
龍平？
（小淵川）どうも
（飛夫･保）あ？
お久しぶりです フフッ
私もそろそろ事務所に
所属しようと思いまして
シャアデブじゃねえか
隣に住んでたデブじゃん
ちょっとデブデブデブデブ
失礼でしょ！
この事務所じゃ
先輩かもしれないですけど―
私はフリーでやってきた
キャリアがありますからね
何だよ その頭
気付きました？
こんだけ変わりゃ気付くだろ！
私を救ってくれた人が
この髪型だったんでね
何 訳分かんねえこと
言ってんだよ
（龍平）マジ最悪だよ
思いっきりションベン
引っかかっちまった
（小淵川）ちょっと龍平君
何やってんだ おい
ほら ブラックストーンの２人が
お見えだよ
龍平
どうも お久しぶりです
いや 久しぶりって
何してんだよ
入学したんですよ
（飛夫）驚かせるって…
（龍平）そうですよ
つーか なんで敬語なんだよ
敬語使わねえ主義じゃねえのかよ
いや だって芸人って先輩に
敬語使わなきゃダメなんですよね
いや 変わりすぎだろ
人は変われるんだよ
ですよね
フッ
久しぶり
お久しぶりです
やっぱ俺にも敬語なんだ
当たり前じゃないですか
１つ質問なんだけどさ
ピンでやるの？　コンビ？
やっぱりコンビですよ
まさか…
いやいやいや…
組むわけないじゃないですか
（小淵川）いや ちょっと…
私はね またここで再会して―
これはもう完全に運命だと思って
髪型まで同じにしたのに―
彼は断ったんですよ
彼はね 自ら売れるチャンスを
棒に振ったんですよ
お前が勝手に髪型
マネしただけじゃねえか
気持ちわりいな デブ
（飛夫）じゃあ 誰とやるんだよ
うーん まあ…
いいじゃないですか
いや 誰だよ
（龍平）ちょっとした
知り合いですよ
じゃあ 楽しみにしとこっか
いや 無理無理無理
気になんじゃん 教えてよ
すぐに分かりますから
いや 無理だって
誰？　デブタク？
いや まあまあまあ…
ええ？　もしかして金井さん？
まあまあまあ…
（飛夫）河原さんじゃないよね？
（龍平）まあまあまあ…
誰だよ
もういいじゃん
全然 言う気なさそうだし
いや よくねえよ
どこの馬の骨とも分かんねえ奴と
組ますわけにいかねえだろ
花嫁の父親みたいに
なっちゃってんじゃん
ちゃんとした相手なんだろうな
完全に父親じゃん
本当に大丈夫なのかよ
楽勝だよ
フッ
（飛夫）タメ口じゃねえか
（龍平）イタッ
ちょっと… 先輩
ツッコミ痛すぎですよ
やかましいわ！
（３人の笑い声）
で 誰？
（龍平･保）もういいよ！
♪～
自由にしてください！
どうした？　自由に
してくださいって何だ？
自由にしてください！
してくださいって
おかしいだろ お前よ
（飛夫）助けてください
（保）助けるよ
（飛夫）あああ！
（保）何だよ
（飛夫）助けてください
（保）落ち着けよ 何？
ええから エロい写真
送ってこい言うてんねん
ボケ ほんまに…
（笑い声）
うるさい
あっ すいません
お前のせいで
怒られたやろ ボケ！
うるさい
っちゅうてんねん！
すいません
（拍手）
宮崎さん 好きですよね
はい
よく来てくれますもんね
彼女できないでしょ
（小淵川）
お前に言われたくないよ
（デブタク）怖っ
（拍手）
はい どうも
メモ帳 見るな
（池上）はい どうも
（門倉）メモ帳 見るな
見てません
うるせー！
いやあ それにしても
人望ないっすね
何が？
いや それだよ
なんで？
だから それだって
こえーよ 顔！
じゃあね 俺が あの
強盗やるから
由美子 銀行員やって
（由美子）無理無理…
（飛夫）いや できるって
（飛夫）できる いくよ
（由美子）やだやだ 何？
（飛夫）１回やろう いくよ
おい 銀行強盗だ
いや 無理無理無理
無理だよね
（拍手）
（歓声）
～♪