（みゆき）ようこそ！
「映画 スマイル
プリキュア！」
「絵本の中は
みんなチグハグ！」へ！
（キャンディ）
映画が始まる前に―
みんなに
お知らせがあるクル！
こりは“ミラクル
つばさライト”といって―
この映画の中で
“奇跡が起こせるライト”クル！
このボタンを押すと
つばさが光る すご～い仕組みクル
みんな 持ってるクル？
（みゆきたち）う～ん？
みんな
ちゃんと持ってるみたい
（あかねたち）うん
（あかね）
そこで ひとつ みんなに
お願いがあるんや
映画の中で
プリキュアがピンチになったら―
このライトをつけて みんなで
プリキュアを応援してほしいねん！
（やよい）みんなが
ライトをつけると―
すごい奇跡が起こるの！
（なお）でも
少し注意があるんだ
（れいか）ライトを近くで見たり
お友達のライトを引っ張ったり
グルグル振り回すのは―
危険なので
絶対に やらないでくださいね
（れいか）それから
ライトを持っていないお友達は―
心の中で応援してくださいね
（一同）それでは―
「映画
スマイルプリキュア！」
「絵本の中は
みんなチグハグ！」
始まるよ！
（図書館員）この本もお願いします
（図書館員）はい
（図書館員）大切にしてくれる方に
もらってほしいですね
（図書館員）そうね
（みゆき）できた！
（女の子）遊ぼう！
（女の子）いいよ！
うん？
（みゆき）ああっ…
（はしゃぎ声）
うん？ なに？
何の本かな？
ンッ…
ワアッ！
あれ？ 最後 破れてる…
（水滴の音）
（みゆき）
“ケンカばかりのクマさんに―”
“女の子は言いました”
“なかよくなるには
えがおが いちばん”
笑顔…
ニ～ッ！
（みゆき）あっ！ アア…
ねえ なに読んでるの？
（みゆき）あっ…
私も一緒に読んでいい？
わあ…
うん！
（一同）バイバ～イ！
ンッ！
フフッ… ウフフフッ…
あっ… お話の続きは
どこ行っちゃったのかな？
そうだ！ 私が続きを描いてあげる
約束ね！
わあ！ ついに来ました！
“世界の絵本 大博覧会”
みんな 早く早く！
（あかね）盛り上がってんな
キャンディも楽しみクル
（みゆき）…だよね
だって ここには世界中の絵本が
そろってるんだもん
それだけじゃないよ！
（やよい）そうそう
超有名な絵本の
イラストも見られるし
（れいか）絵本作家のサイン会に
トークショーもあるんですよね
更に更に…
（なお）自分だけの絵本を
作れるコーナーや…
絵本をテーマにした
アトラクションもあるねんな
もう ワクワク ドキドキが
止まらな～い！
早く早く！
（はしゃぎ声）
（手下）カ～ゲ！
♪～
～♪
カゲ！ カゲ カゲ…
カ～ゲッゲ！ カゲ！
ンッ！
あれ？
（ｷｬﾝﾃﾞｨ）ンッ…
（みゆき）誰も いないね
（ｷｬﾝﾃﾞｨ）ここは 何クル？
（やよい）
“絵本の世界で大冒険”だって
（れいか）
どうやら 映画館のようですね
（みゆき）面白そう！
え～っ？ あっちの
３Ｄシアターのほうがええって
あとで そっちも行けばいいよ
（みゆき）そうだよ！
入っちゃおう！
（やよい）おおー！ フフフッ…
（ｷｬﾝﾃﾞｨ）♪た… た… 楽しみクル
（上映ブザー）
（みゆき）ドキドキする！
（ﾅﾚｰﾀｰ）
ようこそ 不思議な絵本の世界へ
さあ 大冒険の始まり始まり！
カ～ゲカゲカゲ！
（ﾆｺ）ハァハァ…
（金角･銀角）待て ニコ！
（金角･銀角）待て待て！
（ﾆｺ）アア…
（金角）どこ行った？
（銀角）
まったく 逃げ足の速いヤツめ
（ﾆｺ）誰か助けて…
（金角）隠れてもムダだぞ
すぐに見つけてやる！
ここか？
違う…
（みゆき･ｷｬﾝﾃﾞｨ）ンンッ…
ここか？
違う…
アアッ… アアッ…
（枝を踏む音）
（みゆきたち）アアッ！
うん？ そこだ！
（ﾆｺ）アアッ…
逃がすか！
（ﾆｺ）アッ！
（悲鳴）
（手下）カゲ～ッ！
（一同）ウワッ！
（あかね）まぶしい！
（一同）ええっ？
アア…
アアーッ！
（みゆき）ウワッ…
（あかね）みゆき！
（なお）ちょっと 大丈夫？
（みゆき）平気 …だと思う
ガクッ…
（やよい）みゆきちゃん！
ハッ… お願い 助けて！
（みゆき）えっ？
（金角）ンンッ！
（あかね）また何か出てきた！
今の３Ｄの技術は すごいですね
いや これ ３Ｄちゃうやろう
逃がさないぞ ニコ！
ンッ！
（みゆきたち）ウワッ！
（なお）れいか！
（ﾆｺ）アアッ…
大丈夫？
（ﾆｺ）あっ… うん
良かった
（金角）ンッ！
（みゆき）あっ…
（悲鳴）
ヘヘッ… もう逃げられねえぞ ニコ
アア…
みゆきちゃん 無事？
（みゆき）うん
（なお）あれって まさか
ウルフルンたちの仕業なのかな？
（みゆき）分からないけど
あの子を助けなくちゃ
みんな 変身クル！
（みゆきたち）うん！
（ｽﾏｲﾙﾊﾟｸﾄ）レディー？
（一同）
プリキュア スマイルチャージ！
（ｽﾏｲﾙﾊﾟｸﾄ）ゴー！
ゴーゴー！ レッツゴー！
（ｷｭｱﾊｯﾋﾟｰ）キラキラ輝く未来の光
キュアハッピー！
（ｷｭｱｻﾆｰ）
太陽サンサン 熱血パワー
キュアサニー！
（ｷｭｱﾋﾟｰｽ）
ピカピカぴかりん じゃんけんポン
キュアピース！
（ｷｭｱﾏｰﾁ）
勇気リンリン 直球勝負！
キュアマーチ！
（ｷｭｱﾋﾞｭｰﾃｨ）
しんしんと降り積もる清き心
キュアビューティ！
（一同）５つの光が導く未来！
輝け！
スマイルプリキュア！
（ﾊｯﾋﾟｰ）ハアーッ！
（殴る音）
ウウッ… ヤッ！
（ﾊｯﾋﾟｰ）その子を離しなさい！
（銀角）何だ？ お前ら
この金角 銀角さまに
逆らおうってのか？
（ﾋﾟｰｽ）えっ？
金角 銀角って あの「西遊記(さいゆうき)」の？
（金角）そうだ！
俺たちのジャマするなら
容赦しねえぞ！
（ﾌﾟﾘｷｭｱたち）ンッ！
クルクル クルクル！
（金角･銀角）ンッ！
吸い込め 紅ひさご！
（ﾌﾟﾘｷｭｱたち）ンンッ…
（力み声）
ウワッ！ アアッ…
ンンッ！
ウワッ！
（ﾋﾞｭｰﾃｨ）ハッピー！ ンッ！
アアッ…
ンンッ！
（ｻﾆｰ）おりゃー！
（殴る音）
アッ！
（蹴る音）
（衝撃音）
（どよめき）
（男性）何かのショーか？
（男性）さあ？
エイッ！
（衝撃音）
アッ… ウワーッ！
銀角！
うん？
（金角）ああーっ！
（風の音）
ウワーッ！
逃がすか！
（悲鳴）
ウッ！
（ｻﾆｰ）しもた！
アアッ！
（金角）ニコ ゲット！
マーチ！
（ﾏｰﾁ）ピース！
ンンッ！
紅ひさご ゲット！
ナイス ピース！
ンンッ！
食らえ！
あっ…
（金角）ウッ！
ヘヘッ…
ハッ！
（蹴る音）
（蒸気の音）
（殴る音）
うん？ アアッ… アアッ…
アアッ！
ウワーッ！
ウワッ… やめんか 紅ひさご！
アアッ！
ウワッ…
アアッ… 助かった
カゲ！
（手下）カゲ！
（男性）あれ？
ンッ！ みゆき いくで
ＯＫ あかねちゃん
（あかねたち）せ～の！
ンンッ！
ウワッ！
（あかね･やよい）アッ…
（ぶつかる音）
ウッ！ いった…
うん？
（ﾆｺ）いった…
助けてくれて…
ンンッ！
ありがとう …て あれ？
あなた 映画館にいた…
星空(ほしぞら)みゆきだよ
（ﾆｺ）そっか！
ところで
後ろの２人って 大丈夫なのかな？
うん？ ウワッ！
フフッ… 自己紹介が まだだったね
私はニコ よろしくね！
（みゆき）よろしく！
はい これ ニコちゃんの本だよね？
（ﾆｺ）ありがとう
うん？ この本…
（ｷｬﾝﾃﾞｨ）どうしたクル？
どこかで見たことがあるような…
えっ？
（みゆき）う～ん…
気のせいかな？
（あかね）
しっかし びっくりしたよな
ニコちゃん
スクリーンから飛び出してくるし
私も びっくり
気づいたら
こっちの世界に来てるんだもん
（みゆきたち）“こっちの世界”？
（ﾆｺ）
うん 私 絵本の世界から来たの
へえ… 絵本の世界から…
“絵本の世界”？
（ﾆｺ）うん
（あかね）
アトラクションやなくて？
うん
（みゆき）絵本の世界があるの？
よければ お礼に招待するよ
（みゆきたち）ホントに？
（ﾆｺ）もちろん！
（せきばらい）
では 早速！
絵本の世界へ！
（指を鳴らす音）
えっ？
（悲鳴）
レッツゴー！
（みゆき）ウワッ！
アアーッ！
ウワーッ！
うわぁ…
（あかね･なお）アア…
ウワッ！
うん？
（鳴き声）
（悲鳴）
（みゆきたち）ウワーッ！
あっ…
（ﾆｺ）フフッ…
アア…
ウワ～ッ…
わあ！
うん？ ウワーッ！
アッ…
（あかね）ギャッ！
あいて…
（みゆき）ウワッ！
ようこそ 絵本の世界へ！
（おばあさん）ンッ！
すっご～い！
あっ あれって
シンデレラのお城じゃ…
ウソ！
（やよい）
あっ あっちには鬼ヶ島(おにがしま)が！
（ﾆｺ）ここでは 世界中の絵本の
登場人物たちが暮らしているの
メルヘンランド以外に
こんな世界があったなんて…
キャンディも
知らなかったクル
（ニコ）それにね…
自分が絵本の主人公になって―
物語を
体験することも できるんだよ
そうだ！
みんなも体験してみない？
（やよい）ウワッ！
体験？
もしかして
シンデレラになれたりするの？
うん
みゆきはシンデレラが好きなの？
大好き！
そっか…
じゃ みゆきはシンデレラに決定ね
やった！ やった やった！
（ﾆｺ）ほかのみんなは 何がいい？
はいは～い！ うちは
小さくても勇気のある一寸法師
私は
きんと雲(うん)に乗りたいから 孫悟空(そんごくう)
竜宮城(りゅうぐうじょう)で ごちそう食べたいから
ここは浦島(うらしま)かな
やはり
正義のヒーロー 桃太郎(ももたろう)でしょう！
キャンディは… キャンディは…
子豚でええんちゃう？
（ｷｬﾝﾃﾞｨ）えっ？ ひどいクル！
キャンディも お姫さまがいいクル
（笑い声）
みんな 決まったみたいだね
それじゃ いくよ！
（指を鳴らす音）
ウワッ！
（なお）なに？
（ﾆｺ）物語の世界を楽しんで！
やっぱり
みゆき あの約束 忘れてるんだ…
（ﾆｺ）ウソつき
（鐘の音）
ウワッ…
（ぶつかる音）
アア…
あれ？ 服が替わってる
ハッ… この姿は もしかして…
アアッ…
（ｷｬﾝﾃﾞｨ）うん？
（継母(ままはは)）
何を休んでるんだい？ シンデレラ
仕事は たくさんあるんだよ
覚悟おし！
はい？
まずは洗濯！
（みゆきたち）はい！
次は皿洗い！
次は床掃除だよ
（みゆきたち）はい！
疲れた…
でも シンデレラ 負けない！
うわぁ！
フフフッ…
（ｷﾝｼｺｳ）キキ？
（悲鳴）
（やよい）ごめんね！
キキ？
さあ 仲間を探して
一緒に天竺(てんじく)へ向かうぞ！
私は 桃から生まれた…
桃太郎！ でございます
（拍手と歓声）
おじいさま おばあさま
鬼退治は 私にお任せください
いざ 鬼ヶ島へ！
（おばあさん）
ありがたいね おじいさん
（おじいさん）んだ
ほれ きびだんご持ってけ
よいせ！ よいせ！
う～ん…
こいでも こいでも進まへんなぁ
でも ナリは小さくても
一寸法師は やるときは やるで！
ンンッ！ ビッグになったる！
（笑い声）
（男の子）動けよ！
こら！ カメをいじめるな！
でないと…
コチョコチョの刑だ！
コチョコチョ…
（男の子）逃げろ！
大丈夫？
（亀）はいカメ
助けてくれたお礼に
竜宮城に お連れしますカメ
待ってました！
笑顔なんて なくなればいいのに…
♪（はなうた）
いじめられてるのに
なんで うれしそうクル？
フゥ…
だって 私 シンデレラだよ！
こうして
いじめられてるところに…
魔法使いさんが現れて
舞踏会で王子さまに会っちゃって
ああなって… こうなって
そして 最後は…
ウルトラハッピー！
（キャンディ）クル…
（ノック）
（みゆき）うん？
誰か来たクル
（みゆき）
もしかして魔法使いさん？
は～い！
うん？
あ… あなた まさか…
誰？
（桃太郎）我こそは…
ハッ！ 桃から生まれた…
ア 桃太郎！
クル…
（みゆき）桃太郎？
（れいか）こんにちは
（クマの鳴き声）
（犬）ウ～ン！ うまいワン
あっ！
やあやあ 君たち！
（犬たち）うん？
私は桃太郎
きびだんごをあげる代わりに
私の家来に…
んっ…
（れいか）うん？
竜宮だんごがあるから
要らないワン
竜宮だんご？
そうだワン！ もっちりフカフカ！
（ｻﾙ）ほんのり甘くて いい香り
（ｷｼﾞ）一度 食べたら忘れられない
（犬たち）
その名も 浦島太郎(たろう)の竜宮だんご！
（浦島）ごっつぁんです
浦島太郎？
（浦島）はいッス
（れいか）
なぜ浦島さんが ここに？
それが
自分にも よく分からないッス…
亀を助けたら
お礼に この玉手箱を渡されて
開けてみたら
中身は だんごだったッス
それを こいつらに分けたら…
（犬たち）
浦島さんの家来になるワン！
そんな…
でも だったら
浦島さんは竜宮城へは？
自分も 亀を助ければ
連れてってもらえると思ったッスが
世の中 そんなに甘くなかったッス
そんなはずは…
うわぁ！ すご～い！
見えてきましたよ
あれが竜宮城です
（なお）よっと…
ありがとう 亀さ～ん！
さてと このあとは…
乙姫(おとひめ)さまや魚たちと一緒に…
宴会だー！
あなたが乙姫さまですね？
（猪八戒(ちょはっかい)）ブヒ？
（なお）あれ？
（孫悟空）誰だ？ お前
誰って 浦島太郎だけど…
…て ああっ！ ごちそうがない！
楽しみにしてたのに…
あなたたちこそ 何者？
聞いて驚け ハッ！
（なお）あっ…
（沙悟浄(さごじょう)）ターッ！
俺は孫悟空
沙悟浄
（猪八戒）猪八戒
（孫悟空）３人 合わせて…
チーム西遊記！
なんで孫悟空が竜宮城にいるの？
（孫悟空）知らん
気づいたら
こんな海底にいたカッパ
（なお）どうして こんなことに？
（孫悟空）知らん
ブヒッ… 分かったブヒ！
きっと ここが僕たちの旅の目的地
天竺ブヒ！
ハッ…
そうか だから こんなに
うまいメシがあったのか
天竺 最高！
（なお）
だから ここは竜宮城だって！
なんか 物語 おかしくなってない？
ここって…
鬼ヶ島だよー！
ここに
ほかの仲間がいるの？
えっ？ 知らない？
すみませ～ん！ 誰か いませんか？
（羽ばたく音）
ハッ…
ウワッ…
逃げて きんと雲！
アアッ…
（切る音）
（一寸法師）ンンッ！
大丈夫でおじゃるか？
（やよい）誰？
まろは一寸法師
（やよい）一寸？
それよりも
早く逃げるでおじゃる！
（やよい）はい！
アッ… ウワーッ！
（ぶつかる音）
ウッ！ ウワッ…
痛い…
ンンッ…
大丈夫…
（当たる音）
ウワッ！
（やよい）えっ？
アア…
体が大きくなったでおじゃる！
それって
打ち出の小づちじゃないかな？
これがウワサの…
ハッ… いけないでおじゃる！
さらわれた姫さまを
捜してる途中だったでおじゃる
姫さまを見てないでおじゃるか？
ううん
（一寸法師）そうでおじゃるか…
あっ 良かったら 一緒に捜さない？
えっ？ 本当でおじゃるか？
（やよい）うん
そちは いいヤツでおじゃるな
エヘヘヘッ…
あれ？ でも「西遊記」って
こんなお話だったっけ？
さあ お姫さんを捜すで！
ヒャッホ～！
えっ？ ウワッ… ウソ！
あかんてー！
（ぶつかる音）
アッ… ウッ… ギャッ…
アッ…
（女御(にょうご)）もののけかえ？
ウワ～ッ…
ウッ！ アアッ…
アア… いててて…
うん？ 何や？
ガラスの…
靴！ でかっ…
ウワッ…
えっ？ ちょちょ… アアッ…
アッ… アアッ…
（ｼﾝﾃﾞﾚﾗ）あなた 妖精さん？
ちゃうちゃう 一寸法師
あら… 私はシンデレラよ
えっ？ なんで こんなとこに
シンデレラがおるん？
舞踏会に行くはずが
いつの間にか…
それに なぜか体も
こんなに大きくなってしまって…
これでは…
（ぶつかる音）
ウッ！
（泣き声）
王子さまに嫌われてしまいます
アッ… ウウッ…
な… 泣きやみ なっ？
アッ！
うちの名物 きびだんごだ
いただきま～す
おいしい！
そうか… では 行くぞ
（みゆき）どこに？
決まっている 鬼が住む城にだ
（みゆきたち）えっ？
鬼は この桃太郎が成敗してくれる
いざ 鬼退治へ！
ストップ！
（桃太郎）何をする？
（みゆき）あそこに鬼は いないし
それより なんで
桃太郎さんが ここにいるの？
俺にも分からん！
鬼ヶ島に
向かっていたはずなのに―
気がつけば あの怪しい野菜を
持って ここにいた
ハッ… これも鬼の仕業か！
おのれ 待っていろ！
（みゆき）あそこは―
シンデレラのお城だって！
（桃太郎）鬼め！
鬼退治だ！
（みゆき）ダメダメ！
もう！ どうなってるのー？
フッ… もっと困らせてあげる
いざ 鬼退治へ！
（みゆき）ダメダメ
（はしゃぎ声）
ハッ…
（みゆきたち）アアーッ！
一寸法師さん？
（爆発音）
（あかね）何や？
ウワッ！
（ｼﾝﾃﾞﾚﾗ）許さない
（あかね）えっ？
私が こんな体になったのも…
（犬のほえる声）
アッ！
ウキッ！
（れいか）アアッ…
（浦島）
竜宮城へ行けなかったのも…
ンッ！ 姫さまをさらって…
（孫悟空）こんな海底に
俺たちを閉じ込めたのも…
全て お前たちの仕業だったんだな
（みゆき）何のこと？
この鬼め 成敗してくれる！
（みゆき）アアッ…
（みゆきたち）ええ～っ？
逃げるクル！
（桃太郎）待て！
お話がメチャクチャだよ！
やめて 一寸法師さん！
許さないでおじゃる！
アアッ… ウワッ！
（孫悟空）ウキー！
（沙悟浄）カッパー！
（なお）アアッ…
ウキー！
（沙悟浄）カッパー！
ウワッ… ウッ！
どうなってるの？ これ
（孫悟空）ウキー！
（浦島）待つッス！
（ｵｵｶﾐ）吹き飛ばしてやる！
（れいか）待ちません！
待てー！
（浦島）ンンッ…
（ｵｵｶﾐたち）えっ？
（ｼﾝﾃﾞﾚﾗ）待て～！
（ｵｵｶﾐ）ウワッ！
アアッ！
（れいか）誰ですか？
（あかね）
よっ！ あれはシンデレラや
うちが体を大きくしたって
勘違いしてんねん
ええっ？
フッ…
助けて！
助けて…
なんで…
（れいか）こんなことに…
（ぶつかる音）
アアッ！
（なお）あれ？
（れいか）あっ！
あいて…
（なお）みゆきちゃん！
やよいちゃん！
なおちゃん れいかちゃん
（あかね）うちも おる！
あっ！
（桃太郎）もう逃げ場は ないぞ
これって
全員 物語の主人公だよね？
一寸法師さんは 私がお姫さまを
さらったって勘違いしてて…
こっちも勘違いで追っかけられたよ
（みゆき）みんなも？
シンデレラ！
体 大きくしたんは うちちゃうって
ウソよ！
（悲鳴）
（殴る音）
（牛魔王）いくら待っても
来ねえと思ったら…
（ｼﾝﾃﾞﾚﾗたち）ハッ…
あれは…
（牛魔王）おら！
（殴る音）
（牛魔王）何やってる お前ら！
（鬼たち）ンンッ！
あなたたちは？
俺は「西遊記」の牛魔王
（一寸法師の鬼）
わしは「一寸法師」の鬼
（桃太郎の鬼）
「桃太郎」の鬼でがんす
（れいか）なぜ悪役の皆さんが
私たちを助けてくれるのですか？
別に 助けたわけじゃねえ
物語が変になってるから
来てみれば…
お前ら 物語の続きは どうした？
続きなんて ないブヒ
（牛魔王）なに？
これは ハッピーエンドも
バッドエンドもない
終わりのない物語さ
ハッピーエンドも…
（れいか）バッドエンドもない
終わりのない物語？
（やよい）それじゃ―
ずっと メチャクチャな
物語のままってこと？
（足音）
ハッ…
お前らの物語を
お前らが やめて どうする？
物語が続かねえと―
俺たちの出番が
なくなるじゃねえか！
そんなの 許さん！
ンンッ！
（れいか）皆さん！
物語や主人公たちが
変になったのには―
きっと 理由があるクル！
（みゆき）ハッ…
黒い影に包まれてから
桃太郎さん 変になったんだ
そういえば 一寸法師さんも…
その影を剥がせば
元に戻るのかな？
分かんないけど やってみよう！
（ｽﾏｲﾙﾊﾟｸﾄ）レディー？
（一同）
プリキュア スマイルチャージ！
（ｽﾏｲﾙﾊﾟｸﾄ）ゴー！
ゴーゴー！ レッツゴー！
キラキラ輝く未来の光
キュアハッピー！
太陽サンサン 熱血パワー
キュアサニー！
ピカピカぴかりん じゃんけんポン
キュアピース！
勇気リンリン 直球勝負！
キュアマーチ！
しんしんと降り積もる清き心
キュアビューティ！
…て うち 体 戻ってへんやん！
（ｼﾝﾃﾞﾚﾗ）ハアーッ！
（ｻﾆｰ）うん？
（殴る音）
ンンッ… おりゃー！
ブヒー！
（牛魔王）ンッ！
ンッ… おら！
正気に戻れ お前ら！
うん？
カッパー！
（蹴る音）
パッ！
礼は言わんぞ
ンッ…
影を剥がすには どうしたら？
（ﾊｯﾋﾟｰたち）ウワッ！
（桃太郎）待て！
逃げろー！
（殴る音）
（ﾋﾟｰｽたち）ウワーッ！
（一寸法師）それ！
（殴る音）
ウウッ…
ウッ！
（ｼﾝﾃﾞﾚﾗ）アッ！
カゲッ！
カゲ？ カ…
（ｻﾆｰ）うん？ 何や？ これ
ハッ… ここは どこ？
（ｻﾆｰ）あれ？ 元に戻った？
まさか こいつ あの影の正体か？
（手下のうなり声）
（手をたたく音）
（ﾏｰﾁたち）うん？
カゲッ！
（ｻﾆｰ）いたっ…
カ～ゲ！
（ﾆｺ）
ドキドキ ワクワク 絵本の世界
どう？ みんな 楽しんでる？
（ﾊｯﾋﾟｰ）ニコちゃん
（ｻﾆｰ）ええとこに来てくれたわ
何かあったの？
物語がメチャクチャになってるの！
元に戻さないと
お話が終わらないみたいで…
元に戻す？
その必要はないよ
（ﾊｯﾋﾟｰ）えっ？
だって
私がメチャクチャにしたんだもん
原因は お前か！
（ﾊｯﾋﾟｰ）どうして そんなことを？
（ﾆｺ）“どうして”？
全部 みゆきのせいじゃない
（ﾊｯﾋﾟ-）私？
みゆきが約束を破ったからだよ！
約束？
（ｻﾆｰ）何のことや？
これを見ても 思い出さない？
ハッ…
まさか…
（ﾆｺ）みゆきは 続きを
描いてくれるって約束したよね？
それなのに描いてくれなかった
ずっと待ってたのに
（ﾊｯﾋﾟｰ）ニコちゃん あのね…
大嫌い！
（ﾊｯﾋﾟｰ）アア…
（ﾆｺ）みゆきなんて 大嫌い！
笑顔のみゆきなんて もっと嫌い！
だから みゆきの好きな絵本を
メチャクチャにして―
悲しませてやろうと思った
笑顔なんて なくなればいいんだ！
（ｻﾆｰ）ちょ… 待ちぃ！
ニコちゃんって 一体…
ハッピー？
（桃太郎）覚悟！
（ﾋﾞｭｰﾃｨ）ハッ…
ンンッ！
ここは おいらたちに任せて
あの子を追うでがんす！
でも…
（牛魔王）いいから！
早く行け！
（ﾌﾟﾘｷｭｱたち）ウワーッ！
（牛魔王）さて…
もうひと暴れするか
（激突音）
アア…
みんな 大丈夫？
（靴の当たる音）
ウッ！ 何すんねん！
（ｸﾏ）お前なんか 嫌いだ！
俺だって 嫌いだ
（ｸﾏ）なんだと？
（当たる音）
（ｻﾆｰ）ウッ！
サニー！
あんたたち やめなさい！
もう 何や ここ… アア…
（ﾊｯﾋﾟｰ）ここは…
（ｻﾆｰ）うん？
ニコちゃんの絵本の世界だよ
全部 思い出した
うん？
（ｷｬﾝﾃﾞｨ）クル？
（ﾏｰﾁ）“思い出した”って？
（ﾋﾞｭｰﾃｨ）
ハッピー　ニコちゃんって 一体…
ニコちゃんは…
私が 小さいころに
見つけた絵本の主人公なの
（ピース）
絵本の主人公？
（マーチ）
どういうお話だったの？
（ﾊｯﾋﾟｰ）ニコちゃんは
名前のとおり いつも笑顔の女の子
初めは 仲の悪かった動物たちも…
ニコちゃんの笑顔で
みんな 仲良しに
そんな ある日
笑顔の大嫌いな魔王が
ニコちゃんを連れ去ってしまったの
すると 動物たちからも笑顔が消え
ケンカばかりするように
（騒ぎ声）
クル？
（ﾏｰﾁ）こら！
（ﾊｯﾋﾟｰ）そして―
魔王の城に閉じ込められてしまった
ニコちゃんは…
（ﾋﾟｰｽ）
ニコちゃんは どうなったの？
（ﾊｯﾋﾟｰ）その続きは ないの
ページが破られていて―
物語は終わらないまま
だから 私は…
私が続きを描いてあげる
約束ね！
（ﾊｯﾋﾟｰ）
それで 続きを描こうとしたけど…
全然 うまく描けなくて…
それっきり…
（ピース）約束って
そのことだったんだね
うん…
私のせいだ
私が約束を守らなかったから
こんなことに…
ハッピー…
ンンッ…
（ｻﾆｰ）みゆき！
ウワッ！
（倒れる音）
ちょっと サニー！
ウッ… いたた…
（ｻﾆｰ）うりゃ！
そんなんじゃ ハッピーが逃げるで
スマイル スマイル！ フフッ…
サニー？
（ｻﾆｰ）らしくないやん
いつもは
“超”がつくくらい前向きやのに
まあ “大嫌い”なんて言われたら
そら ショックやけどな
そうだったね
何事も前向きなのが
みゆきちゃんの いい所だったね
（ｸﾏたち）うん？
（ｷｬﾝﾃﾞｨ）そうクル
そうそう
（ﾋﾞｭｰﾃｨ）そうですね
みんな…
みゆきは この先 どうしたいんや？
（ﾊｯﾋﾟｰ）私… 私は…
私 謝りたい！
ニコちゃんに“ごめん”って
許してもらえるか分からないけど…
でも ニコちゃんの笑顔を
取り戻したいから！
（ｻﾆｰ）よし！ 決まりやな
行くで
ニコちゃんの笑顔を取り戻しに！
うん！
（ﾋﾟｰｽ）目指すは魔王の城だね
ンッ…
ハァハァ…
（ﾆｺ）ハァハァ…
（手下）カ～ゲカゲカゲ…
（手下）カ～ゲ～カ～…
（転ぶ音）
ウワッ…
アアッ！
ウウッ… うん？
ずっと待ってる…
待ってるよ みゆき
みゆきなんて 大嫌い
（魔王）憎め… みゆきを憎め
（ﾆｺ）魔王…
（魔王）何もかも
約束を破った あいつのせいだ
そうだろう？ ニコ
（ﾆｺ）みゆきが悪いんだ
フッ…
何もかも！
（魔王）ンンッ！
あいつらが来た
ニコ さあ 行こう！
（魔王）お前の憎しみを―
あいつらに
思い知らせてやるがいい！
ニコちゃん…
（ﾆｺ）何しに来たの？
ごめんなさい！
絵本の続きを描くって約束したのに
ホントに ごめんなさい！
謝ったって 許さないよ！
（足音）
アッ…
（ﾏｰﾁ）あれって！
（牛魔王たち）ウワーッ！
（激突音）
ハッ… 牛魔王さん！
大丈夫クル？
情けねえ…
負けちまったぜ
（笑い声）
ンンッ！
私が どんなに つらかったか
寂しかったか分からないでしょう！
ニコちゃん…
（ﾆｺ）みゆきも苦しめばいいんだ！
ウキッ！
（ﾊｯﾋﾟｰ）あっ…
ンンッ！
（ﾊｯﾋﾟｰ）サニー！ ピース！
ここは任せて！
ハッピーは
ニコちゃんのとこ行き！
行って ちゃんと気が済むまで
謝ってきいや！
サニー…
うん ありがとう！
（ｻﾆｰ･ﾋﾟｰｽ）ヤッ！
みんな ハッピーを
ニコちゃんのとこまで守るで！
うん！
（ﾆｺ）来ないで…
来ないでよ！
（激突音）
ハッ…
（沙悟浄）カッパ！
ブヒー！
ンンッ！
（殴る音）
ブヒッ！
（うめき声）
（沙悟浄）カッパ！
行って ハッピー！
（ﾊｯﾋﾟｰ）ありがとう マーチ
（桃太郎）行かせるか！ ターッ！
ンンッ！
ハッピー 早く
（ﾊｯﾋﾟｰ）うん！
刀を納めてください
あなた方とは戦いたくありません
黙れ この鬼め！
ハッ！
（刀の打ち合う音）
（体当たりの音）
アアッ！
（ｻﾆｰ）ンッ！ ヤッ！
（ﾋﾟｰｽ）あっ！
待てカッパ！
（スパーク音）
カッパ？
（猪八戒）ブヒ？
（ﾋﾟｰｽ）ンッ…
ンッ！ ンッ！
ニコちゃん！
（殴る音）
アアッ！
ウ… ウウッ…
絶対 許さないんだから！
（刀の打ち合う音）
（ﾋﾞｭｰﾃｨ）ハッ…
（蹴る音）
アアッ！
（ﾋﾟｰｽ）アア…
ウウッ…
プリキュア！
（ﾊｯﾋﾟｰ）みんな！
友達も かわいそうに…
みゆきのせいで ボロボロになって
アア…
恨むなら みゆきを恨めばいいよ
（ｻﾆｰ）ンンッ…
“みゆきを恨む”か…
そんなん できるわけないやん
うち… みゆき 好きやもん
ハッ…
好きやから…
（殴る音）
ちょっとぐらいボロボロになっても
かまへん！
（一寸法師）ウワッ…
ターッ！
（殴る音）
ピース！
ンンッ！
小さくな～れ！
（打ちつける音）
カッパ！
カッパー！
（猪八戒）ブヒー！
ウッ！
アアッ！ ブヒブヒ…
カッパ！
私も みゆきちゃん大好き！
アア…
（犬のうなり声）
（ﾏｰﾁ）私は 特に…
みゆきちゃんの笑顔が大好き！
（犬のほえる声）
（浦島）うん？
（ぶつかる音）
アアッ！
（ﾋﾞｭｰﾃｨ）ンッ！
私も大好きです
みゆきさんの笑顔は
元気になりますから
（桃太郎）クッ…
（ﾆｺ）好き？ 笑顔？
何よ それ…
みゆきなんて 大嫌い
笑顔なんて 大嫌いよ！
（殴る音）
ハッ…
（衝撃音）
（ﾆｺ）ハッ…
ニコちゃん…
（ﾆｺ）来ないで！
ニコちゃん 私ね…
その笑顔の大切さを
あなたから学んだんだよ
小さいころ
お友達になりたい子に―
恥ずかしくて
声がかけられなかった
そのとき 絵本の
ニコちゃんの言葉に助けられたの
私の言葉？
うん
「なかよくなるには
えがおが いちばん」って
ハッ…
（ﾊｯﾋﾟｰ）
ニコちゃんの笑顔があったから―
その子と友達になれた
ありがとう
（ﾆｺ）えっ？
（ﾊｯﾋﾟｰ）
あのとき 笑顔を教えてくれて
離して！
（ﾊｯﾋﾟｰ）
ごめんなさい 約束を守らなくて
（ﾆｺ）何よ 今更！ 離してよ！
（ﾊｯﾋﾟｰ）今になって ごめんなさい
本当に ごめんなさい！
（ﾆｺ）アア…
ウウッ…
（魔王の雄たけび）
ハッ… なに？
（雄たけび）
えっ？
ウワッ！
アアッ！
（ﾋﾟｰｽ）ハッピー！
（ﾆｺ）ウワッ！
アアーッ！
ニコちゃん！
（ぶつかる音）
ウッ！
（鼓動音）
アア…
ンッ…
ンッ… ウワッ！
（２人）アアッ！
（手下）カゲッ！
あっ！
（ｻﾆｰたち）ハッ…
ハッ…
（うなり声）
（ほえる声）
魔王！
魔王… あなたが？
（魔王）
ニコ なぜ みゆきを攻撃しない？
あいつは憎い相手だろう？
約束を忘れ お前を
孤独と悲しみの底に突き落とした
全ては あいつが悪い
みゆきを憎め
そして その憎しみの力で
俺が この世界を支配する
憎しみの力？
（魔王）そうだ
お前を憎むニコの思いが
俺の力となり
笑顔のない憎しみだけが続く―
終わりのない世界を
作り上げるのだ！
（雷鳴）
そんなのダメだよ！
黙れ！
ハッ…
ンッ！
あっ！
（ﾋﾟｰｽ）ハッ！
（スパーク音）
ピース… ウワッ！
（ﾋﾞｭｰﾃｨ）２人とも大丈夫ですか？
ハッ…
（鳴き声）
（ｻﾆｰ･ﾏｰﾁ）ンッ！
ドリャー！
（爆発音）
（地響き）
ハッ…
アアッ！
アア…
ウッ！
アアッ…
（魔王）口ほどにもない
ハァハァ…
ドリャ！
（ﾆｺ）えっ？
ンッ！
（ｷｬﾝﾃﾞｨ）今助けるクル！
（牛魔王）おりゃ！ ンンッ！
ビクともしねえ！
牛さん 頑張るクル
（牛魔王）“牛さん”言うな！
（鬼）全然 抜けんわい！
これ ムリでがんす！
（鬼）諦めんな こら！
（力み声）
（ﾆｺ）どうして私を助けるの？
（牛魔王）うん？
（ﾆｺ）私“助けて”なんて
ひと言も言ってない
フン！ そんな泣きそうな顔して
何言ってやがる！
助けてほしいなら
素直に そう言え！
ニコちゃんの本当の気持ちは
何て言ってるクル？
えっ？ ホントの… 気持ち？
そうクル 心の奥にある気持ちクル
どうしたいって言ってるクル？
私の気持ちは…
ハッ…
貴様ら！
（ﾆｺたち）ハッ…
（魔王）余計なマネをするな！
（ｷｬﾝﾃﾞｨたち）ウワッ！
（蹴る音）
ハッピー！
（ﾆｺ）えっ？
（衝撃音）
アアッ！
（ぶつかる音）
ウッ！
（殴る音）
ハッピー！
ウワッ！
（ｻﾆｰ）アッ！
ああっ！
（ﾆｺ）アア…
（ハッピー）ウウッ…
３人ともケガはない？
大丈夫クル！
そっか…
良かった
ニコちゃん 待ってて…
すぐに助けるから！
その必要はない！
（力み声）
つらいはずなのに
なんで笑顔でいられるの？ みゆき
私は真っ先に笑顔をなくしたのに…
ンッ…
ンンッ！
ハッ… 何をしている？
ンッ！ 待ってるだけじゃダメなの
私 ここから出なきゃ！
（魔王）ニコ！
もう みゆきの笑顔を
奪いたくない！
ハッ…
クッ…
もう 誰の笑顔も奪いたくないの！
（魔王）なに？
ウウッ… あっ！
（ﾆｺ）破れてたページが…
ニコ 戻れ
（ﾆｺたち）えっ？
（魔王）
一緒に笑顔のない世界を作るのだ！
魔王 笑顔のない世界なんて…
きっと つまんないよ
せや…
楽しいときとか おもろいときは…
思いっきり笑いたいやん
それに 誰かの笑顔のために
頑張ろうって思ったり…
その笑顔に勇気をもらったり…
時に 自分自身が
励まされることも あります
クル…
笑顔って
すごく大切なものなんだよ
（魔王）くだらん
（ﾆｺたち）えっ？
笑顔など必要ない！
（ハッピーたち）
ウワッ！
アアッ！
（牛魔王）ンッ！
笑顔など…
（スパーク音）
全て奪ってくれるわ！
（ﾌﾟﾘｷｭｱたち）ウウッ！
みんなの笑顔は 絶対に…
（ﾌﾟﾘｷｭｱたち）守ってみせる！
ペガサスよ 私たちに力を！
プリンセスハッピー！
プリンセスサニー！
プリンセスピース！
プリンセスマーチ！
プリンセスビューティ！
プリキュア…
プリンセスフォーム！
（ﾊｯﾋﾟｰ）開け ロイヤルクロック！
みんなの力を ひとつにするクル！
ンンッ！
届け 希望の光！
（ｻﾆｰたち）
羽ばたけ 光輝く未来へ！
（ﾌﾟﾘｷｭｱたち）プリキュア…
ロイヤルレインボーバースト！
（フェニックスの鳴き声）
ンンッ！
（激突音）
（力み声）
ハアーッ！
ヤーッ！
ハッ…
（牛魔王たち）プリキュア！
そんな…
（激突音）
アアーッ！
アア…
みゆきー！
笑顔… そんなものは必要ない
全てを憎しみの世界に！
（ほえる声）
ハッ…
（男性）うん？
（地響き）
（悲鳴）
ヒエ～ッ！
アア…
俺たちの世界が…
（牛魔王）おい ニコ！
うん？
魔王！ もう やめようよ！
（魔王）ニコ…
私 間違ってた
自分の不幸を みゆきのせいにして
憎んで傷つけても―
全然 心なんて晴れない！
私が
しなきゃいけなかったことは―
誰かを憎むことじゃなくて
みんなを笑顔にすることだった！
私は 笑顔があふれた世界がいい
誰もが笑っている世界にしたい
私はニコ！
いつも笑顔のニコだもん！
（魔王）要らない
（ﾆｺ）えっ？
憎しみをなくしたお前など
もう要らない！
魔王！
（衝撃音）
あっ みゆき！
みゆき！ みゆき！
（ｷｬﾝﾃﾞｨ）ハッピー！
まとめて消し去ってくれる！
（衝撃音）
（どよめき）
アア… アア…
ハッピー 目を覚ますクル！
（牛魔王）危ねえって！
ハッピー！ みんな！
（ﾆｺ）みゆき 私に勇気を貸して
お願い みんな！ 力を貸して！
みんなの笑顔のパワーを
プリキュアに！
うん？
何だ？ それ
（キャンディ）こりは…
みんなでライトを振るクル！
“プリキュア 頑張れ”って
応援してほしいクル！
（魔王のほえる声）
（一同）プリキュア 頑張れ！
プリキュア 頑張れ！
（牛魔王たち）
プリキュア！ プリキュア！
私 みゆきに
言わなきゃいけないことがあるの
あのとき
“大嫌い”なんて言ったけど…
ホントは…
ホントは みゆきのこと…
なに？
（牛魔王）何じゃ？ こりゃ
えっ？ えっ？
あっ…
みゆき！
わあ…
オオッ…
みんな ありがとう
おのれ！
バカな…
わあ！
うわぁ！
（牛魔王）今度は花かよ…
（ﾋﾞｭｰﾃｨ）うん？
何だ？ お前は
（ﾊｯﾋﾟｰ）笑顔で包む愛の光
ウルトラキュアハッピー
ウルトラキュアハッピー？
（ｻﾆｰ）ハッピー！
（ﾊｯﾋﾟｰ）みんな！
（魔王）お前たちごときに
ジャマをさせるか！
魔王…
アッ…
お願い みゆき 魔王を…
（ﾊｯﾋﾟｰ）分かってるよ ニコちゃん
みんな いくよ
（サニーたち）うん！
ンンッ！
（ｻﾆｰたち）
笑顔があふれる世界へ！
アアッ…
何だ？ ここは
（ﾊｯﾋﾟｰ）魔王
（魔王）ハッ…
（ﾊｯﾋﾟｰ）
世界は 笑顔でキラキラして―
とても きれいなんだよ
そんな世界を壊すなんて
やっぱりダメだよ
黙れ！
（魔王）ハッ…
それに その世界には…
あなたも いてほしいの
あっ…
（魔王）ウウッ…
（ﾊｯﾋﾟｰ）行こう 魔王
ニコちゃんが待ってるよ
（魔王）アア…
（鳥の鳴き声）
あっ 目覚めた！
ウワッ！ 近づくな 俺は魔王だぞ！
（やよい）これが あの魔王？
こっちが本当の姿なんだよ
（あかねたち）ええっ？
（ﾆｺ）魔王 私ね…
“笑顔の世界にしたい”って
言ったけど
魔王も
笑顔でいられる世界にしたいの
（魔王）俺は悪いヤツだぞ
んっ…
（魔王）うん？
私の物語には
魔王の笑顔も必要なの
アッ…
テレる…
フフフッ…
（牛魔王）お～い！ お前ら！
（みゆき）牛魔王！
（鬼）みんな無事みたいでがんすね
主人公たち いたから拾ってきたぜ
まったく
簡単に影に操られやがって
フン！
ごめんなさい
（牛魔王）うん？
（ﾆｺ）
みんなの世界をメチャクチャにして
（牛魔王）反省してんならいいさ
（鬼）そうでがんす
それに みゆきやお友達も
本当に ごめんなさい
私に謝る必要なんて ないよ！
先に約束破ったのは 私だし…
もう 本の続きは いいの？
（ﾆｺ）うん もう大丈夫
ああっ！
（みゆき）先のページがある！
これからは
自分の物語は 自分で作るよ
ニコちゃん…
（ﾆｺ）それと…
（みゆき）えっ？
（ﾆｺ）
もうひとつ みゆきに謝らなきゃ
何を？
“大嫌い”なんて言って
ごめんなさい
本当は みゆきのこと…
大好き！
ヘヘッ…
（泣き声）
（れいか）みゆきさん？
ニコちゃんが大好きって！
ア… アア…
みゆき
こういうときこそ スマイルクル
そうだよ！
（やよい）あかんわ
みゆきちゃん
いつものスマイルだよ！
ウウッ… そうだね
うれしいときこそ…
フフッ… スマイル スマイル！
フフッ…
（笑い声）
フフフッ…
フフッ！
（みゆき･ニコ）わあ！
♪～
～♪
みんな！ 映画は どうだった？
最後は みんなでダンスクル！
でも その前に お願いがあるの
隣のお友達と ぶつからないように
自分の席で踊ってね！
イスの上は危ないから…
絶対に乗ったら あかんで
サニーとの約束や！
保護者の皆さまは―
お子さんたちが安全に楽しめるよう
サポートをお願いいたします
大人の人が立ってしまうと―
後ろのお友達が
見えなくなってしまいます
座席に座ったまま
応援してくださいね！
（ﾏｰﾁ）それから…
２階席のお友達は
立ち上がると とっても危険だよ
座ったままで 踊ってね！
それじゃ みんな 準備はいいかな？
レッツ…
（ﾌﾟﾘｷｭｱたち）ダンシング！
♪～
～♪