字幕提供　住友商事株式会社
♪
(芽衣子(めいこ))出会った頃の
あたしたちは
♪
心細くて不安もあったけど
いつも どこかで
わくわくしてた
♪
とにかくあの頃の空は
なんだか
すっごく広かったんだ
♪
(バイクの走行音)
(携帯電話のアラーム)
(芽衣子)はあ〜
ふう〜
(鳥のさえずり)
(ドアの開閉音)
(種田(たねだ))ただいまー
おかえりー
(種田)おやすみー
えー？ 今日の朝飯当番
種田でしょ
(種田)ちょっと
今日は勘弁して
完徹なの 俺
謝罪もなしに寝るか？
フツー
(種田)ごめーん
まったく
ス･ミ･マ･セ･ンでしょ？
(種田)すめーん
ホントに朝から
ムカつく男だね まったく
あー
バイトは？
(種田)うん
どうにか山 越えた
今日から俺は
堕落するよ マジで
芽衣子さんも
仕事がんばってねー
(芽衣子)実家から
野菜送られてきたから
今日から
またカレー祭りだよ
(種田の寝息)
(ため息)
(後輩)ええっ
それって超タイヘーン
(芽衣子)だから何が
雑誌の下請けで
イラストのバイトって
彼氏さん
食べていけるんですかぁ？
(芽衣子)無理だから
一緒に暮らしてるんだけど
あたしも今 彼に
部屋が広すぎるから
一緒に住もうって
言われててぇ
ああ 金持ちなのね
資産家の息子かなんかで
今どき両腕に
ブルガリの時計ですよ？
すごくないですかぁ？
(芽衣子)
バカなんじゃないの？
(コピー用紙が出る音)
はぁ 直ったよ
あんたもさぁ
うちの社員なんだから
コピー機くらい
自分で直そうよ
いやー いいです
あたし別に そういうの
必要ないんで
(昼のチャイム)
(後輩)ねえねえ
お昼 何食べる？
何これ？
あっ あ いや…
(課長)自分さぁ
入社して２年目だよね？
学生のノリがいつまでも
通用すると思ってんの？
それに
今日の会議の資料もさぁ
これ どういうこと？
ホチキスは右上に２個って
言ってるよね？
何回言えば分かんの？
新しいお店か
前からあったお店 どっち？
(課長)話 聞いてんの？
お前の代わりなんてさぁ
いくらでもいるんだよっ
(芽衣子)
やっぱり あたし
社会人に
向いてないのかなぁ
つつましく生きよーと
がんばってんだけどねぇ
そこんとこどーなのよ？
平八(へいはち)さん
(平八の鳴き声)
(芽衣子)まあ いいや
そう自分に言い聞かせて
あたしは毎日を
何とかやり過ごしている
(電話のベル)
(キーボードを打つ音)
(パソコンを閉じる音)
(芽衣子)課長
(課長)ん？
(芽衣子)超〜気分が悪いんで
早退します
♪
(芽衣子)それでも
どうしたらいいか
分からなくなって
♪
体に毒が溜(た)まっていく
(ドアの開閉音)
♪
(芽衣子)ただいまー
(ため息)
♪
まだ寝てるし
ふう…
種田ぁ
あたし
会社辞めちゃおっかなー
なーんて うっそーん
そんなバカな真似しない…
(種田)辞めちゃいなよ
本当に芽衣子さんが
そうしたいなら
(あくび)
(種田)きっと
どーにかなるさ
行きつく先が世界の
果ての果てだとしても
芽衣子と俺は
ずっと一緒なんだから
ていうか
俺がどーにかする
(笑い声)
うう〜
(種田)おお
何？ ちょっ ギブ…
ギブだって
(鳥のさえずり)
(バイクのエンジン音)
あっ
♪
(芽衣子)その日
あたしは辞表を提出した
♪
(子供たちが遊ぶ声)
ああ〜
♪
(鍋が煮立つ音)
(テレビゲームの音)
あんたが
うちの店に来るなんて
珍しいと思ったけど
ホントーに
辞めちゃったの？
辞めちゃったのーん
は〜あ 散々グチってたから
時間の問題だとは
思ってたけど
これ 買っちゃって
いいっすか？
はぁ… 怖い
現実逃避で
ショッピングに走ってるし
(芽衣子)こう見えても
けっこう貯金あんだよぉ？
(アイ)つっても
種田はフリーターじゃん
切り詰めれば １年くらい
もつんじゃないかな
次がすぐに
見つかるなんて保証
どこにもないんだよ？
気が向いたら
洗濯して 散歩して
ああ なんて自由っ！
で 種田は何だって？
出したって 何をっ？
だから 辞表だって
やっばいじゃん！
かなりやっばいじゃん！
俺ら これから
どーすんのよ！
だって 種田がどーにか
するって言ったんじゃん
え？ ていうか ていうか
♪
あの時は半分
寝ぼけてたっていうか
♪
う〜ん
寝ぼけてたんだ
♪
(種田)もう ちょい
たんま たんま たんまっ
今日はもっと
ゴリゴリした曲がやりたい
(ビリー)何だよ 急に
何 新曲？
俺 譜面もらってねえけど
(種田)うっせーよ デブ
そんなんいらねーよ
魂で演奏しろ！
(ギターの音)
♪
そういえば
久し振りなんじゃない？
だって種田
あたしがスタジオ来るの
超嫌がるもん
最近 人前で
歌ってないから
照れてるんだよ アイツ
(芽衣子)何番だっけ？
(芽衣子)あたしたちは
大学時代
軽音サークルで
知り合った友人同士だ
♪
♪ウォンビン ウォンビン！
ウォンビンビン！
♪
♪俺のチンポコ
マジウォンビン！
♪
♪ウォンビン ウォンビン！
ウォンビンビン！
♪
♪俺のチンポコ
マジウォンビン！
♪
♪ウォンビン ウォンビン…
(芽衣子)卒業して
ライブはしなくなったけど
♪
月２回のバンド練習だけは
続いている
♪
(ビリー)いやぁ マジで
芽衣子は正しいよ！
やっぱ人間 企業の犬に
成り下がっちゃ終わりだって
(加藤)バアカッ！
実家の薬局継いだお前も
日和(ひよ)ってるっつーの！
(ビリー)言うか？
大学６年かつ
ポッチャリの
お前が言うか？
もうやめてよ
どっちもどっちだって
変に芽衣子を
あおらないでよ
種田！ お前は
そこら辺どう考えてんだ？
(種田)う〜ん
何とも言えねー
問題じゃね？
(ビリー)え？
(加藤)はい！ はい！
(ビリー)きたねーよ
お前 きたねーよ
(アイ)
危ない 危ない
(ビリー)おら ギブ！
(加藤)それ以上は…
ごめんなさい
(ビリー)ギブ！
いいなぁ 種田たちには
バンドがあって
あたしも早く
何か見つけないとなぁ
趣味の音楽なんて
一銭にもならん
そりゃそうだけどさぁ…
え？ なんか怒ってる？
大丈夫？
わっ！ あ ちょっと
そんなに酔ってたの？
(種田)芽衣子さん
(芽衣子)ん？
(種田)俺 すっげー怖い
正直これからの生活
すっげー心配
(芽衣子)ごめん
あ 明日からあたし
ちゃんとするから
ねっ
(種田)オエー
(芽衣子)あー
(２人の笑い声)
(鳥のさえずり)
(芽衣子のハミング)
お 芽衣子さん
さっそく書いてんの
うん 種田がせっかく
買ってきてくれたんだもん
おはよ
おっ おはよ
(ハミング)
あっ ダメ
種田は自分のに書いて
もう 自分の…
フフフ
(電話のベル)
あっ
はあ ふう〜
(芽衣子)何で
いきなり来るかなぁ
同窓会なんて
前から決まってたんでしょ
だって都会のホテルは
豪華すぎてねぇ
あんた どうせ土日は
仕事休みなんでしょ？
ああ ありがと ありがと
(加藤)お母さん
来てるって
お前ら同棲してんの
知ってんの？
だからバレねーように
追い出されてんじゃん
(自動ドアが開く音)
(中学生１)
うわっ すっげぇ
(中学生２)いいなぁ コレ
(中学生３)やっぱさぁ
ビジュアル的に
俺がギターじゃね？
(中学生１･２)
いやいやいやいや
(中学生３)え 何でよ？
(中学生１)
だってお前 デブじゃん
デブっつったら
ドラムじゃね？
(中学生３)何で
勝手に決めてんだよ
(中学生１･２)デブだから
おい
お前ら 集合！
(中学生１)な 何？
はい 集合っ
集合！
(中学生１)何すか
デブが
ベース弾いてますけど
何か？
(芽衣子)まぁ
勢いっていうか…
(母)もう
やんなっちゃうなぁ
何で何も
相談してくれなかったの
(芽衣子)相談って
いったって
うちに帰ってきなさい
やだよ
じゃあ 仕事辞めて
東京に残って
どうするつもりなの？
夢みたいなことばっかり
言ってないで
少しは人生考えなさい
(芽衣子)うるさいなぁ！
ちゃんと考えてるよ！
自分の人生くらい
いつまでも
子供扱いしないでよっ！
あたしたちのことは
あたしたちで決めるもん！
(ドアの開閉音)
(中学生１)やったー　早く
お前んち行って弾こうぜ
(中学生２)行こ行こ！
３人ともギター買って
バンドやる気あんのかよ
スタジオで音出してるだけの
俺たちもどーよ
(ビリー)あーあー
あーあーあー じーさん
それ 置き物だから
ちょっと先行くと
ポストあるから
(老人)どなたか
存じませんが 親切にどうも
ああ
カエルよ
ポストに間違えられる
お前の人生って何だ？
(芽衣子)
何してんの ビリー
(ビリー)おう
(芽衣子)
あーあ アッタマ痛い
ドラッグをくれ！
(ビリー)おうおう
妙な英語を使うんじゃねーよ
わざわざ こっちまで来て
頭痛薬 買いにきた
訳じゃないんだろ
何か用か？
ビリーはさぁ どうなのよ
どうって何よ
ビリーって
実家継いでる訳じゃん
人生に納得
してんのかなぁって
お前
いきなり来て
人生って お前
(ビリーの父)
おう 芽衣子ちゃん
こいつに そんな哲学
分かる訳ないって
おう ちょっと
パチンコ行ってくるからな
じゃあな芽衣子ちゃん
な またな
実家はともかく
あの頭皮だけは
継ぎたくねえな
ハハッ
その質問はさ
少なくとも俺じゃなくて
種田に話すべきじゃね？
だよねー
なあ 芽衣子
ん？
お会計
(加藤)さっきの話だけどよ
(種田)お前が子供ん時
ＵＦＯ(ゆーふぉー)にさらわれたって？
(加藤)ちげーよ
してねーだろ そんな話
あー ほら
練習は続けてんだしさ
そろそろ本格的に
バンド再開して ライブ…
じゃあ なんですか？
俺がバンドやるっつったら
大学６年の加藤くんは
俺に付いてくんの？
(発車のベル)
(加藤)よせよ
カトゥー わっ
俺はお前に
付いてくつもりだぜ
何 何？ もう１回
(加藤)何でもねぇよ
何でもねぇって　じゃな
♪
(時計の音)
(セミの鳴き声)
(加藤)暑いわ
暑いな ホントに
夏だもんな
どーなってんだコレ
(鮎川)先輩
ベース上手いっすね
たまに運指(うんし) 乱れてっけど
君… 君は
心の傷を赤裸々に
路上で歌う系？
これ 入部届け
まだ出してなかったんで
サバ川？
鮎(あゆ)川です
まあ 一応預かっとくけど
俺 ほとんどＯＢよ
何年すか？
６年
フッ
終わってる ハハッ
♪
種田 一服しに行かね？
(種田)うーん
♪
時給制なんだから
量こなしたって
変わんねぇって
♪
んー もうちょいやろうかな
(バイクの走行音)
♪
(クラクション)
(種田)よっ
♪
(ビリー)おう…
(雑誌ドラムをたたく音)
おい
おう
俺 レジ閉め終わるまで
遊べねえぞ
おお いいねぇ
なんか その響き
あんまガツガツやってっと
親父に怒鳴られんぞ
あ おじさん
もう店番してねえの？
(ビリー)
そろそろ隠居じゃね？
年とったねぇ
つーか俺たちもか？
(ビリー)あんま
うるさくすんなよー
おう
(鮎川)あたしの歌なんて
悩むために悩んで
無理に作り出してる
偽物なんすよ！
(加藤)どーなってんだコレ
(鮎川)ホントは歌いたい
ことなんて ないんすよ！
(加藤)誰かみてえなこと
言ってんじゃねーよ
そんな屁理屈ばっかり
こねてっと
俺らみたいになっちゃうぜ
はあ
それでも やれよ
意地でもやり続けりゃあ
そのうち
何か見えてくんだろ
あ〜 ちょっと休憩 ああ
はい
はあ はあ はあ…
ああ はあ〜
サバ川
鮎川だっつーの
まあ がんばれよ
先輩もがんばれ
よいしょ
(携帯電話のバイブ音)
も もし もしもし
(芽衣子の声)もしもし加藤
何やってんの！
今日 アイちゃんとご飯
食べる約束だったんでしょ
あの小デブー！
あー 完全に忘れてた
一瞬の気の緩(ゆる)みで
積み上げてきたものが
全部パーに
なるかもってこと
よーく考えてみ？
(加藤)ハイ！
走って帰ります！
(芽衣子)アイちゃん
完全に乗りこなしてるね
まーね　しつけは
ちゃんとしとかないと
この間も携帯見たら
大学の女とメールしてたから
ぶん殴ってやったー
(２人の笑い声)
それでも
いつまでも学生やってることは
怒んないんだ
うーん だって
加藤は普通の奴だもん
これから長くて
退屈な人生が待ってるって
アイツ分かってるし
ギリギリまで遊ばせて
やろうかなーって フフ
♪
ねえ アイちゃん
(アイ)ん？
♪
種田は
がんばって大人に
なろうとしてんのかな？
♪
(アイ)だとしたら？
(セミの鳴き声)
♪
(ドアの開閉音)
(芽衣子)おかえりー
仕事 山越えた？
(種田)うん どうにか
あ 扇風機 直ってる
適当にいじったら直ったよ
おお！
見て見て！
フリマで800円！
おお〜
機械も人も 使い捨てなんて
あんまりだもんね
もしかして
今の仕事つらい？
(種田)んー
まあ 決して
楽しくはないよね
何で？
種田 ホントはちゃんと
音楽やりたいんでしょ？
だったら
やればいいじゃん
ていうか バンドやってよ
(定規をはじく音)
おい 種田
最近 仕事の能率悪いよ？
(種田)どうしたの
急にそんなこと言い出して
ソンナ怖イ顔サレテモ
困ッチャウヨー
(芽衣子)今日はそんなんじゃ
ゴマかされないよ
(種田)俺の才能って
平凡よ？
今さら本気でやってる奴らに
かなわないって
才能ないから
本気じゃないからって
いっつも逃げてばっかだね
種田は好きな音楽で誰かに
批判されるのが怖いんだよ！
褒められたって
けなされたって
評価されて初めて
価値が出るんじゃん
おーい
え 何？
やる気なしの
マニフェスト？
(芽衣子)それでホントに
ダメだと思ったら
そん時は そん時だけど…
(種田)そん時
どうしてくれんの？
一緒に死んでくれんの？
冗談だよーん
(ドアの開閉音)
(定規をはじく音)
おい 種田 何してんの？
(種田)ああっ もう！
ギター弾きたいっ！
(イヤホンからもれる音楽)
減給
(種田)今のなしで
うん 無理
(風の音)
(携帯メールの着信音)
ふう…
逆らってみるかぁ 流れに
♪
♪思い違いは空のかなた
♪さよならだけの人生か
♪
♪ほんの少しの未来は
見えたのに
♪
♪さよならなんだ
たんま たんま たんま
ちょっと待って 待って
ごめん ビリー もうちょい
出だし緩めに入って
んで 加藤
イントロ 試しに
下の方で弾いてみて
オクターブ？
(ベースの音)
(種田)あ そうそう
そうそう そんな感じ
んで それから…
え 何？
いや
何でもねぇよ やろうぜ
じゃあ 最初っから
え？
だからバイトは辞めたよ
大丈夫
絶対バンドで食えるなんて
思い上がってないよ
今度のレコーディングにさ
集中したいんだ
加藤とビリーには
まだ言ってないけど
何かしらのきっかけが
つかめなければ
バンドは解散
あっ でもさぁ
芽衣子
そん時は そん時だ
♪
♪思い出してみる
♪たとえばゆるい幸せが
だらっと続いたとする
♪
♪きっと悪い種が芽を出して
♪もう さよならなんだ
♪
(アイ)お やってるね
あれ
♪
ゆる〜くパーマかけた？
大切な人が
真剣になった時は
♪
黙って見守ってあげようよ
(芽衣子)そうだね
♪
これでいいんだよね
(芽衣子)
どうにか完成したＣＤは
レコード会社やライブハウス
に送ることにした
(シャワーの音)
(蛇口をひねる音)
(種田)いやー 気持ちいいよ
芽衣子さんも入れば
(芽衣子)これこれ
フリチンはやめなさい
へーい
芽衣子さんも入ろうよ
(芽衣子)早く着なさい
入ろうよ〜
(加藤)一発録りだからさ
粗(あら)が目立つんだよな
完ぺきなもんなんて
求めてないよ
あの日 あの時 あの瞬間を
録るってことが大事なんだ
一緒に五円玉も入れとく？
おっ いいねぇ
加藤 五円玉ちょうだい
(加藤)え？
はい
え？
えっ ビリー 本気？
俺は超本気だぜ？
♪
(花火の音)
(種田)おーい！
♪
(ビリー)あっぶねえ
(種田)ハハ ビリー！
♪
わぁ いてっ
(ビリー)あっぶねえ
あっぶねえ
♪
(種田)うわ すげーコレ！
早く加藤 加藤ー！
♪
(加藤)待ってろい！
あちっ あちっ
♪
(芽衣子)何で熱いの？
あ ついた
♪
よし 火がついた
(はしゃぐ声)
♪
(種田)もう１回 もう１回
(アイ)加藤ー
アターック！
♪
(打ち上げ花火の音)
(加藤･ビリー)はやっ
♪
“超”って書いてあるのに
(芽衣子)
何ぼーっとしてんの？
♪
花火なくなっちゃうよ
いやぁ
♪
なんか ちょっと
いいなぁって思っちゃった
♪
(花火の音)
(加藤)開いた 開いた
♪
(アイ)取って 加藤
取って 取って！
♪
種田！ ひとつ
そっち行ったぞ！
♪
おう！
(芽衣子)今 この瞬間は
♪
いろんな現実から目を
背けた上に成り立っている
♪
それでも あたしたちは
この一瞬を
♪
限られた人生を
どこかに向かって
進まなくちゃならない
♪
うっす！
(警官)おーい！
ここは花火禁止だぞー！
♪
やっべ　逃げろ！
(警官)待ちなさい
待ちなさい！
♪
君！ 君たち！
(芽衣子)たとえ
それが険しい道でも
♪
キミがいるなら
(ビリー)これ？
これ？
これ
ホントにこんな
メジャー会社から
連絡あったのかよ
ていうか 加藤
こんな日に寝坊するかね
(冴木(さえき))新人オーディションに
送られてきた君たちのＣＤ
まだちょっと
素人くさいけど
個人的には
悪くないと思ってね
で 今回来てもらったのは
オーディションとは
別件なんだけど
彼女 知ってるかな？
グラビアアイドルの
花村ひとみ
年末にかけて
ＣＤデビューさせる予定でね
でも ほら
よくある痛いアイドル
歌手には したくないんだ
君たちのような
荒削りなバックバンドと
あとは彼女自身の
リリックで
アーティストとして
売っていきたいんだよね
あれ
君は？
あ…
あ あたし…
(冴木)どうかな
彼女とバンドを
組んでみない？
楽曲はこっちが
全部 用意するから
悪い話じゃないと
思うんだけどな
考えてみてもらえないかな
(芽衣子)お断りします
(冴木)今日はわざわざ
来てもらって悪かったね
ありがとう
(ドアの開閉音)
(芽衣子)ごめん
あの
“QOONELDAS(くーねるだす)”の
冴木さんですよね？
(冴木)まだ
覚えてる奴いたんだ
今でもたまに聴きますよ
高校生の俺を
音楽に駆り立てた
バンドだったから
そのあんたが何で…
大衆に適応しなければ
表舞台からは消える
それだけの話だよ
だからって
あんなアイドルの音楽
誰が聴きたいんだよ
じゃあ
君の音楽を
誰が聴きたいのかな
まぁ大切にしたいものが
変わったんだろうね
自分のプライドとか
そういったものから
もっと別なものに…
君もそのうち分かるよ
(芽衣子)結局それから
デモＣＤの反応はなかった
(芽衣子)人の日記
フツー勝手に読むか？
(種田)
何も書いてないじゃん
アイス！
♪
(店員)いらっしゃい
くーださい
♪
(種田)アイスください
(店員)今日はねぇ
イチゴとソーダ味があるよ
♪
イチゴ！
(種田)芽衣子さん
食べるの遅いね
♪
(芽衣子)もう
おなかいっぱい
♪
あげる
(種田)すいませーん
♪
(係員)あ １時間ね
(種田)はい
♪
風が気持ちいいな
なんだか どこまでも
行けそうな気がする
芽衣子さん
ん？
俺たち別れよう
何 急に？
嫌だよ
じゃあ２人で
俺の実家行って仕事手伝う？
バンドは？
そしたらバンドどうすんの
バンドはやめる
そんなの
種田らしくないよ
俺らしいって何？
じゃあ俺は
どうすりゃいいの？
キミの言動はいちいち
プレッシャーなんだよ
自分がどうしたらいいか
分からないからって
キミは何もしないで
俺に押しつけてばっかじゃん
(風の音)
♪
うそつき！
俺がどーにかするって
言ったじゃん！
♪
ずっと一緒だからって
言ったじゃん！
♪
そんな大事なこと
テキトーに言うなっ！
バカッ！
♪
(種田)芽衣子さん
ごめん
♪
俺は ほんっとサイテーだ
あ〜あ また
♪
(ヒグラシの鳴き声)
(ドアが開く音)
(芽衣子)ん？
んー？
(種田)ちょっと
出掛けてくるね
(芽衣子)
すぐ帰ってくるよね？
(種田)んー
(ドアの開閉音)
(芽衣子)そう言って
出掛けたきり
種田は帰ってこなかった
(時計の音)
(体温計のブザー)
(ヘッドホンから
もれる音楽)
♪
(芽衣子)種田が出て行って
５日が過ぎた
♪
(アイ)芽衣子
何か食べないと
死んじゃうよ
(加藤とビリーの話し声)
種田の新しい曲
初めてちゃんと聴いた
あれって別れの曲だよね
もしかしたら
前々から
別れるつもりだったのかな
何言ってんの
てか行くとこないじゃん
他に
でもね
この５日間
不思議なくらい
気持ちが楽なんだ
(加藤･ビリー)うお〜！
おい おい！ 台所の
野菜たちが大変なことに！
(アイ)うるさいっ！
でも ジャガイモが
ちょっとした妖怪に
(アイ)いいから
ご飯作ってください！ ね
はい 戻って！
すいません
ねえ アイちゃん
(アイ)ん？
会社辞めたいって
思うようになる
ちょっと前から
毎日がね
すごく怖かったんだ
どうにかいい方向に
持っていこうと
したんだけど
もうどうしたら
いいか
分かんなく
なっちゃって
苦しいよ
(アイ)へへへ じゃないよ
どんだけ心配したか
ちょっと待って
今 芽衣子に代わるから
種田
もしもし
(種田の声)おひさー
芽衣子さん 元気してた？
種田っ？
何で今まで
連絡くれなかったの？
どこにいんの？
今 何してんの？
そんな 一度に
聞かないでよ
とりあえず
新しく携帯買い替えたとこ
ずっと泊まり込みで
仕事しててさ
超ハードだったよ
仕事って？
(種田の声)前の会社に
頭下げて戻してもらった
また働くの？
(種田の声)うん
でもバンドは続ける
芽衣子さん
俺は音楽でね
世界を変えようと
本気で思ってた
でもこの頃は
ミュージシャンに
なりたいんじゃなくって
バンドがやりたかった
だけなんじゃん？ ってさ
みんながいて
芽衣子がいて
ホントは
それだけでいいんだ
うん
種田
会いたい
早く帰ってきて
(種田の声)芽衣子さん
たまには俺を
名前で呼んでみてよ
ナルオちゃん
(種田の声)
うわぁ 勃起！
アハハ バーカ フフッ
ねぇ
(種田の声)ん？
もう別れるなんて
言わないよね？
(種田の声)
フフッ 言わないよ
あ 芽衣子さん
それから最後にもう一言
愛し…
(携帯電話の警告音)
帰るか
(種田)俺は幸せだ
本当さ
♪
(芽衣子)
んんっ！　あっ…
起きて 起きて
起きて起きて起きて！
(ビリー)何でお前
急に元気なんだよ
(アイ)種田が帰ってくるって
分かった途端 この調子
(加藤)やだーん
なんか超迷惑
くう〜
(芽衣子)種田ぁ
ねぇ ちゃんと聞いてる？
聞いてるけどさ
これから
追い出しライブなんだよ？
そんな話
つまんないじゃん
だって芽衣子さん
お茶くんだり
顧客管理するために
生まれてきた訳じゃ
絶対ないじゃんか
いくら就職しづらい
時代だからって…
もういいよ！
やっと仕事
決まったんだよ？
彼氏なら がんばれって
言ってくれるとこじゃん
だからって何の興味もない
仕事でいいの？
そんな未来が
予想できる生活なんて
つまんなくないすか？
あんまり
あたしに自分
重ねないでよね
♪
(拍手と歓声)
(客１)種田
おい どうした
(客２)おーい 何かしゃべれ
(加藤)種田 お前
何かしゃべれ
えっと
次で最後の曲で
えー つまり僕らにとって
学生最後の曲で
今日のために
新しく作りました
とりあえず聴いてください
つーか
聴けっつってんだろ！
♪
あーもう
歌詞なんていらねえよ！
♪
いいっすか？
超不謹慎なこと
言っていいっすか？
♪
飛行機が
ビルに突っ込んだり
♪
どっかで戦争が
始まったりした時！
♪
ヤな気分なのに どっか
ちょっとわくわくしてる
♪
すっげー嫌な
自分がいるんだ！
♪
だって俺らの未来には全然
希望の光は見えてこなくて
♪
劇的な変化も きっとなくて
退屈な毎日が続くんだ！
♪
たとえゆるい幸せが
だらっと続いたとしても！
♪
それで満たされた風な
格好だけの大人になんか
なんねえぞ
♪
皆さんっ
人間卒業おめでとう！
♪
でも俺はっ！
でも俺はっ…
♪
もう少し時間をください
何か答えが見つかるまでは
♪
(拍手と歓声)
たとえ それが険しい道で
世界の果てまで
続いていたとしても
僕は僕の道を行くんだ
(芽衣子)ずいぶん
思い切ったこと言ったねー
そーですよ
ずいぶん強がったこと
言っちゃったよ 俺は
でもさ
スッキリしたんじゃない？
ひとつだけ
言えてないことがある
ん？
何？
僕はキミのことが
好きなんだ
うん
知ってた
帰ったら ラブソングでも
作ってみよっかな
フフ じゃあ 早く帰ろう
(種田)うん
帰ろう
早くうちに帰ろう
(救急車のサイレン)
♪
もう奇跡としか
言いようがないっすよ
(芽衣子)んな大袈裟(おおげさ)な
こんなショボイ花屋じゃ
出会いないって思ってたら
やっと入ったバイトが
井上さんで
(芽衣子)
大橋くん 18だっけ？
出会いなんて
いっぱいあるでしょ
いやぁ
んー なんか学生って
チャラチャラしてて
井上さんは落ち着いてて
大人って感じで
年上の方が全然いいっすよ
井上さんち こっから歩いて
10分くらいでしたっけ？
僕 バイクだから
２ケツしてけば
一瞬なんで送りますよ
で もしよかったら
今度一緒に飯でも…
あれ？
(アイ)危ない 危ない！
ああ〜 あっ
(加藤)うわ〜 さあ来い
(アイの笑い声)
久し振りにバイトして
疲れた？
うん
ああっ
芽衣子 眠い？
うん
(雑誌ドラムをたたく音)
うるさいなぁ
(雨の音)
(アイ)あー
超 雨降ってきてる
ああ わぁ〜！
やっぱり傘借りてくれば
よかったかな ああ
ちょっ 何突っ立って…
そりゃそーか
まだ ２カ月しか
経ってないんだもんな
(テレビの音)
(芽衣子)もし あの時
すんなり別れてたら
もし あの時あたしが
何も言わなかったら
会社を辞めたりしなければ
そもそも初めから
付き合っていなければ
(司会者)ＧＧＴＶ
ジョージズガレージ
嬉しいですねぇ
今週のゲストは
“花村ひとみ with
インソムニア”！
(ひとみ)
よろしくお願いしまーす
(司会者)今回来てるのは
グラビアアイドルの話
したければ していいですが
それよりも
アーティストデビューが
決まったんですよね
そうなんです　念願の
アーティストデビューです
(司会者)それではゲストの
ビデオを見ましょう
(ビリー)おーい 芽衣子
どうぞ！
♪
(ビリー)起きてるか？
肉まん 食わねーか？
♪
(ひとみの歌声)
(ブラウン管が割れる音)
芽衣子！ 芽衣子！
バカか お前
何やってんだよ！
(芽衣子)何でもないよ！
ほっといてよっ！
♪
ごめん ビリー
今は１人がいいから…
♪
(クラクション)
(エンジン音)
(バックファイアの音)
(クラクション)
(ビリー)ワァー！
その七三
気持ち悪いんですけど
悲しいこと言うなよ
必死で面接 受けてんのに
あんなに働くの渋ってたのに
なんか急だし
何かが欠けると別のもので
埋めたくなるのかね
俺もそろそろ
先に進まねーと
信号無視してまで
向こう側行こうとした奴
目の当たりにして
何もせずにはいらんねーよ
まあ そいつは
渡り切んなかったけど
(足音)
(店員)
お待たせいたしました
ごゆっくりどうぞ
よし いただきます
ねえ 加藤
ホントにそれでいいの？
ごめん
(足音)
(ドアを閉める音)
(種田の父)
ごめんなさいね
ちょっと早く
着いたもんだから
(芽衣子)いえ
あ すみません
種田くんの荷物
まとめられてなくて…
(種田の父)当たり前だけど
アイツは ここで
生きてたんだなぁ
アイツ
こんなの履いてたの？
お父さんも
イケるんじゃないですか？
いやいや 私にはちょっと
♪
あんまり
自分を責めちゃダメだよ
♪
８月の終わり頃かな
アイツから電話があって
♪
実家に帰るって言ったんだ
そしたら
♪
事故の５日くらい前かな
また電話があって
♪
やっぱりその話は
忘れてくれって言うんだ
♪
東京で大事なものが
見つかったからって
♪
それはきっと
芽衣子さんの
おかげなんでしょう？
♪
こんなものが
芽衣子さんを傷つけるなら
♪
持って帰ろう
じゃあ 残りの荷物は
着払いで送ってね
はい
(種田の父)じゃあ
(ビリー)あ… だから
じーさんってば
(老人)ああ
(ビリー)ほらほらもう
(老人)
あ どうも　どうも
これ宛先と送り主の住所が
一緒じゃねーかよ
(老人)はは
ばあさんに出しとるです
１日の報告を
逐一せんといかんのです
ハハ そんなこと
直接話せばいいだろうに
ええ そうして
やりたいんですが
もう
この世には
おりませんので
向こうではきっと
退屈しとるでしょうし
いやぁ 手紙が届くと
ばあさんが私のことを
覚えててくれるような
気がします
ははは…
(子供たちが遊ぶ声)
(自転車のベル)
(ブレーキ音)
(足音)
キモッ
ダサッ
つーかお前 その格好で
ママチャリって
何だお前 その髪型
何だよお前
しかも夜にグラサン
うるせーよ！
つーか
こんなとこ呼び出して
芽衣子どういうつもりだよ
さぁ？
お待たせ！
(加藤)ほんで
こっちがギターアンプ
本気かよ
(加藤)
音域ごとのバランスを
このつまみで
変えられっから
好きにいじってみて
(芽衣子)うん ありがと
やっぱ 自分のベース
取ってくりゃよかったな
何 テンション
上がってんだよ
(ギターの音)
ん？
次 金曜日
予約入れちゃってるから
あの 芽衣子ちゃんさぁ…
うん あたし
けっこう本気だから
あんなギターじゃ
バンドなんて成立しねーよ
死ぬほど練習するって
何でバンドなんだよ
(加藤)芽衣子ちゃん
俺ら ボーカルにも
ギターにも
要求するレベル高いよ？
うっ ううっ
(加藤)おい
食べすぎだろ
ここで吐かないでよー
トイレそっちだからね
(加藤)大丈夫かよ アイツ
ビリー…
(ビリー)なんとなくで
やってけるほど
バンドは単純じゃねーよ
偶然だろうけど
アンプのセッティング
種田とまったく
一緒だったな
何よりもさぁ
音鳴らしてーのって
本当は俺たちじゃね？
(ビリー)まぁ
ドラムの前にいると
悲しいくらい落ち着くな
何で音楽なんて
好きになっちまったかね
なあ ビリー
やろうぜ
おう
(ギターの音)
♪
(リズムに遅れる
ギターの音)
♪
(ベースの『蛍の光』)
お久し振りっす
先輩 背中悲しすぎ
(加藤)就職先
決まっちゃったー
よかったじゃないすか
いいのか？
いいのか 俺？
は？
何だよ この…
何とも言えない
モヤッとした気持ちは？
はあ
そんな気持ちを
１曲聴いてください
ああ つーか先輩
今度ライブやるんすけど
一緒に出てくんないすか？
ライブ？
レコード会社の人が
うちらのバンドに
声かけてくれてて
次のライブ見にくるんすよ
そんで
対バン相手 探してて
バンドなんて お前
他にたくさんいんだろ
(鮎川)だっさい
コピーバンドじゃ
寒いじゃないすか
それに 前 聴かせてもらった
先輩たちのＣＤ
あたし あれ けっこう
気に入ってるんですよ
ありがてーけど
それは無理だな
何でですか？
あの歌 歌える奴は
もういねーんだ
お疲れさま
(芽衣子･大橋)
お疲れさまです
ギターって
上手い下手じゃなくて
カッコよく弾くのが
一番だと思いますよ
弾く人の気持ちを
弦とコイルとアンプが
増幅させる楽器
ギターのそういうとこ
僕は好きなんですよね
さすが ギター少年
語るねえ
僕 何の取り柄も
なかったけど
やっぱり同じ
冴えない奴らと会って
初めてギター 手にした時
世界が開けた
気がしたんです
その感じって…
(芽衣子)ん？
ゼロとゼロを合わせて
無限
あっ いや
また僕 今
寒いこと言ってました？
何だ 君は
自分で言っておいて
ギターで
分かんないことあったら
言ってくださいね
ありがと
じゃあ お疲れさまでした
お疲れさま　気をつけて
(ビリー)ライブ？
(加藤)学校の後輩に
前から対バンしないかって
誘われててさ
(ビリー)いつよ
１カ月後
まあ そん時は
俺も断ったんだけどよ
(ビリー)いや〜
さすがに それは無理だろ
なあ 芽衣子
やってみたい
『ソラニン』歌ってみたい
(ギターの音)
♪
(口ずさむ声)
(芽衣子)ねぇ
“ソラニン”って何？
♪
(種田)ジャガイモの
芽の毒のこと
♪
(芽衣子)
ふーん そうなんだ
♪
(ため息)
(ギターの音)
♪
芽ー衣子っ
(芽衣子)あ アイちゃん
どうしたの？
アンプなんか持って
度胸試しにさ
新宿の駅前で歌ってみようと
思ったんだけど
何もできないで
結局 帰ってきちゃった
アハハハ
久し振りに街に出て
迷子にならなかった？
まあ もともと
迷子みたいなもんだしね
まだまだ
迷ってばっかりだけど…
そっか
じゃあ上達のほど
聴かせてみ
いいよ
(ギターの音)
♪
(口ずさむ声)
ねえ アイちゃん
(アイ)ん？
あたし前にさ
『ソラニン』は
恋人の別れの曲だって
言ったでしょ
でも もしかしたら
そうじゃないかもしれない
なんか うまく
言えないんだけどさ
過去の自分との
別れの曲かも
そんな風に思えてきたんだ
(ギターの音)
♪
(口ずさむ声)
(アイ)おーい
♪
おーい
みんな早くしないと
行っちゃうよ
ビール お肉！
(にぎわう声)
(種田)あ ガチャガチャ
こういうの好きなんだよね
(芽衣子)子供だねぇ
(種田)子供だもん
何だコレ？ ハズレかな
え かわいいよ
うん
(芽衣子)うん？
(種田)じゃ １個いる？
(芽衣子)ありがと
うわぁぁぁー！
うおおおっ！
(２人の叫び声)
あ…
何で勝手に
入ってくんだよ！
(ビリー)電話しても
チャイム鳴らしても
出ねぇのは
お前だろーがっ！
(芽衣子)え？
(ビリーの舌打ち)
(ビリー)練習最終日に
寝坊とか マジボッコだよ？
(芽衣子)すめーん
(ビリー)すめんじゃねぇよ
早くしろよ！
(芽衣子)ちょっと待って
(ビリー)加藤 キレてんぞ
(芽衣子)あっ ちょっと
ビリー 待って
(ビリー)早くしろよ
なあ 芽衣子
(芽衣子)ん？
わりぃ こんなこと
聞くなって感じだけど
何？
もう平気か？ 種田のこと
何で？
平気…
な訳ないじゃん？
悪い
でも…
今はもう
悲しんでばっかりじゃ
ダメだなって思うんだよね
芽衣子 強いのな
俺は…
俺はさ
悲しくなんかねえ
全然 悲しくなんかねえ！
あんなつまんねー死に方して
どうなるってんだ
勝手な野郎だって思うよ！
毎晩アイツのこと考えて
毎回ふざけんなって思って
そのたび
涙が止まらねーんだ
あんた いい奴だよ
だろ？
♪
(にぎわう声)
じゃ どうぞ
下になりますんで
はーい
サブリナ
(加藤)サブリナ
多いっすね
(受付)こんちは
(アイ)こんにちは
よっ
大変そうだね
一応 出させてもらってる
身分だからよ
受付ぐらいやんねーと
２人は？
いや 芽衣子ちゃんさぁ
緊張しすぎで
今ガッチガチ
そりゃそうだ
芽衣子 ステージ立つの
初めてだもん
俺もそろそろ行かねーと
じゃ チケット
また後で
うん
(加藤)じゃ お願いします
(受付)行ってらっしゃい
あっ 加藤！
ん？
がんばって
おう
(出演者１)あっちぃ
(出演者２)お疲れさまです
(ビリー)お疲れさまです
(加藤)お疲れさまでした
(ビリー)
客の入り どうよ？
いやぁ けっこう入ってんぞ
まぁ つっても全部
鮎川んとこの客
ほとんど学生
超アウェーだな
(ビリー)そんな中じゃ 俺たちも
ロックおたくのおっさんに
見られんのかね？
昔はそんな奴らを
バカにしてたけどな
(ビリー)
まんまと仲間入りだ
(ドアが開く音)
(スタッフ)ロッチの皆さん
そろそろお願いしまーす
(加藤)よし
(ビリー)芽衣子
覚えてるか？
(芽衣子)ん？
前にうちの店来て
｢人生納得？｣って
俺に聞いたろ？
そりゃ人生
不満を言ったらキリないさ
だろ？
キリねえな
でも俺 今日は
なんかすげー楽しくて
俺も楽しーな
(ビリー)たぶん
俺にとって
人生ってのは
ただ生きてくってことで
いいのかもな
(芽衣子の笑い声)
(ビリー)えっ？
くさい？
くせぇよ
うーし！
ほんじゃ ぴゃっぴゃと
カッコよく演(や)っちゃって
うまい酒で
打ち上げようじゃないの！
(芽衣子)よし！
(会場ＢＧＭ)
(楽器を調整する音)
(客たちのざわめき)
(ドラムとベースの音)
(ギターの音)
こんばんは
ロッチです
(拍手)
(加藤)
芽衣子
芽衣子！
芽衣子っ！
なーにビビってんだよ
もう始めようぜ？
思いっきりやってやれ
(バンドの音楽)
♪
どうも
ロッチって まだやってる？
♪
(受付)あー
そろそろ最後の曲とか
じゃないっすかね
♪
(芽衣子の歌声)
ロッチって
女性ボーカルだっけ？
♪
そうみたいですね
(芽衣子)♪雨全て流して
♪
♪ほらまた始めよう
♪声高鳴る胸が
♪
♪思い出したあの日の影
♪今夢を包んで
♪
♪ほらまた始めよう
♪声渇ききるまで
♪
♪ほらまだ消えないで
(拍手と歓声)
♪
(深呼吸)
♪思い違いは空のかなた
♪
♪さよならだけの人生か
♪ほんの少しの未来は
見えたのに
♪
♪さよならなんだ
♪昔 住んでた
小さな部屋は
♪
♪今は他人(だれか)が
住んでんだ
♪
♪君に言われた
ひどい言葉も
♪
♪無駄な気がした毎日も
♪あの時
♪
(芽衣子)種田くんってさ
何でギター始めたの？
♪
(種田)高校の時
好きなバンドがあってさ
♪
そのバンド真似したくて
同じギター買ってさ
♪
毎日アホみたいに
弾きまくってたんだよね
♪
そしたら もう
すっげー楽しくてさぁ
♪
ギター弾いてる
時だけは
♪
なんか無敵になった
気分でさ
♪
音楽を信じて
やり続ければ
♪
こんな俺でも世の中
変えられる気がしてさ
♪
(芽衣子)
そういうのいいなぁ
♪
あたし何やっても
ダメなんだよね
♪
なんか不安
これから先 ちゃんと
やってけるのかなぁ
♪
(種田)きっとさあ
２人でなら どーにか
やっていけると思うんだ
♪
ってのはダメかしら？
(芽衣子)絶対
離しちゃダメだよ？
♪
♪寒い冬の
冷えた缶コーヒー
♪
♪虹色の
長いマフラー
♪
♪小走りで
路地裏を抜けて
♪
♪思い出してみる
♪たとえばゆるい幸せが
だらっと続いたとする
♪
♪きっと悪い種が芽を出して
♪もう さよならなんだ
♪
♪なんだ
♪さよなら　それもいいさ
♪
♪どこかで元気でやれよ
♪さよなら
僕もどーにかやるさ
♪
♪さよなら　そうするよ
(芽衣子の荒い息)
(まばらな拍手)
(拍手)
(芽衣子)あたしは今日
ギターを弾いて歌った
きっと滅茶苦茶な
演奏だったけど
『ソラニン』は
間違えずに歌えたよ
(鳥のさえずり)
(ウグイスの鳴き声)
(芽衣子)あのライブから
３カ月も経ったなんて
思えないくらい
あっという間で
いつの間にか 外はもう
春がやってきていた
(アイ)これで最後？
(芽衣子)うん
あとギターだけ
(加藤)じゃあ サクッと
新居に荷物運んで
引っ越し祝いでも
しようじゃないの
今日はみんな
どうもありがとね
１億円
ありがと
何で２回言うんだよ
♪
(芽衣子)たとえ いつか
この景色が
見られなくなる時が来ても
その時までみんなと
一緒にいられれば
それでいいや
今日は
そう思う
♪
偽りはない
虚飾などない
♪
もともとは
そんな風景画
♪
絵筆を使い
書き足す未来
♪
僕らが世界を汚す
彩りのない
あまりに淡い
♪
意識には
そんな情景が
♪
忘れられない
いつかの誓い
♪
それすら
途絶えて消える
♪
頬を撫でる
ような霧雨も
♪
強(したた)かに日々を流す
君は誰だい
♪
ガリレオ･
ガリレイ？
♪
誰も描けない
風景画
♪
何が正しい
何が悲しい
♪
僕らが世界を汚す
偽りはない
虚飾などない
♪
そんな冗談は
言うまいが
♪
誰にも言えない
いつかの誓い
♪
それだけが
僕の誇り
♪
鮮やかな
君の面影も
♪
僕は見失うかな
窓を叩くような
泣き虫の
♪
梅雨空が
日々を流す
♪
嗚呼…
なくす何かを
♪
ほら
喪失は今にも
♪
口を開けて
僕を飲み込んで
♪
浜辺で波が
さらった貝殻
♪
海の底には
想いが
♪
降り積もって
いるんだ
♪
偽りはない
虚飾などない
♪
もともとは
そんな風景画
♪
忘れられない
君との誓い
♪
それだけが
僕の誇り
♪
心映すような
五月雨も
♪
いつかは
泣き止むかな
♪
頬を撫でる
ような霧雨が
♪
強かに日々を流す