（上野(うえの)）あたしの中では
藤野涼子(ふじのりょうこ)さんて
スーパーマンみたいな女の子だと
思ってた
だから 中学生なのに
裁判なんかできたのかなって
（涼子）すいません
期待 裏切っちゃって
違う違う
あたし正直 疑ってたの
本当に そんな子いたのかなって
よかった これで間違った伝説
伝えなくて済むわ
あたしの代から
ちゃんと修正しますから
でも よく投げ出さなかった
あたしだったら
“や～めた”ってなっちゃうなあ
すごいよね
親に逆らって 先生に逆らって
警察にまで
タンカ切っちゃうんだもんね
でも 本当は…
すごく怖かったんです
一人で荒野に
放り出されたような気持ちでした
そうね
不安でたまらなかったでしょうね
だけど勇気を 一緒に戦った
仲間にもらったんです
真実にたどり着くためにね
はい
でも…
それから先は
校長先生もご存じのとおり
想像もしなかった真実が
私たちを待ち受けていました
（未来(みき)）本人です
私があの告発状を
書いたんです
私が 大出(おおいで)たちが
柏木(かしわぎ)君を殺すのを
見たんです
（茂木(もぎ)）２年Ａ組の
生徒さんですか？
ええ そうです
元２年Ａ組の生徒です
だから こんな不公平な
裁判をやられたら
ものすごく傷つく
クラスメイトがいるんです
うん 同感です
ただね
我々も これだけで
動くわけにいかないんだよね
（未来）大出の家が
火事になりましたよね？―
はい
あれも うちの樹理(じゅり)のせいだって
噂(うわさ)になってるんです
裁判を開いて 罪のない人間を
引っ張り出そうなんて
絶対に許さない！
どうか マスコミの皆さんの力で
止めていただきたいんです！
（受話器をたたきつける音）
♪～
（茂木）おはよう―
三宅(みやけ)さんのおっかさんが
差出人 装って電話してきてさ
“うちの樹理”って
口滑らせたんだよ
なのに 認めてくんなくってね
何回行っても
門前払い食っちゃってさ
藤野さんたち
学校で裁判やるんだって？
三宅さんと大出君
引っ張り出す気なんでしょ―
だったらさ あの２人に―
我々に協力するように
頼んでもらえないかな
（涼子）お断りします
（茂木）お互い
真実を求める者同士じゃない
茂木さんのあの番組には
ひとつも真実はなかった
（茂木）そんなことないさ
森内(もりうち)先生に送られた告発状
覚えてますか？
（茂木）もちろん
先生は告発状を
受け取ってませんでした
受け取る前に盗まれていたんです
（茂木）何これ…
先生にお借りしたものです
隣に住む女性が
ずっと嫌がらせしてたんです
（茂木）じゃあ この女が…
（涼子）はい―
茂木さんのところに 告発状を
送った人だと思います―
森内先生とお母さんは茂木さんを
訴えると言っていました
もう二度と
三宅さんと大出君に
近づかないと約束してください
（玄関チャイム）
（未来）はーい
はじめまして
三宅さんと同じクラスだった
藤野涼子です
（向坂(こうさか)）向坂行夫(ゆきお)です
（未来）何か ご用ですか？
“ニュースアドベンチャー”の
茂木さんをご存じですよね？
（未来）
テレビは知ってますけどね
ごめんなさい 忙しいの
（涼子）三宅さんのふりをして
電話をかけましたよね？―
そのとき お母さん―
“うちの樹理”って
言ったそうですね
はあ？ 誰がお母さんなの？
やめて
私には あなたみたいな
子供はいません―
フフフ
何が おかしいの？―
とにかく電話なんかしてません！
何なの あなたたち
何をたくらんでるの？
三宅さん！ 少しでいいから
話ししてくれませんか？
（未来）えっ？
三宅さん！ 少しでいいから
話ししてくれませんか？
（未来）樹理ちゃん
お部屋入ってて
（涼子）
三宅さん お願い あなたに
聞いてもらいたい話があるの
聞かなくていいから
ママがね ちゃんと追っ払うから
すいません トイレ
お借りしますね 失礼しま～す
えっ？ ちょっと待っ…
あっ
いや～！
（向坂）あれ？ こっちか？
（未来）
もう～ なに この子は！
なんて しつけ受けてるの！―
靴で入るなんて ダメでしょう
やめて やめて もう
茂木さんの話じゃ
お母さんは三宅さんが
告発状を書いたと思ってる―
あなたが書いたの？
見たことは本当？
だとしたら
証人として裁判に出てほしいの
あたしは検事として
あなたを必ず守る
（未来）守ってもらわなくて
結構よ ほら 降りて
テレビなんかに手出しさせません
（未来）降りなさい あなたも！
三宅さんが訴えていた真実を
この裁判で立証してみせます
うるさい！ もう～ あなた…
お願い 連絡して
ほら 降りなさい 降りなさい
帰んなさい！
（涼子･向坂）お邪魔しました
（ドアの閉まる音）
（鍵をかける音）
（未来）あ～ もう やあね
ママの頃にもいたわ
ああいう 自分の正義を
人に押しつけて
人の痛みがわからないヤツら
こんなの無視しちゃえば
いいのよ ウフフ
ポイ―
高校じゃ―
樹理ちゃんのレベルに合った
素敵なお友達が―
いっぱいできるからね―
うん？
うん うん
ママも知りたい
樹理ちゃんの本当の気持ち
だって…
樹理ちゃんのこと守りたかったの
（泣き声）
（勝(まさる)）こらあ！―
どけ この野郎…
うるせえ こら！
（刑事たち）大出！
（勝）うるせえ どけ！―
あ～！―
てめえら
これ全部 弁償だからな！―
痛い痛い…
お前ら てめえら
何やってるか わかって…―
絶対に復讐(ふくしゅう)してやるからな こら
痛い痛い！
（刑事たち）確保！―
立て！
（勝）ふざけんな！
（刑事たち）
大出 おとなしくしろ！
（神原(かんばら)）大出君のお父さんが
逮捕されたのは あの火事が―
保険金目当ての自作自演
だったからじゃないんですか？
（店員）いらっしゃいませ
同じ日に
ユニバーサル興産っていう
不動産会社の社員が
逮捕されましたよね？
（剛(たけし)）その事件は
君たちの裁判とは関係ない
（店員）お決まりになりましたら
お声掛けください
柏木君が死んだあの夜
大出家には来客がありました
逮捕されたユニバーサル興産の
社員とその関係者です
（剛）どうして それを？
大出君のお母さんが
話してくれたんです
逮捕された社員が
大出君と家で会ったと
証言してくれれば―
大出君のアリバイが
立証できます
ダメだ
いくら大出君の無罪を
証明するためでも
そんな連中を君たちの裁判に
立たせるわけにはいかん
（神原）大出君のためにも―
もう彼のお母さんを
出廷させることはできません
大出君は
どうしようもないヤツだけど
無罪なら ちゃんと
それを証明しなくちゃいけない
お願いします
（涼子）アリバイが立証できる
可能性があれば―
大出君は
きっと出廷してくれる―
無理なお願いだってことは
わかってる でも…―
頑張ったけど
できませんでしたじゃ―
もう済む話じゃないの
お父さんにも
警察官としての責任がある
（涼子）警察官である前に
あたしの父親でしょ！
（邦子(くにこ)）落ち着きなさい 涼子
あなたらしくない
あたしらしいって何？
何も知らないくせに…
涼子！―
どこ行くの？
大出君に会ってくる
“何でも言うこときくから
裁判に出て”って
待ちなさい！
俺が行く
（涼子の泣き声）
♪～
（剛）涼子！
涼子！！
（運転手）バカ野郎
死にてえのかよ！
帰ろう…
涼子…
逃げ出そうとしたら
柏木君が立ってたの
あの目で あたしを見てた
そしたら…
何か言われたのね
“なんで
助けてやらないんだ”って
“お前みたいな
口先だけの偽善者が”
“いちばん悪質だ”って…―
ショックだったけど―
でも―
自分でも そう思った
怖くて助けに行けなかったのに
言い訳してる自分が
死ぬほど いやだった
だから 柏木君が
いなくなればいい
何度も
消えてほしいって思ったの
お前がそう願ったから
柏木君は死んだわけじゃない
わかってる
でも
柏木君の死体を見つけたのは
あたしなの
またあの目で あたしを見てた
涼子…
柏木君
まだ あたしに何か
言いたかったんじゃないかって
そう思ったの
今日はもう寝たほうがいい
（涼子）おやすみなさい
おやすみ
（剛）おやすみ
（涼子）おやすみなさい
（邦子）どうするつもり？
（剛）どうしたらいい？
（邦子）あたしに聞かないでよ
邦子
（邦子）うん？
もし さっき…
俺な
自分の家族だけは
大丈夫だと思ってた
だけど さっき
そうじゃないって思い知らされた
もし あいつが死んでたら…
どれだけ深く傷ついてたか
知らないままだった
あなただけじゃない
あたしだって
自分の望んでるあの子しか
見ようとしなかった
今からでも遅くないよな？
中学生の裁判に
容疑者連れてくの？
いや それは無理だ
でも 方法がないわけじゃない
何？
クビにならない程度に
無理してね
そうだな
（邦子）ビール飲む？
うん
（野田(のだ)）こんにちは 野田です
（悟）こんにちは
母さん！
（歩美(あゆみ)）はーい
（悟）和彦(かずひこ)の友達
いらっしゃい
（野田）こんにちは 野田です
こんにちは
ちょっと待っててね
（野田）はい
見たことない？
はい
着物のね シミを取ってるんだよ
へえ…
（歩美）暑いわね
はい
（歩美）はい どうぞ
どうも
和彦！
（神原）はーい
野田君 来てるわよ
（神原）ちょっと
待っててもらってて
和彦のこと
よろしくお願いしますね
あっ いえ あの…
僕のほうこそ
お世話になりっぱなしで はい
珍しいって
面白いでしょ
（神原）
待たせちゃって ごめんね
（野田）ううん
あ～ ちょっと待ってて―
これ はい
（神原）ありがとう
あっ 野田君…
これ お父さんのだけど
（野田）
ああ いや 僕は大丈夫です
ダメよ 日射病になったら
困るでしょ はい
（悟）似合ってる 似合ってる
似合ってる
ごめんね 気を使わしちゃって
どういたしまして
はい いってらっしゃい
いってきます
気をつけてね
（悟）気をつけて
（神原）はい
神原君のお母さんて
若くて きれいだね―
神原君 お母さん似なんだね
あっ ごめん あの…
お母さん
僕を産んでくれたお母さんの
親友だったんだ
事件のあと 自分たちの子供に
なってくれないかって
そう…
じゃあ きっと喜んでるよ
お母さん
お母さんて どのお母さん？
えっ？ 他にもまだいるの？
（神原の笑い声）
待ってよ 神原君！
（大出）“次 来たら殺す”って
言ったよな
（野田）
あの… 大出君のアリバイを―
証明できるかもしれない 新しい
証人が見つかったんだよ―
藤野さんのお父さんのおかげで
（大出）はしゃぐんじゃねえよ
気持ち悪いな
無実を証明して お母さんを
安心させてあげたくないの？
君に今できるのは それだけだよ
人の弱みに
つけ込みやがって
やっぱり人殺しの息子は
汚ねえまねするよな
おふくろ殴り殺すような
親父の血を
おめえも受け継いでんだな
（野田）謝れ
金魚のフンは黙ってろ
謝れ！ 神原君に謝れ！
（大出）来いよ デブ！
ぶっ殺してやるよ！
離せよ！ こんなこと言われて
悔しくないのかよ！
大出君の言うとおりだよ
将来 僕も父さんと同じことを
するかもしれない
そんなことない 絶対ない！
（大出）
よく それで生きてられんな―
人殺しになる前に死んだほうが
楽になれんじゃねえか？
僕には
将来のことにおびえてる
時間なんてない
あるのは今だけだ―
僕は辞任しない―
それが嫌なら 解任しろ
（灰皿を蹴飛ばす音）
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（井上(いのうえ)）“陪審員制は事実認定の
責任を負う陪審員と”―
“認定された事実について
法を適用して”―
“判断を下す
裁判官によって”―
“裁判機関を
構成するものである”
（山崎(やまざき)）なあ 俺がやる廷吏(ていり)って
何すりゃいいの？
法廷で僕を補助するのが
君の役目だ
あとは得意の合気道で
大出君が暴れたら抑えてもらう
（山崎）了解
（若菜(わかな)）ねえねえ 井上君
判事です
（若菜）書記官の筆記具って
シャーペンがいいの？―
それとも ボールペン？
君の使いやすいほうで結構です
（教子）それもこれも
大出君が出廷したらの話でしょ？
まあね
“陪審員は市民の中から
選任される また三審制の…”
（戸の開閉音）
（北尾(きたお)）おーい
（生徒たち）
おはようございます！
ゆうべ 大出のお母さんから
電話があった
あいつ 裁判に出るってよ
（生徒たち）やった～！
神原！
（神原）うわっ
やった！
（生徒たち）ありがとう！
（向坂）健一(けんいち)も頑張ったよ
（涼子のナレーション）
神原君は―
みんなから むちゃだと言われた
約束を守り―
諦めかけた私たちの裁判は
再び動き出しました
（功子）ありがとね
暑かったわね
桃 どうぞ
（向坂）ありがとうございます
（則之(のりゆき)）
いらっしゃい こんばんは
あっ いいよ 座って
（涼子たち）こんばんは
座って
この間 頼まれた
あの日の通話記録と
卓也(たくや)の写真
（まり子）わざわざ
ありがとうございます
（涼子たち）
いえ
この２本の電話
こっちは私が会社から―
…で もう１本は
妻の知人からなんだけど―
こっちの４本は知らないって―
なあ？
（功子）ええ
すごいよ これ
うん
（涼子のナレーション）
大出君たちが電話で―
柏木君を屋上に
呼び出したのだとしたら―
この中の１本だ―
私たちは そう考えました
（公衆電話の着信音）
（小林(こばやし)）はい… はい？
ああ ここの場所？
ここはね 江東区木場７丁目
18番地３号の公衆電話だよ
（涼子）台東区…
（涼子のナレーション）
４本の電話には―
意外な共通点がありました―
全て公衆電話からだったのです
（涼子）ありがとうございました
失礼します―
やっぱり公衆電話からだった
ここ近いよ 行ってみる？
行ってみよう
お願いね
（向坂･まり子）うん
（向坂）あった！
（まり子）あっ ほんとだ
（涼子のナレーション）
今と違って あの頃は―
携帯電話が普及していなくて―
外出先から連絡を取るには―
公衆電話を
使うしかありませんでした―
４本の電話は 午後４時過ぎから
７時半までの間に―
それぞれ異なる場所から―
およそ１時間おきに
かかっていました―
私たちは たどり着いた
公衆電話周辺の店や家を訪ね―
大出君たちらしい中学生を
見なかったか―
聞き込みを続けました
６時半くらいに―
あの電話ボックスから
電話をしてたはずなんですけど…
（小林）あそこにいたんだよ―
あんたたちと同じ年頃の
男の子がね
雪も降ってたし
ひどく疲れたように見えたからね
心配で声を掛けたんだよ
“何か困ってるのかい？”って
そしたら
逃げるように行っちまってね
（向坂）時間は
７時半を回ってたんですよね？
だと思うね
店を８時に閉めるからね
（まり子）最後の電話
ここで間違いないね
うん―
すいませんが
その男の子 この中にいますか？
（小林）うん？
（向坂）これです
（小林）う～ん
もう半年以上前の話だからねえ
不思議に昔のことは
よく覚えてるんだがねえ
東京大空襲で
おじさんの奥さんと赤ん坊
死なしちゃってね
もっと早くに
疎開さしときゃよかったんだよ
けど あの頃は
日本が負けるなんて
思ってもいなかったからねえ
（まり子）あの…
ありがとうございました
（小林）おっ…
（向坂）ありがとうございました
（玄関チャイム）
（森内）はーい
（ビンの割れる音）
（倒れる音）
♪～
（北尾）病院で走るな 走るな
（まり子）モリリンは？
（北尾）さっき手術が終わって
今 集中治療室に入った
犯人は捕まったんですか？
（北尾）また どっかに
消えたそうだ
あたしのせいだ
なに言ってんのよ 涼ちゃん
あたしが茂木さんに
あの人の写真を
見せたから こんなことに…
（北尾）心配するな 藤野―
その件については
河野(かわの)さんに確認した
（河野）調査事務所の河野です
確かに茂木さんから
垣内美奈絵(かきうちみなえ)の行方を
捜してほしいと
何度も依頼がありました
…が お断りしました
それ以前に
誰も彼女の行方を知らないので
茂木さんが彼女に接触することは
不可能だったはずです
（北尾）わかったな 藤野―
今回のことで お前が
心配することは何にもない
（まり子）涼ちゃん…
（神原）藤野検事
降りるなよ
（涼子）降りるわけないじゃない
（敏江(としえ)）
樹理ちゃんがついた嘘(うそ)を―
松子(まつこ)と同じように あなたも
信じてあげるってことなのね
はい
この裁判は
私が始めたことですから
（敏江）あたしで役に立つなら
いくらでも協力するから
えっ？
（敏江）
証言してくれって言うなら―
私が知ってる松子のこと
何でも話すから
（洋平(ようへい)）いいかげんにしろ
何が裁判だよ
死んだ松子を弄ぶようなまね
やめてくれよな
（敏江）お父ちゃん
大人げないこと言わないで―
藤野さん
そんなこと思ってないよ
俺は そんな裁判
絶対行かねえからな
あっ ちょっと どこ行くのよ？
タバコ
ごめんね 気にしないで
いいえ
松子…
あなたのこと よく話してた
美人で頭がいいけど
とってもいい子なんだって
女の子同士でも憧れちゃうって
フフフ
今日のコンサートね
松子が好きだった曲を
演奏してくれるの―
あたしたち親が
知らなかっただけで―
二度とあの子と会えなくて
悲しいって思ってる子たちが
たくさんいたの
“ああ ちゃんと この場所で”
“松子は大事に
されてたんだなあ”って
あの…
私たちの裁判が
どんな結果になっても
私のことを褒めてくれた
松子ちゃんに
恥ずかしくないように
したいと思います
（吹奏楽部の演奏）
（未来）樹理ちゃん
ほんと きれいになった
やっぱり いろんなストレスが
なくなったからよねえ
樹理ちゃんの言うとおり
やっぱり皮膚科の
お医者さんに行ってよかった
ほんと ママがバカでした
ウフフ
それはダメ
絶対にダメ
（未来）ママも一緒じゃダメ？
藤野です
入るね
ありがとう 連絡くれて
座っていい？
違うの樹理ちゃん ママね…
（ドアの閉まる音）
♪～
ひどい
（樹理）ママ 隠してた
声 出るようになったの？
泣いたら 声が出た
これ見て 泣いちゃったんだね
あたし 裁判に出たい―
松子と一緒に 本当に見たの―
うれしくないの？
裁判 出てほしいんでしょ？
あんな雪の晩に
どうして
松子ちゃんと屋上にいたの？
“あんな時間に
あそこにいるのは変だ”って
警察は言ってた―
だから 柏木君は自殺以外
あり得ないって判断したの
お願い 本当のこと教えて
裁判で 話す
本当のこと 裁判で話す
だから
出させて
わかった
あたしも協力する
（男子生徒）行夫 太一(たいち)も
（向坂）はいはい―
よっこいしょ
ここ？
これでいい？
（竹田(たけだ)）うん ありがとう
（まり子）重たそう
持とうか 涼ちゃん？
（涼子）大丈夫 ありがとう―
ねえ 神原君
（神原）うん？
（涼子）あのクリスマスイブの日
柏木君の家にかかってきた
最後の電話
この近くにある電気屋さんの
電話ボックスからだった
（神原）うん 野田君に聞いた
（涼子）大出君たちの写真を
見せたけど―
ご主人は“違う”って
（神原）何が聞きたいの？
（涼子）神原君は
誰だと思ってるの？―
そこから柏木君に
電話をかけた人は
（神原）本人だよ
（涼子）えっ 何それ？
本人って誰よ？
（神原）本人は本人だよ
（涼子）なんで柏木君が
自分の家に電話するのよ？
出先から お父さんかお母さんと
話そうとしたんじゃないかな
（涼子）そんなの
家で話せば済むじゃない
迷ってたんだと思う
（涼子）何を？
自殺を
（涼子）
彼に見覚えありませんか？
（小林）う～ん
前に来た子たちにも
言ったんだがね
どれもピンとこないっちゅうか
まあ 違う気がするんだな
（涼子）そうですか
お邪魔しました
（涼子のナレーション）
小林電気店のご主人の話で―
神原君の立てた“柏木君本人が
家に電話した”という仮説は―
あっけなく崩れました―
でも どうして神原君が―
あんな つじつま合わせだけの
仮説を立てたのか―
私の中で神原君に対する疑惑が
深まっていきました
（読経）
ねえねえ―
あの子
うちの学校の子じゃないよね―
ずっと
あそこから動かないんだよ―
よっぽど
柏木君と仲よかったのかな
♪～
（涼子の声）柏木君が
どうして死んだのか―
何か知ってるんですか？
いえ
中学に入ってからは
一度も会うことがなくて
亡くなったのも
あの番組で知ったくらいなんです
♪～
皆さん
最終リハーサルの時間です
体育館に移動しましょう
（生徒たち）はい
じゃあ 先行ってるね
（涼子）うん
（涼子）神原君に
聞きたいことがあるの
なに？ そんな怖い顔して
（涼子）あなたは
柏木君のお葬式に来てた―
でも―
“テレビを見て 彼が死んだのを
知った”って嘘をついた―
どうして？
（涼子）あなた―
何者なの？―
答えて
今は まだ
話せない
（涼子）隠してることがあるって
認めるのね？
僕は この裁判から
逃げも隠れもしない
それだけは信じてほしい
（セミの鳴き声）
（女子生徒たち）お～い！
（涼子のナレーション）1991年
終戦記念日の８月15日に―
私たちの裁判は
開廷日を迎えました
（生徒）おはようございます
入り口は あちらです
靴は中で お脱ぎください
（ざわめき）
（高木(たかぎ)）“難解な裁判用語の
使用は禁止”って…
（山崎）判事が入廷します
ご起立ください
（傍聴席からの笑い声）
皆さん おはようございます！
井上君 似合ってるよ～！
（山崎）ご着席ください
（傍聴人）
マントなんか着て手品でも
おっぱじめるつもりなんですかね
静粛に！ 静粛にお願いします！
（男子生徒１）裁判長
おしっこ行っていいですか～？
（男子生徒２）
ダメで～す これから
裁判コント始まるんだから
（井上）静かにしてください！
静粛に！
静かにしてください！
（傍聴席のざわめき）
（洋平）負けるな 判事！―
この子ら 死に物狂いで
ここまでやってきたんだよ！
うちの松子や柏木君って子が
なんで死ななきゃ
ならなかったのか
この子ら 必死で
見つけようとしてんだよ！―
頼むから やらしてやってよ
お願いします！
（生徒）お願いします
（井上）
ありがとうございます！―
では まず この裁判の趣旨を
説明させてもらいます
今回 学校内裁判で争う内容は
本物の裁判では決して
取り上げられないものですから―
この法廷で もし有罪判決が
下された場合でも―
実際に被告人が
罰を受けることはありません―
それなのに 私たちが
どうして議論し合い―
真実を見つけ出す努力を
しようと決めたのか
その動機や目的は
裁判が進む中で少しずつ
わかっていただけると思います
（若菜）井上君 今のも書くの？
“判事”です―
審理に入ってからでいい
（若菜）怒られちゃった
（井上）審理は 今日から
５日間です この短い時間で―
検察と弁護側の両者が
全力を尽くして―
真実に行き着くことを望みます
開廷します
（涼子のナレーション）
初日の証人は―
事件当初から一貫して―
柏木君は
自殺だと断定している―
佐々木(ささき)刑事でした
（井上）着席してください―
それでは 弁護側
主尋問を始めてください
はい
弁護人の神原です―
よろしくお願いします―
それでは 尋問を始めます
（佐々木）はい
佐々木刑事は
これまで大出君がしてきた
多くの不良行為について
よく知っていますね？
はい
何度も補導して
説教していますから
彼は愛情を込めて私を
“クソババア”と呼んでくれます
（笑い声）
佐々木刑事は
大出君が今回の事件に
関係していると思いますか？
（佐々木）いいえ―
大出君の悪さは もっと単純です
気に入らなければ その場で殴る
欲しければ その場で取り上げる
たった一度
学校内で衝突しただけの相手を
その後も辛抱強く恨みに思い
ひと月以上待ったあとで
殺害するほどの根気はありません
（涼子）では 質問を変えます
屋上に出るためのドアには
ふだん 鍵がかかっていました
しかし…
（傍聴人）どうした 藤野！
主事室
涼ちゃん リラックス
ありがとう
（深呼吸）
（傍聴人）藤野さん 頑張って！
主事室に置いてある屋上の鍵は
そのままでした
佐々木刑事は
柏木君が どうやって
開けたんだと思いますか？
ドライバーのような工具を
使ったんだと思います
ずいぶん古びた南京錠だったので
（涼子）その工具は
見つかったんですか？
いいえ
現場には残されていませんでした
現場になかったということは
柏木君の遺体から
見つかったんですか？
（佐々木）所持品の中には
ありませんでした
だとしたら 別の誰かが…
例えば 大出君たちが ドアを
開けた可能性もありますよね？
あの日 大出君は
そこにはいませんでした
（涼子）そのことを
大出君たちに確認しましたか？
ええ 確認しました
大出君が嘘をついたとは
思わなかったんですか？
ええ ある種の信頼関係が
できていますので
だから 大出君を全く疑わないで
最初から
アリバイさえ調べなかった―
間違いないですね？
ええ 調べませんでした
以上です
反対尋問を終わります―
ありがとう
（神原）
最初に警察に通報したのは
津崎(つざき)先生ですよね？
（津崎）はい そうです
（神原）事件の日の
正午過ぎには もう―
城東警察署の関係者から―
自殺の可能性が高いと
聞かされていたんですね？
（津崎）はい
先生は どう思われましたか？
（津崎）私も そう思いました
理由を聞かせてください
柏木君が
不登校状態であったことが
最も大きな理由です
学校に来るように
何回か説得に行かれたんですか？
はい
ですが 彼は私たちを
歓迎してはくれませんでした
特に 事件の直前の家庭訪問の際
“何度来てもらっても
学校に行かないから”―
“先生たちも
もう諦めてください”―
と言われました
（神原）柏木君自身が
そう言ったんですね？
はい
外の世界から遠ざかり―
生きる気力が失せ―
人生に悲観しているように
感じました
ありがとうございました
告発状のことも
面談だと嘘をついた犯人捜しも
ただ学校の名誉を守るために
したことですか？―
それなら 隠ぺいですよね
そうではありません
学校の名誉ではなく 生徒を
守るための現実的な対処でした
そのせいで
浅井(あさい)さんは亡くなりました
それで生徒を守ったと
言えるんですか？
（津崎）いえ
おっしゃるとおりです―
私の見通しが甘かったせいで
罪もない生徒の命が奪われ
大きな代償を背負わせたことに
間違いありません
（涼子）津崎先生の学校運営
特に マスコミへの対応では
取り返しのつかない
間違いを犯しました
ですが…
涼ちゃん
何もしてくれなかった
他の先生とは違って
津崎先生は 全力で 私たちを
守ろうとしてくれました―
犯した重大な失敗には
辞職して責任を負いました
どの生徒にも声を掛け
偉ぶることなく 同じ目線で
生徒に接していたことを―
三中生は みんな知っています
今まで
本当にありがとうございました
お疲れさまでした
あっ いえ
もう
お帰りになられるんですか？
休みは取ったんですが
どうしても来いって上のほうから
ご苦労さまです
森内先生のことは
お聞きになってますか？
ええ 病院で本人から伺いました
今回の騒動の責任を
全て お二人に背負わせたこと
本当に申し訳ありませんでした
頭をお上げになってください
生徒を守ってあげたい
その気持ちに
嘘はなかったつもりです
ですが
そう思ってしたことが
結果 あの子たちを傷つけ
２人の生徒の命を
奪うことになりました
そのことは
どんなに言い訳しても
許されることではありません
そろそろ戻ります
それでも…―
それでも―
子供は大人を見て育ちます―
最後まで
誠実だった津崎先生のことを―
私は決して忘れません―
再就職が
うまくいくよう祈ってます
（涼子のナレーション）
この日の２人目の証人は―
元２年Ａ組の担任だった
森内先生でした
（涼子）垣内容疑者の
森内先生への憎しみは
告発状を盗むという
常軌を逸した行動では終わらず
部屋に押し入り 先生を殴って
大ケガを負わせました
（傍聴席のどよめき）
（涼子）
垣内容疑者がしたことは―
絶対に
許されることではありません
でも
私たちに彼女を責める資格が
あるのでしょうか？
思い出してください
森内先生が
自分は絶対に告発状を
捨ててないと主張したのに
みんな 先生を
嘘つき呼ばわりしました
私も その一人です
この場で
心から おわびします
本当に申し訳ありませんでした
森内先生は
亡くなった柏木君について
担任として
どういう印象をお持ちでしたか？
（森内）私は―
教師になって２年目で―
担任を受け持ったのは
初めてでした―
そのため 常に
生徒の目を気にしていました
どうやったら
気に入ってもらえるか
それなりに
うまくやっていたとは思います
ですが
柏木君には
そんな自分の浅はかさを
見透かされてる気がしていました
（神原）
森内先生にとって柏木君は―
扱いづらい難しい生徒だった
ということですか？
はい
だから
面倒な生徒だという
レッテルを貼りつけ
私は それ以上
考えることをやめました
彼のことが理解できなかったから
怖かったんです
（神原）そんな柏木君が
死んだのを知ったとき―
どういうお気持ちでしたか？
ショックでした―
でも―
同時に
安堵(あんど)している自分がいました―
もう 彼のあの目に
悩まされなくて済む―
そう思ったんです
（傍聴席のざわめき）
（森内）私には
生徒に向き合う覚悟が
ありませんでした
そのおわびをするために
今日 ここへ来ました―
申し訳ありませんでした
二度と
教壇に立つことはありませんが
こんな機会を与えてくれた
２年Ａ組のみんなに感謝します
（弘恵(ひろえ)）恵美子(えみこ)？
大丈夫
♪～
勝手なまねをして すいません
自首する前に
どうしても あなたに謝りたいと
（典史(のりふみ)）おい
（美奈絵）あなたに
あんなことをしてしまって
怖くなって
自殺しようと思ったけど
死にきれませんでした―
あなたの人生を
メチャクチャにしてしまって
本当に申し訳ありませんでした
家内が とんでもないご迷惑を…
（美奈絵）キャッ！
あとは 警察に任せましょう
（森内の泣き声）
（涼子のナレーション）
この日の証人は―
大出君とともに
裁判の重要な鍵を握る―
三宅さんでした
なんで俺が出られねえんだよ
俺の裁判だろうがよ！
（野田）ずっとじゃないよ
三宅さんの証言の間だけだから
（大出）俺は オッケーした
覚えなんかねえよ―
てめえらで
勝手に決めたんじゃねえか！
君のその態度だよ
ああ？
（神原）そうやって脅したら
三宅さんは何も話せなくなる―
だから 藤野さんたちの要望を
判事も認めたんだ
（井上）僕のあとに続けて
復唱してください―
“私 三宅樹理は”
私 三宅樹理は
（井上）“この法廷で真実のみを
述べることを誓います”
この法廷で
真実のみを述べることを誓います
着席してください―
では 主尋問を
始めてください
はい―
三宅樹理さん―
この裁判に協力してくれて
ありがとうございます―
できるだけ 三宅さんの負担に
ならないように―
尋問を
進めていくつもりですが―
質問の内容によっては―
つらいことも
あるかもしれません―
休みたくなったら
すぐ そう言ってください
私は大丈夫です
ただ…
あんまり
じろじろ見ないでほしいんです
私 見せ物じゃありませんから！
（一美(かずみ)）
見るなって言われたってね
（若菜･恵子(けいこ)）ねっ
誰も 三宅さんをそんなふうに
思ってません
だから
安心して質問に答えてください
ごめんなさい
私 自分がバカに
されるんじゃないかって不安で…
ここに来てくれた
三宅さんの勇気に
私たちは感謝しています―
昨年12月24日―
クリスマスイブの出来事について
お尋ねします
はい
（涼子）その日の夜
あなたは外出しましたか？―
三宅さん？
私は
外出してません―
その日は ずっと家にいました
事件を目撃したのは
私じゃなくて
浅井松子さんです
（傍聴席のざわめき）
浅井さんは あの日
夜の11時過ぎに
コンビニに買い物に行き
柏木君が大出たちに
泣きながら連れてかれるのを見て
心配で屋上まで後をつけたって
言っていました―
それで―
浅井さんが
自分で告発状を書き―
不安だって言うから ポストに
入れるのを付き合いました―
私がやったのは それだけです
疑うんだったら
死んだ松子に聞いてください！
ちょっと三宅さん あんた
よくそんなひどいこと言えるね！
なんで そんなこと言うの！
（向坂）座って！
（傍聴席のざわめき）
（竹田）着席してください！
着席してください！
静粛に！
（涼子）三宅さん
お願い 本当のこと話して
今 話しましたけど
あなたは
大出君たちが 柏木君を
突き落とすのを見なかった
その話を浅井松子さんから聞いた
それで間違いありませんか？
はい
私は 何も見てません
主尋問は以上です
（井上）では 弁護側
反対尋問を始めてください
（神原）はい―
弁護人の神原です
よろしくお願いします
もう何も
お話しすることはありません―
全て話しました
（傍聴席のざわめき）
（傍聴人たち）卑怯者(ひきょうもの)！
なんで行っちゃうの！
（井上）静粛に！
静粛にしてください！
（敏江）お父ちゃん
（傍聴席のざわめき）
（木づちをたたく音）
（井上）静粛に！
静粛にしてください！
（涼子のナレーション）
一度は諦めかけた
放火犯の証言ですが―
父が私たちのために
骨を折ってくれ―
放火犯の弁護士を―
代理の証人として
呼ぶことができました
（今野(こんの)）
私は 大出君の家を放火した
犯人の弁護を務める
今野努(つとむ)と申します
私の依頼人は
昨年のクリスマスイブ
大出勝氏に
放火の打ち合わせのため呼ばれ
午後９時から午前２時過ぎまで
大出家にいたと話しています
（神原）
では その放火犯は 大出君に
会ったと言っていましたか？
（今野）はい
会ったと言っていました
（神原）それは何時頃でしたか？
台所の小さなテレビに
ＮＨＫのニュースが流れており
その時刻表示が 午前零時過ぎを
示していたそうです
おい 今ので俺のアリバイは
証明されたってことだよな？
うん まあ…
（神原）あなたの依頼人は
大出君と何か話しましたか？
“こんばんは”と
声を掛けたそうなんですが
ムスッとして
返事はなかったそうです
間違いないですか？
はい 間違いありません
よっしゃ
ありがとう
（神原）
ありがとうございました―
主尋問は以上です
（涼子のナレーション）
その日の午後からは―
被告人 大出君の
本人質問でした―
傍聴席には―
大出君のいじめを受けた生徒や
その保護者も多く―
体育館は
異様な雰囲気に包まれていました
（傍聴席のざわめき）
（井上）静粛にしてください！
弁護人 質問を続けてください
（神原）はい
大出君自身は その放火犯と
会ったことを覚えてましたか？
覚えてねえよ 覚えてたら
もっと早くそう言ったよ
（傍聴人）何よ その態度！
（傍聴人）ふざけんな！
（神原）わかりました
じゃあ 質問を変えます―
大出君は
去年のクリスマスイブの夜―
この学校の屋上に来ましたか？
来てねえよ
（神原）橋田祐太郎(はしだゆうたろう)君と
井口充(いぐちみつる)君に会いましたか？
知らねえ
（傍聴人）聞こえないわよ！
あいつらが何してたか
俺が知るかよ
（神原）会ってないんですね？
そう言ってんだろ―
…つうか
俺が柏木やってねえのは―
さっきのオッサンが
証明したじゃんかよ
（傍聴人）何よ 偉そうに！
（傍聴人）
スカしてんじゃねえよ！
静かにしてください！
最終日に陪審員の評決が出るまで
君は有罪でも無罪でもない―
それを忘れないように
終わったら
ぜってえ ぶん殴ってやっからな
弁護人 質問を続けてください
はい
大出君は
柏木卓也君を殺しましたか？
殺してません
（傍聴人）
おめえが殺したんだろ！
本当のこと言いなさいよ！
（傍聴人）
どうせ また嘘でしょ！
しかし 大出君は 柏木卓也君を
殺害した罪を問われて
ここにいます―
どうして そんなことになったと
思いますか？
デタラメな告発状のせいに
決まってんだろ
（神原）つまり 大出君は―
デタラメな告発状によって
濡れ衣を着せられた
（大出）
最初から そう言ってんだろ
俺はハメられたって
どうしてハメられたんだと
思います？
どうしてって…
（神原）あの告発状が書かれた
原因を
大出君は どう考えているか
という質問です―
答えてください
知るか …んなの
告発状 書いたヤツ
とっ捕まえて聞けよ
（傍聴人）おめえが
とっ捕まえてこい！
（傍聴人）真面目にやれよ！
（神原）僕は大出君の意見を
聞いているんです
自分がどうしてハメられたのか
心当たりありませんか？
（傍聴人）
あるに決まってんだろ！
ちゃんと答えなさいよ！
（木づちをたたく音）
静粛に！
（神原）
では 次の質問に移ります
質問がたくさんありますので
“はい”か“いいえ”で
答えてください
そのふた言だけでいいです
おととし
大出君が この学校の
１年生になったばかりの
４月の出来事です―
大出君は体育館の裏で
タバコを吸いましたか？
（傍聴席のざわめき）
（傍聴人）
トイレでも吸ってただろ！
（大出）何だよ それ そんなの
この裁判と関係ねえだろ
（神原）“はい”か“いいえ”で
答えてください―
“はい”ですか？
“いいえ”ですか？
いいえ
（傍聴人）嘘つき！
（傍聴人）
ほんとのこと言えよ！
（神原）同じ年の６月
女子生徒のかばんを蹴って―
転んだ女子の背中を
土足で踏みつけましたか？
なに言ってんだよ てめえ！
（神原）“はい”ですか？
“いいえ”ですか？
（大出）どこの誰が
そんなこと言ったんだよ
（神原）
誰かは問題ではありません
事実を聞いています―
答えてください
（大出）だから 誰がそんなこと
チクったって聞いてんだよ！
（神原）
身に覚えがあるんですね―
だったら
“はい”と答えてください
（傍聴席のざわめき）
静粛に！
何これ？ どうなってんの？
（神原）同じ年の７月―
傘で同級生の男子を
殴りましたか？―
“目障りだから 俺の前を
歩くんじゃねえ”と脅しましたか？
（大出）そんなの知るか
（神原）では この先は
内容だけを質問します
“はい”か“いいえ”で
答えてください
いいですね？
（大出）はい
同級生の男子を
トイレに連れていって
激しく痛めつけたあと
床に その生徒の顔を押しつけ
“なめろ”と命令したことが
ありますか？
“はい”ですか？
“いいえ”ですか？―
そのことで補導されたのに
父親のお金と権力を利用して―
その被害届を取り下げるように
強制しませんでしたか？
なに言ってんだよ てめえ！
おい 判事！ こいつ
おかしいぞ やめさせろよ！
（木づちをたたく音）
（井上）静粛に！
“お前の汚ねえツラを見ると
吐き気がするから”
“学校に来るな”と
言ったことはありますか？
誰かを“ブタ”と
ののしったことは？―
その“ブタ”とののしった相手が
大事にしていた物を―
壊したことは？―
相手が女子なのに―
その顔を踏みつけ
化け物呼ばわりしたことは？
（傍聴席のざわめき）
樹理ちゃん？
そのような事実がありますか？
ありませんか？
答えてください
大出君に質問しているんですよ
俺は柏木を殺してなんかねえ
（神原）今は
その質問をしていません
殺してねえって言ってんだろ！！
今は そんなこと聞いてない！
家で嫌なことがあったとき
自分より弱い相手を傷つけると
気持ちが晴れましたか？
暴力で相手をねじ伏せると
自分が
強くなった気になりましたか？
ちょっと ふざけただけだよ
事実だと認めるんですね？―
“はい”でいいんですね？
はい
そういうときに
相手も一緒になって
ふざけて楽しんでましたか？
一緒に笑っていましたか？
“やめてくれ”と 大出君に
頼んだことはありませんか？
泣いて嫌がりませんでしたか？
君を恨むようになった人たちの
気持ちを
考えたことがありますか？
君に いじめられて
どれほど苦しかったか―
一度でも
考えたことがありますか？―
確かに
大出君はハメられました―
柏木卓也君を
殺していないのに―
デタラメな告発状で
容疑者にされたんです
もちろん そんなやり方は
間違っています―
ですが 告発状の差出人が―
大出君の暴力によって
傷つけられていたとしたら―
どうですか？
僕にも
差出人の気持ちはわかります
あの告発状を書かなければ
きっと生きていけなかった
あれは
差出人の命綱だったんです―
“生きていたい”という
心からの叫びだったんです
樹理ちゃん 行きましょう
大丈夫
どんなに苦しかったか
想像してください
君が
そこまで追い詰めたんですよ
（未来）樹理ちゃん！
樹理ちゃん！
（北尾）三宅 大丈夫か？
（尾崎(おざき)）三宅さん 三宅さん？
保健室行きましょう
（北尾）ああ
尾崎先生 お願いします―
はい すいません
ちょっと どいてください
樹理ちゃん！
（井上）静粛に！
静粛にしてください！―
皆さん 着席してください！
（ノック）
（涼子）失礼します
（未来）はい―
何しに来たの？
具合どうですか？
（未来）
大丈夫 心配ないから―
ありがとう
（樹理）ママ
うん？
藤野さんと２人にさせて
お願い
何かあったら
すぐにママを呼ぶのよ
大丈夫？ 三宅さん
あいつ…
大出を弁護しなきゃいけないのに
なんで？
“三宅さんは悪くない”
あたしには
そう言ってるように聞こえた
何のために？
あたしの味方して
何の得になるの？
神原君は…
三宅さんを
救いたかったんだと思う
あたしを救う？
あたし そんなこと頼んでない！
あたしが なんで あいつに
助けてもらわなきゃいけないの？
あたしにも わからない
でも 明日
判決が出て 全てがわかったら
そのことも
ハッキリするかもしれない
もう こんなとこ来るのやだ！
三宅さん
私たちは あなたを傷つけたくて
裁判をしてるんじゃない―
だから 信じて
明日 必ず来て
あたしが あなたを守る
そんなこと できっこない！
あたしには
もう誰も
味方なんかいないんだよ！
♪～
（雨の音）
（松子の声）家にいたんなら―
屋上で何があったかなんて
わかるわけないよね？
（樹理の声）そうだよ
だから あたしは何も見てない
あんたも共犯なんだよ
あたしと同罪なの
自分だけ助かろうとしても
無理だからね
卑怯だよ 樹理ちゃん
だまされた あんたが
バカなだけじゃん
大出君たちに謝りに行こう
はあ！？ なに言ってんの？
柏木君を殺してないんだよ
あたしたちのせいで
人殺しにされてるんだよ
“嘘ついてごめんなさい”って
言うわけ？
それじゃ 本当に殺されちゃうよ
あいつら悪魔だけど
あたしたちのほうが悪い
あいつらに
何されたか忘れたの！？
あたし
お母さんに本当のこと話す
お母さん きっと
あたしと同じこと言う―
“悪いことしたら謝れ”って
あたしを裏切るつもり？
友達だから…
樹理ちゃんのこと
嫌いになりたくないから…
（松子の泣き声）
（樹理）松子！
（車の急ブレーキ音と衝突音）
♪～
三宅さん？
松子…
樹理ちゃん？
樹理ちゃん…―
この子に何言ったの？―
出てって―
出てって！ー
ほら ほら！
（涼子）明日 待ってるから
（未来）出てって
さっさと こんな学校やめて
転校の手続き取らなきゃね
大出が
ギャフンって言わされるの見て
ちょっとスッとしたけどね
あの… 神原って子…
あの子…
相当 食わせもんよね
樹理ちゃんのこと
同情するふりなんかして
ママだけなんだから
あなたのことを守れるのは
樹理ちゃん…
ごめんね
ママ 許してね
♪～
すいません お待たせしました
（野田）こちら
神原君のお父さんとお母さん―
こちら 藤野涼子さんです―
じゃあ 僕は帰るね
うん ありがとう
（野田）ありがとうございました
ありがとう
私たちに聞きたいことって？
（歩美）この病院…
宮川産婦人科医院です
最初にかかってきた番号の
電話ボックスがあった場所です
（歩美）ここで
和彦は生まれたんです―
朝子(あさこ)が出産したとき
私 すぐに駆けつけたから…
他の場所はどうですか？
見覚えがあるところは
ないですか？
（歩美）あ…―
ここ…
心当たりがあるんですね？
あの事件が起こるまで
和彦と
亡くなった両親が暮らしていた
団地です
♪～
あっ ごめん 替わるね
（蛇口から水が流れる音）
（口をゆすぐ音）
（涼子の息を吐く音）
行くんだな
うん
怖くないって
言ったら嘘だけど
何があっても最後まで
やり抜くって決めたから
涼子
うん？
本当のことがわかったら
お前も傷つくかもしれない
うん
だけど
お前の帰って来る場所は
ここにあるから
うん
涼子
最後まで しっかり
検事 務めてきなさい
（涼子）はい ありがとう
（翔平(しょうへい)）涼子お姉ちゃん
いってらっしゃい
（瞳子(とうこ)）いってらっしゃい
（翔平･瞳子）バイバーイ
じゃあ いってきます
（剛･邦子）
いってらっしゃい
（邦子）あとでね
♪～
（山崎）判事が入廷します
ご起立ください
（井上）皆さん
おはようございます！
（一同）おはようございます
（山崎）ご着席ください
陪審員の皆さん
当初の予定だと 今日は
検事側の最終論告と
弁護側の最終弁論を行い
結審して
皆さんに評議に入って
もらうことになっていました
ですが 今朝
検事側から 新たな証人の申請が
ありました―
藤野検事 その理由を
陪審員に説明してください
はい
今回 争ってることについて
新しい事実がわかったからです
（井上）新しい証人は
２人ということですが…
はい
（井上）２人目の証人の名前が
書かれていません―
どういうことですか？
今の段階では その証人について
発表することができないからです
（井上）
そんな状態で この証人を
法廷に呼ぶことができますか？
できます
（井上）弁護側に
異論はありませんか？
ありません
（井上）では
新たな証人の申請を認めます
ありがとうございます
向坂君
１人目の証人をお連れします
（傍聴席のざわめき）
おはようございます
こちらです すみません
（女子生徒）コバさん
よろしくお願いします
（井上）今日は来ていただき
ありがとうございます―
お名前を教えてください
小林修造(しゅうぞう)と申します
長年 この町で ささやかに
電気屋を営んでおります
（井上）ご丁寧な挨拶
ありがとうございます
去年のクリスマスイブの
午後７時半頃
お店の前の電話ボックスで
私たちと同い年ぐらいの男の子が
電話をかけているのを目撃された
間違いないですね？
（小林）はい 間違いありません
小林さんが目撃したその人物は
私たちの調査でわかったのですが
柏木君が 死ぬ前に
話した人物だと思われます
（傍聴席のざわめき）
（涼子）私たちが用意した
写真の中には―
電話ボックスの少年は
いなかったんですね？
はい いませんでした
（涼子）では 今も―
その少年が どこの誰だか
全く心当たりのないままですか？
いや
ここにいるよ
（涼子）その人を
指さしていただけますか？
この子だよ
（どよめき）
（涼子）間違いありませんか？
（小林）この子です
（木づちをたたく音）
（井上）静粛に！
静粛にしてください！
ありがとうございました
判事
本日 新たに申請した
２人目の証人を
ここで呼びたいと思います―
よろしいですか？
東都大学付属中学３年
神原和彦君です
（ざわめき）
（木づちをたたく音）
（井上）静粛に！
検事と弁護人 こちらへ
（井上）どういうことだよ これ
お前ら 何たくらんでる？
たくらんでなんかいない
私が神原君にお願いしたの
真実にたどり着くには
神原君の証言が
どうしても必要なの
お願いします 判事
僕に話す機会を与えてください
藤野さんと約束したんだ
真実を全て話すって
神原
お前のためじゃない
俺を判事に選んだ藤野に
この裁判を最後までやらせる
義務があるからだ
（井上）“私 神原和彦は”
（神原）私 神原和彦は
（井上）“この法廷で真実のみを
述べることを誓います”
この法廷で真実のみを
述べることを誓います
着席してください
おい どうなってんだよ なんで
あいつが証人やってんだよ
（井上）検察側
主尋問を始めてください
はい
この通話記録は
柏木君が受けたもので
こちらの４枚の写真は
誰かが電話をかけた場所です
この４つの公衆電話から
柏木君に電話をかけた人は
神原君ですね？
はい そうです
どの電話も短時間です
どういう話をしたんですか？
僕が ちゃんと柏木君の指示を
守ってるかどうかを
確認するのが目的なので
話は特にしていません
指示？
何の指示だったんですか？
この４か所を順番に回って
指定された時間に
電話をかけるのが
ルールだったんです
（涼子）まるで
何かのゲームみたいですね
はい
でも ２人の間では
意味のあるゲームでした
（神原）どうしたの？
（柏木）学校 どう？
うん まあ普通
当たり前のことを言うなよ
全然 面白くない
人間と話すの
久しぶりなんだよね
君も前みたいに
付き合ってくれないし
話って… 何？
話がないと
誘っちゃいけないんだ？
ごめん そういう意味じゃなくて
死のうと思ってる
なんで こんなくだらない世界に
いなくちゃいけないのかと
思ったら
もういいやって
ダメだよ 死ぬのは
（柏木）なんで？―
じゃあ 聞くけど
生きてる意味ある？―
親が悲しむとか
大人になったらわかるとか―
そういうのナシね
（神原）意味なんか
なくったっていいだろ―
思い切って転校するとか 他に
いろいろ やり方あるって―
とにかく
死ぬのだけはダメだよ
（柏木）君は よく平気だね
どういう意味？
フッ…
親が あんなふうに死んじゃって
なんで普通に生きてられるの？
なんで平気な顔して
毎日 やり過ごせるの？
平気じゃないよ
けど もう 忘れたいんだ
あの事件のことは
結局 君は
自分の
過去から
逃げてるだけなんだよ―
ちゃんと向き合おうと
してないんだよ
だから そうやって
口先だけの偽善者みたいな
ことしか言えないんだよ
そんなヤツの言葉が
なんで心を動かすんだよ！
じゃあ…
どうしたら
口先だけじゃないって
信じてくれるの？
簡単だよ
僕に家族との思い出の場所を
回らせ
“どう感じたか教えてくれれば
自殺はやめる”
…と約束してくれました
断らなかったのは
柏木君が自殺すると
思ったからですね？
はい
でも それだけじゃなく
今まで思ってもなかった気持ちが
自分の中に芽生えたんです
（涼子）気持ち？
はい
柏木君が言うように
僕自身
両親との過去に向き合うことを
避けてました
でも そうすることが
必要なのかもしれないって
（涼子）つらくなかったですか？
つらかったです
でも それ以上に
楽しかった思い出も
思い出せたんです
僕の両親は
いつも不幸せだったわけじゃ
ありません
父も お酒を飲まないときは
真面目で 優しい人で
母とも仲がよかったんです
僕は このゲームをするまで
両親とのことを
思い出さないようにしていました
でも そのせいで
両親との いい思い出まで
封じ込めていたんです
このゲームが それを
思い出させてくれたんですね？
はい
７歳のときには
わからなかったけど
今なら わかることもありました
それは きっと
今の父と母のおかげなんだと
思います―
だから 亡くなった両親のことも
たくさん考えたけど―
同じくらい
今の両親のことも思いました
（涼子）柏木君は
電話で神原君の気持ちを
聞くことはなかったんですか？
ゲームを終えて
僕の顔を見るまでは
僕の気持ちを聞きたくないと
言っていました
柏木君が期待していたのは
神原君が前向きに
ゲームを終えることではなく―
つらいことを思い出して
途中で泣き出したり
落ち込んだりすることじゃ
なかったんですか？
♪～
（神原）最後の
チェックポイントに着いたよ
（柏木）本当に終わったのか？
（神原）うん―
終わった
いろいろ話したいことあるけど
今日は もう遅いから
親も心配するし
明日にしてもらえないかな？
（柏木）ダメだ
今日のうちに会いたい
（神原）ごめん
今日は ほんと無理―
頭も体もクタクタなんだ
（柏木）11時半に
三中の屋上で待ってる―
必ず来い
無理だよ そんな時間
（柏木）ゲームは
まだ終わっていないんだ
勝手なこと言うなよ
行かないよ 僕は
今日中に会えなきゃ
死ぬから―
通用門のすぐ内側の
ドアから入ればいい―
屋上のドアも開けてある
（電話が切れる音）
（電話の不通音）
♪～
どうしたんだい？
何か困ってるのかい？
神原君を夜中の屋上に呼び出す…
柏木君は最初から
そのつもりだったんですね？
柏木君の計画に 僕は従いました
去年のクリスマスイブ
夜の11時半…
神原君は
この学校の屋上に来たんですね？
はい 来ました
屋上には誰がいましたか？
柏木君がいました
一人で金網の前に立っていました
その柏木君を見て
何か感じましたか？
怖いと… 思いました
何が怖いと思ったんですか？
わかりません
神原君はゲームをして
悪いことばかりではなく
幸せで いいことも思い出したと
柏木君に伝えたんですね？
はい
それを聞いた柏木君は
どうでしたか？
怒っていました
何を怒っていたんですか？
僕がおかしいって
本当は傷ついているのに
嘘をついているんじゃないかって
柏木君は
神原君を非難したんですね？
そうです
僕が本当に このゲームをやって
よかったと思ってるのが
わかってきたみたいでした
柏木君は
納得しなかったんですね？
はい
“もっと悪い”と言っていました
どういう意味ですか？
柏木君は
僕が本気で
そう思っているんなら
そのほうがもっと悪い…
そう言いました
（風の音）
だったら もっと悪い
もっと悪い？
どういう意味？
お前が本当にそう思ってんなら
救いようがないって
言ってんだよ！―
いい思い出？―
お父さんがお母さんを殺した
家の近くまで行って？―
僕なら そんなこと
死んでも口に出せないよ―
傷ついた？
そんなわけないよね―
無神経で
何も感じないんだからさ―
そういう空っぽで鈍い人間は
存在してるだけで罪なんだよ
僕は それでも生きていく
もうゲームは終わったんだ
勝手に終わらせるなよ
アル中の人殺しの息子が
偉そうに命令をするな
君も大人になったら
アル中になって
奥さんを殴り殺すんだよ
７歳になった自分の息子もね
君に
そんなこと決められたくない
決まってるんだよ
お前みたいな悪い血の人間は
生きてちゃダメなんだよ
クズだよ 虫けらなんだよ
人並みに生きる資格なんて
神原和彦にはないんだよ！
僕たち
友達じゃなかったんだね
僕には もう無理だよ
（柏木）ワーッ！！
お前が帰るなら
今すぐ飛び降りてやる！
好きにしろよ
そんなに死にたきゃ勝手に死ね！
♪～
柏木君が屋上から落ちて
死んだことを知ったのは
いつですか？
次の日…
ニュースで知りました
（涼子）どう思いましたか？―
怖かったですか？
はい
このことを誰かに話しましたか？
話しませんでした
誰にも言えないと思いました
以上が 去年のクリスマスイブ
午後11時半から
午前零時過ぎまでの間に
神原君が体験したことの
全てですか？
（神原）はい そうです
（涼子）神原君は あの夜―
屋上で柏木卓也君以外の誰にも
会わなかったんですね？
はい そうです
（涼子）大出君は
柏木卓也君を殺していない―
神原君は それを最初から
知っていたんですね？
はい
（大出）ふざけんじゃねえぞ
てめえ！―
お前 全部知ってたんだろ！―
（井上）廷吏！
俺が何もやってねえのを知ってて
黙ってやがったんだな！
（井上）被告人
自分の席へ戻りなさい！
（野田）大出君 落ち着いて！
（大出）何か言えよ！
（野田）大出君 席に着いて！
（大出）クソッ！
（井上）被告人 着席しなさい！
（大出）わかったよ
（井上）席へ戻ってください
着席してください！
続けてください
（井上）尋問を再開してください
はい―
神原君は希望して
大出君の弁護人になりました
どうしてですか？
濡れ衣を着せられた大出君に
申し訳ないと思ったからです
（涼子）昨日の法廷で
あんなに追い詰めたのに―
それでも 大出君を
守ろうとするんですか？
（神原）でも
大出君は無実なんです
だから 真実を告白しようと
思ったんですか？
（神原）はい
だったら 柏木君のご両親に
打ち明けるとか
警察に行くとか―
他に方法は
あったんじゃないんですか？
警察に行っても
柏木君のご両親に話しても
僕は裁かれません―
助けが必要な状態の柏木君を―
僕は見捨てて逃げたんです
僕には 殺意があったんです
それに
僕が全てを明らかにしていれば
きっと 浅井さんも
死ななくて済んだ―
この法廷で
裁かれなきゃいけないのは―
大出君ではなく僕なんです
僕を 殺人罪で裁いてください
（傍聴席のざわめき）
神原のこと どうする？
（吾郎(ごろう)）柏木を置き去りに
したのって罪かな？
（一美）かもね…
でも よかったね 柏木君
（修）なんで？
一人じゃなかった
神原君って友達がいた
（仁志(ひとし)）そうかもね
（涼子のナレーション）神原君の
告白を聞き終えた井上判事は―
最終論告と最終弁論は
不要だと裁定し―
陪審員に評議に入るよう
言い渡しました
（教子）信じよう―
みんなのことも 自分のことも
きっと大丈夫だよ
じゃあ 評決をとります
（傍聴席のざわめき）
（井上）
静粛にしてください！―
これから 陪審員が入廷します
（高木）来ましたよ
（井上）被告人 前へ
（山崎）大出君 証人席へ
（井上）竹田陪審員長
（竹田）はい
陪審員は評決に達しましたか？
はい 達しました
では 評決をここへ
（メモを開く音）
では この評決を
読み上げてください
はい
大出君は
無罪です
（傍聴席のざわめき）
（井上）本法廷は
被告人 大出俊次(しゅんじ)君に―
無罪の評決を下します
被告人は元の席へ
これをもって
学校内裁判を閉廷…
勝手に終わらせるな！
神原君…
真犯人がここにいるんだよ
柏木卓也を殺した人殺しを
ちゃんと有罪にしろよ
（井上）落ち着け 神原
（神原）聞いてよ 判事
陪審員のみんなも
ちゃんと僕を
罰してほしいんだ
僕の罪は ひとつだけじゃない
誰にも本当のことを
打ち明けられなかったせいで
多くの人を傷つけた
藤野さんや―
野田君たちの気持ちを利用して
裁判をやるように仕向けたのも
僕を
罰してほしかったからです
この裁判は誰も罰しない
それ以前に ここは
君を裁く法廷じゃない
僕の母を殴り殺した父は
留置場のトイレで
首を吊(つ)りました
本当は ちゃんと
処罰を受けるべきでしたが
父は弱い人でした
でも 自分ができる
精いっぱいのやり方で
自分の罪を清算したんです
だから 僕も
そうしなきゃいけないと思った
柏木君を殺したのは
神原君じゃない
違う
“勝手に死ね”って
僕が言ったから死んだんだ
裁かれなきゃいけない人間は
あなただけじゃない
私は
大出君たちに いじめられている
三宅さんと松子ちゃんを見たのに
恐くて何もできなかった
初めは 三宅さんが
いじめられていて
でも かばんを
大出君たちに投げつけて
松子ちゃんは
三宅さんを助けに飛び込んだ
松子ちゃんも三宅さんも
“助けて！ 助けて！”って
何度も泣き叫んでた
足で顔を踏みつけられて
口から血が流れて…
でも 私は
恐くて助けられなかった
２人を見殺しにしたんです
松子ちゃんが
助けに飛び込んだから
松子ちゃんがいたから
三宅さんは柏木君みたいに
自殺しないで済んだんだと思う
だから 私も…
あのとき 勇気があれば
松子ちゃんは
死ななかったかもしれない
ごめんなさい 三宅さん
ごめんね 松子ちゃん
そのとき 柏木君に見つかったの
柏木君は
そんな私を許さなかった
神原君と同じように
ひどいことを言われて…
心の中を血だらけにされた
でも 神原君
屋上で柏木君に言ったんだよね
“それでも僕は生きていく”って
あたしも そう思った
同じように そう思ったの
だから あたしは
あなたを裁けない
ここにいる誰も
あなたを裁くことなんてできない
それじゃ この裁判やった
意味がないんだよ
そんなことない
あたしは
この裁判をやらなかったら
未来に立ち向かう
勇気なんて持てなかった
きっと ここにいるみんなも
同じだと思う
自分の罪は 自分で
背負っていくしかないんだよ
いつか乗り越えるために
（まり子）涼ちゃん！
（野田･向坂）藤野さん！
判事！
（井上）これをもって
学校内裁判を閉廷します！
（木づちをたたく音）
（女子生徒）
ゆっくり進んでください
（男子生徒）
押さないでください
（女子生徒）
（男子生徒）
ありがとうございました
（女子生徒）
（セミの鳴き声）
（涼子）大変な役
引き受けてくれてありがとう
これからのほうが大変だよ
俺たちが受験生だってこと
忘れてないか？
（涼子）そうだった
（まり子）ほんと
すっかり忘れてた
じゃあ また
終わった！
（笑い声）
（野田）お疲れ
心配かけたな
無罪だったよ
（佐知子(さちこ)）俊次！
いいんです 殴られて当然です
（佐知子）
ありがとうございました
（剛）藤野検事
（野田たち）こんにちは
（邦子）ご苦労さまでした
ありがとう
ビールで乾杯したいところだけど
まだ みんな中学生だもんな
あなた
自分が飲みたいだけでしょ
そりゃそうさ 一生に一度
あるかないかの大仕事だぞ
それをやり遂げた連中と
冷えたのを
こう キューっと…―
うまいだろうなあ
やめてよ 恥ずかしいから
みんな あきれてるじゃない
ねえねえ 涼子
誰がタイプなの？
（涼子）
ねえ ほんとやめて
（未来）樹理ちゃん！
行こう
あたし 松子に…
松子のせいにしたこと…
松子
樹理ちゃんのこと
ずっと見守ってるよ
（泣き声）
ごめんね ごめんね 松子…
♪～
（涼子）今 考えると
あの年だから
14歳だから
できたんだと思います
ちょっと ごめんなさい
（鼻をかむ音）
あれから この学校では
生徒のいじめも自殺も
起きてないんです
どうして そうなったのか
やっと
わかったような気がします
だから 先生たちの裁判が
伝説として残ったんですね
フフフ
でも校長先生 赴任して来た早々
そんなこと言われると
ハードル高すぎます
私 教壇立てないですよ
平気 平気
もう14歳じゃないんだから
年を取れば
大抵のことじゃ傷つかないし
自分をごまかすことだけは
上手になっちゃうもんね
私はバッチリそうだけど
先生は違うの？
いえ 私もそうなりました
普通のオバサンで
普通のお母さんです
今日 でも お話を聞いて
あらためて思った
心の声に蓋をすれば
自分が見たいものしか
見えなくなるし
信じたいことしか
信じられなくなる
そのことが いちばん
怖いことなんだなって―
最後に もうひとつだけ
聞いていい？
どうぞ
（上野）
裁判に参加した他の人たちは―
今 どうされてるの？
あの裁判が終わってから
私たち…
友達になりました
終わったね
僕 君に何て言ったらいいか…
フフフ
上告したいなら
検事は野田君に頼んで
（野田）えっ？
あたしは もう引き受けない
僕 やだよ
普通の中学生へ戻りたいもん
（笑い声）
あたしたち
誰も負けなかったよね？
（野田たち）うん
じゃあね
バイバイ
（向坂）バイバイ
♪～