（生徒たちの掛け声）
（お茶を淹(い)れる音）
（上野(うえの)）藤野(ふじの)先生は…
あっ ごめんなさい
中原(なかはら)先生は
教育実習
うちでなさったんですか？
（涼子(りょうこ)）希望したんですが
通りませんでした
先生方の伝説に
尻込みしたのね きっと
どうぞ
ありがとうございます
じゃあ この学校に
いらっしゃるのは…
卒業して以来 23年ぶりです
ようこそ お戻りになられました
お帰りなさい
こちらこそ お世話になります
どうぞ―
あの伝説を語り継ぐのが―
代々の校長の
使命になってるんですよ
でも 人づてでしょ？
勝手に脚色なさった方も
いらっしゃるかもしれないし
どこから お話ししましょうか
先生 今日 お時間大丈夫？
私は平気ですけど 校長先生は
お忙しいんじゃありませんか？
大丈夫
まるごと全部 聞かせてください
わかりました
あの頃は
ちょうど バブルが
はじけようとしていた時期で
大人たちは 最後のお祭り騒ぎに
酔いしれていました
中学２年生の女の子から見たら
どうかしてると思ったでしょうね
思ってました
まるで
腐りかけた果物みたいだって
そうね まさにそうでしたね
（涼子）あの日―
一晩中
降り続いた雪で―
町は真っ白でした―
14歳で初めて見た
ホワイトクリスマスの朝…―
私は
ウサギ小屋の掃除をするため―
いつもより早く―
学校へ行かなければ
なりませんでした
（瞳子(とうこ)･翔平(しょうへい)）♪ちんこ ぷ～
ちんこ ぷ～ おならでる
♪ぼくのおしりから おならでる
（邦子(くにこ)）涼子
今日 早いんでしょ？
（涼子）あっ もう終わる―
できた！
（剛(たけし)）ただいま
（翔平）お帰り～
（邦子）お帰りなさい
（涼子）お帰りなさい
（剛）はい ただいま
（翔平）お父さん
雪だるま作ろうよ！―
（剛）はーい
お父さん 雪だるま作ろうよ！
じゃあ
保育園 帰ってきてからな―
ただいま… おっ！
お帰りなさい
（剛）サンタさん 来たか？
（瞳子･翔平）来たよ 来たよ
（剛）来たか よいしょ
（邦子）お疲れさま
ありがとう
（邦子）
雪だるまは あとでね―
お父さん 朝まで
お仕事だったから―
おねむさんなの
（剛）ちょっと休ませてくれ
（翔平）デカのくせに
（瞳子）デカのくせに
（邦子）こら
う～ん 逮捕するぞ！
ほら ほら
（邦子）もう行きなさい
は～い
（邦子）ビール？
（剛）頼む
（涼子）いってきま～す
（一同）いってらっしゃい
（野田(のだ)）クリスマスに
こんな雪 降ったの―
観測史上 ６番目らしいよ
（涼子）へえ 誰が言ってたの？
（野田）えっ？ あ… あの…
朝のテレビで お天気の女の人が
（涼子）それって
“気象予報士”って言うんだよ
（野田）ああ その人その人
（涼子）フフフ…
（涼子）ねえ 野田君って
家で動物 飼ってるの？
（野田）
この間まで カラスいたよ
（涼子）えっ？ 絶対 嘘(うそ)だ
（野田）
いや 飼ってるっていうか―
ケガしてたのを
お母さんが拾ってきて それで
（涼子）ふ～ん
お母さんも動物 好きなんだ
うん
でも 僕はあんまり…
じゃあ なんで引き受けたの？
（野田）うん…
（楠山(くすやま)がタンを吐く音）
最悪
えっ？
行こう
（野田）うん
（涼子）よいしょ
♪～
（涼子）誰かに知らせなきゃ
（尾崎(おざき)）はい
（佐々木(ささき)）飼育委員 柏木(かしわぎ)君が？
（津崎(つざき)）はい
（佐々木）飼育委員か…―
あたしの頃は
そんなの なかったな
美化委員とか
放送委員はあったけど
ウサギを飼ってるんです
（佐々木）
柏木君が その世話を？
ええ
ですが…
先ほど お話ししたように
11月14日以来
柏木君は学校には来てなくて
それで ２人が代わりに
そうだったんですか
大丈夫かい？
おうちの方に連絡して
迎えに来てもらう？
僕 大丈夫だよ
（涼子）私たち 教室に戻ります
無理しなくていいんだよ
（涼子）はい
（野田）はい
（森内(もりうち)）上島(うえしま)君
（森内）上田(うえだ)君
（女子生徒１）倒れた！
（女子生徒２）いきなり
倒れたみたいだよ
（女子生徒３）倒れた？
（一美(かずみ)）どうしたの？ モリリン
（未散(みちる)）大丈夫？
（森内）もうすぐ 放送で―
校長先生から
お話があると思いますが…―
皆さんのクラスメイトである
柏木君が亡くなりました―
詳しいことは
まだ わかりませんが…
（まり子）先生
今 何て言ったんですか？
（森内）皆さんの
クラスメイトである柏木卓也(たくや)君が
亡くなりました
先生は担任として
柏木君を助けてあげることが
できませんでした
でも―
それは あの子が―
私に助けを
求めてくれなかったからで…―
私…―
あの子の目が―
何だか怖くて…―
子供みたいなのに
何だかゾッとするような目で
私を見て…
私が
柏木君の話を
もっと ちゃんと
聞いてあげてれば…
♪～
（読経）
（涼子のナレーション）
柏木君の葬儀が行われたのは―
冬休みに入って
３日目のことでした―
遺書は
残されていませんでしたが―
警察は自殺だと結論づけました
（まり子）ねえねえ
（涼子）うん？
あの子
うちの学校の子じゃないよね―
ずっと
あそこから動かないんだよ―
よっぽど
柏木君と仲がよかったのかな
校長の津崎でございます
城東第三中学校を
代表いたしまして
心より お悔やみ申し上げます
（参列者たちのすすり泣く声）
柏木君の悩みに
私たち教師が もっと
真摯(しんし)に向き合っていれば…
今更 申し上げても
弁明にしかなりませんが
ご両親のお気持ちを考えると
悔やんでも悔やみきれません―
森内先生…
大丈夫ですか？
（津崎）大丈夫ですか？
すみません
（車内チャイム）
（車内アナウンス）次は三越前駅
三越前駅でございます―
三越日本橋本店は
こちらが便利です―
走行中の座席の移動は―
大変危険ですので
おやめください
（しゃくり上げるような笑い声）
（松子(まつこ)）行こう
♪～
（涼子のナレーション）
その手紙が速達で届いたのは―
年が明け
冬休み最後の日のことでした
♪～
（涼子）“告発状”―
“城東第三中学校
２年Ａ組の柏木卓也君は”―
“自殺したのでは
ありません”―
“本当は殺されたのです”―
“クリスマスイブの
あの夜”―
“ボクは現場を
目撃してしまいました”―
“助けを求める柏木君を”―
“屋上の金網の向こうに押し上げ
突き落としたのは”―
“２年Ｄ組の大出俊次(おおいでしゅんじ)です”―
“橋田祐太郎(はしだゆうたろう)と井口充(いぐちみつる)も
手伝いました”―
“３人は笑いながら
柏木君を殺したんです”―
“お願いします”―
“もう一度
事件を調べてください”―
“このままでは”―
“柏木君が あまりにも
かわいそうです”―
“お願いします”―
“警察に知らせてください”
（津崎のため息）
（津崎）同じ内容の手紙が―
藤野さんと私宛てに
届けられたということですね
はい
もし この告発状の中身が
本当であれば
とんでもないことになりますよね
（佐々木）事件当夜
学校付近で 大出君たちを
目撃した証言はなかったし
争うような物音も
聞こえませんでした
そういった状況から判断して
私たち警察は
自殺だと結論づけたんです
ということは
やはり この告発状の内容は
嘘なのでしょうか
そう思います
娘に来たのは
私が刑事だからでしょう
差出人は
涼子と同じ２年Ａ組の生徒である
可能性が高いと思います
幸い ここには
私と学年主任の高木(たかぎ)先生だけです
この告発状のことは
可能な限り伏せておきます
（高木）
なに言ってるんですか！―
他の先生とも相談して
対処すべきです―
校長先生？
これ以上
生徒たちを傷つけたくないんです
私も伏せておくべきだと思います
適切な措置を取って
差出人を限定し
その生徒を
我々でフォローしてやれば
早い段階で
解決できると思います
まずは 何から
始めればいいですか？
差出人は 学校がどう動くのか
ウズウズしながら
待っているはずです
ですから
何らかの対応をしていることを
本人にだけは
気付かせてやる必要があります
告発状を無視するってこと？
ちゃんと調べるって
お父さん 約束してくれたよね？
もちろん 警察も学校も
何もしないわけじゃない
柏木君の自殺で不安がないか―
Ａ組の生徒に カウンセリングを
行うことにしたんだ
カウンセリング？
ほんとのところは
告発状の差出人を特定する
聞き取り調査だよ
あたしに告発状を送った人は
ほんとに見たって言ってるんだよ
（邦子）涼子
あんたが不安だって気持ちは
よくわかる―
亡くなったクラスメイトを
発見したのも あんただし―
あんな変な手紙も
送られてきたし―
でもね
今は
警察と学校を信じなさい
あんたたちを守るために
一生懸命
頑張ってくれてるんだから
さあ 手伝って
（涼子）はい
（未来(みき)）
ごめんね 遅くなって―
おなかペコペコでしょ はい
今日 ママ 取材でね
ブルーハーツのヒロトに会ったの
手足 長くて
棒みたいに細くって
思わず“ちゃんと
ごはん食べてますか？”って
聞いちゃった フッ…
油揚げは使わないでって
言ったじゃない
大豆食品は脳にいいのよ
いいお出汁(だし)も出るし
肉と油は控えて 野菜中心にして
って頼んだよね―
それも無視？
ポールはね
ベジタリアンになってから
昔みたいな名曲が
書けなくなったのよ
どうでもいい
食べ物 変えてくれないんなら
せめて 皮膚科の病院行かせてよ
樹理(じゅり)ちゃん…
あなた 気にしすぎ
ニキビは病気じゃないのよ
青春のシンボルなのよ
こんなシンボル いらない！
フフフ…
そうやってイライラしない―
ストレスが
いちばん よくないのよ
おおらかな気持ちでいれば
自然に治るわよ
パパね―
また個展開くんだって
フフフ…―
日曜画家の会社員が
なにとち狂ってんだか フフッ
樹理ちゃん
樹理ちゃんは
パパみたいな人と
結婚しちゃダメよ
絶対に幸せになれないから―
フフッ―
じゃあ 樹理ちゃんの衣(ころも)
ママが食べてあげようっと
パクッ フフフ…
♪情熱の真っ赤な薔薇(ばら)を
♪胸に咲かせよう
♪花瓶に水を…
（松子の声）樹理ちゃんちは
うちと違って お父さんは画家で
お母さんは音楽系の
ライターの仕事をしていて…
だから 樹理ちゃんて
人と違うとこあるし
頭もいいから
（佐々木）
三宅(みやけ)さんに憧れてるのね
佐々木さんは
警察の人なんですよね？
（佐々木）うん
樹理ちゃんが
言ってたんですけど
“警察が動くなら
それは捜査だ”って
（佐々木）これが捜査かどうか
知りたいってこと？
いいえ
柏木君の死に
納得がいかないっていうのは
どうして？
（樹理）
深い意味はないんです―
ただ 遺書もないのに
自殺だっていうのも―
不自然だなって
何か思い当たることでもあるの？
（樹理）いえ―
そんな大事なこと知ってたら
先生や警察に すぐ話してます
浅井(あさい)さん―
あなたのこと すごく心配してた
松子 何か言ったんですか？
（尾崎）ううん―
そう感じただけ
（樹理）刑事さん
うん？
警察は
あたしたちが知らないことを
知ってるんじゃないですか？
どういう意味？
どうして そう思うの？
何か そんな感じがして…―
松子だって そう言ってたから
♪（クラリネットの演奏）
（樹理）松子
どうだった？ 樹理ちゃん
（樹理）あ～
マジむかつく
さっさと 大出たち
捕まえりゃいいのに
あんな くだらないことしてさ
あいつら 職務怠慢だよ
でもね
警察の人に信じてもらうには
樹理ちゃんが見たことを
ちゃんと話したほうが…
（樹理）松子 あんた まさか…
言うわけない
約束 破ったりしない
（樹理）まだ期待してんの？
誰かが助けてくれるって
ごめん 樹理ちゃん
何回も言わせないでよ
大出たちにバレたら 柏木君と
同じように殺されるんだよ―
そうなったら
松子のせいだからね
（大出たち）うわっ エロ！
ハハハ…
すいません 通してください
（大出）あれ？
こいつの顔 見てみろよ
（井口）汚ねえ！―
お前 悪い病気でも
持ってんじゃねえの？
（樹理）やめて！―
やめて…
おらっ
（井口）ニキビ菌うつんだろ
俊ちゃん
（樹理）あっ…
（井口）
おい こっち向け バケモン！
（大出たちの笑い声）
おい
（樹理）やめて！ やめてよ！
（大出たち）おい
（松子）何してるの！？
（大出）汚ねえな
（橋田）汚ねえんだよ おい
樹理ちゃんをいじめるなよ！
あ～ もう！
（井口）ブタのくせに
邪魔してんじゃねえよ
（橋田）どけよ
（樹理）やめて！
（橋田）うるせえんだよ
静かにしろよ おい
おい ブタ… これ何？
（橋田）おい 井口
（松子）
返して やめて やめて！
（樹理）お願い
それは返してあげて！
それ ないと 松子―
クラリネット
吹けなくなっちゃう！
（樹理･松子）やめて！！
（松子の泣き声）
（大出たちの笑い声）
（大出）何だ その目は！―
おい！ おい！
やめて！ やめて！
やめて！
（大出）謝れよ！―
“気持ち悪くて
ごめんなさい”って
ごめんなさい…
（大出）聞こえねえな
すいません
気持ち悪くて ごめんなさい！
（大出たちの笑い声）
（松子）
やめて！ 助けて 誰か！
（大出）行こうぜ
井口 かばん取ってこい
（大出と橋田が去る足音）
（松子の泣き声）
（松子）大丈夫？
（井口）俊ちゃん 待ってよ
（松子）樹理ちゃん…
（松子の泣き声）
（津崎）“ＨＢＳ報道局”―
テレビ局の方がどうして？
（茂木(もぎ)）この宛名の
森内恵美子(えみこ)さん
これ ２年Ａ組の
担任の先生でしょ？―
うちの報道番組
“ニュースアドベンチャー”に―
投書された手紙に
同封されていたものです
同じものが学校にも
届いているんじゃないですか？
こちらは何も
お話しすることはありません
お帰りください
（茂木）学校で
殺人事件が起こったんですよ―
あなた 校長として
何も責任 感じないんですか？
あれは自殺です
警察も そう結論づけました
当校には―
隠し立てしなければ
ならない事柄などありません
（茂木）それは こちらで
取材して判断させてもらいます
そこに書かれたことは
事実無根です
（茂木）大体
殺された生徒の担任が平気で…
だから 自殺です！
（茂木）
落ち着きましょうよ 校長―
その担任は
殺人を目撃したという手紙を―
平気で破って捨てたんですよ―
善意の第三者が
我々に その事実を教えてくれた
いいですか
“ゴミ捨て場で発見しました”
“大変 深刻な内容の手紙です”
“見過ごすことはできないと
思いました”―
我々マスコミは―
この告発状を捨てた女性教師を
絶対に許すわけにはいきません
森内先生は
教師になって まだ２年です
もし受け取っていれば
決して破り捨てたりしません
（茂木）まあ いいでしょう―
真実は うちの番組で
必ず暴いてみせますから―
覚悟してくださいよ
（ドアの開閉音）
（茂木）森内先生―
森内先生ですよね？―
ＨＢＳです―
あなたですよね？―
告発状を破って
ゴミ捨て場に捨てたのは
（森内）えっ？
（茂木）
“えっ？”じゃないですよ―
あなたね 生徒の命がけの訴えを
無視するなんて―
それが担任教師の
することなんですか―
罪悪感とか ないですか
私は… 知りません
そんなこと しません
ちょっと待ってくださいよ―
卑怯(ひきょう)ですよ あなた
（陸夫）来た！ 俺の時代が来た
（優花）どうしたの？
俺さ 取材受けてさ
最初に モリリンの…
あっ！ それ あたしもあった
何か モリリンのこと
すっごく しつこく聞いてきてさ
（菜緒(なお)）あたしも聞かれた
それと 柏木君が死んだの
自殺じゃなくて殺されたんだって
（陸夫）
俺は“最初っから怪しいと
思ってた”って答えたけどね
（優花）
テレビ映りたい気 満々じゃん
（陸夫）大出のことも聞かれたよ
やっぱり関係あんのかな
（優花）どうなんだろう―
でも 大出君だったら
やっちゃいそうだよね
（菜緒）疑われても仕方ないよね
（修）近寄れないよね
（優花）ねっ 怖いしね
（菜緒）あっ そういえばさ―
昨日 見たほうがいいよ
って言った番組 見た？
（茂木）
どういうふうに有名なの？
（一美）大出君ちって
メチャクチャ金持ちなんですよ
大出材木店だね？
そうそう 大出君の財布の中
いつも万札10枚ぐらい入ってる
（君江(きみえ)）うちの親も言ってた
あそこ バブルで
すごい儲(もう)けたって ねえ？
（太一(たいち)）その金で 大出君
悪いこと全部 もみ消してんすよ
それ テレビで言っちゃ
まずいんじゃない？
その話 ちょっと詳しく
教えてもらえるかな
（佐々木）あんたたち
本当に何もやってないんだよね？
（井口）しつけえな―
俺ら無実だっつってんじゃんかよ
でも あんたたち
柏木君が不登校になる前の日に
理科室でケンカしたんだよね？
（井口）あれは
ちょっと もめただけ…
井口
だったら ちゃんと
学校行きなさいよ
休んでるから
変な噂(うわさ)になるんでしょうが
（大出）うるせえ クソババア
“佐々木さん”でしょ
アイツら 俺らが柏木殺したって
面白がってんだぞ
そんな学校に行けるかよ
（球を突く音）
（佐々木）橋田君は？―
本当に それでいいの？
３人で決めたことだから
（尾崎）どうぞ
すみません
はい
話って？―
三宅さん？
刑事さん
あたし
今まで黙ってたんですけど…
柏木君が死んだあと
大出君たちが笑いながら
しゃべってるの聞いたんです
何て？
“うまくいった”って…
本当です 嘘じゃありません
よく話してくれたわね
ありがとう
動機は復讐(ふくしゅう)ですか？
（佐々木）ええ―
三宅さんが大出君たちから
いじめられていたと―
何人かの生徒に聞きました
浅井さんもですか？
（佐々木）恐らく
三宅さんが思いついて―
浅井さんが
手伝ったんだと思います―
あの２人が
告発状の差出人であることは―
ほぼ間違いありません―
時間をかければ―
２人も本当のことを
話してくれるはずです
中止してください
えっ？
（津崎）Ａ組の父兄の間で―
あのカウンセリングは
柏木君を殺した犯人捜しだと―
騒ぎになってるんです
待ってください
２人に
あれは嘘だと認めさせれば
テレビの取材は止められます
中学生のイタズラで
番組は作れません
このままでは
生徒同士が お互いを
疑うようなことにも
なりかねません
その結果
また いじめが生まれます
佐々木さんには
申し訳ありませんが
全ては 校長である私の責任です
すいません
そろそろ
職員会議が始まりますので
我が校のために尽力していただき
ありがとうございました
（楠山）はい 校長―
告発状の存在も あの面談に
そんな目的があったことも―
我々には
一切 知らされてなかった―
よっぽど信頼がないんですね
（北尾(きたお)）ケンカ売ってんじゃ
ないんだから ねえ？
信頼していないわけでは
ありません
このような信憑性(しんぴょうせい)の
薄い告発状によって
生徒たちを
動揺させたくなかったんです
差出人は
特定できなかったんですか？
（津崎）残念ながら―
告発状の差出人について
情報を得ることも―
何らかの推測を立てることも
できませんでした
（楠山）本当ですか？
（津崎）ええ
校長への不信感は拭えませんが
いちばん問題なのは
告発状を受け取っておきながら
破り捨てた 森内先生ですよ
私は… 受け取ってません
（楠山）
そんな話が通ると あなた
本気で思ってるんですか？
もし そんな手紙が来てたら
決して捨てたりなんかしません
すぐ校長先生に報告します
本当に来てなかったんです
（岡野(おかの)）郵便事故の可能性は
お調べになったんですか？
管轄の郵便局に
すぐ問い合わせてみました
１月７日の午前10時頃
森内先生の自宅マンションの
集合ポストに
速達郵便を１通
配達しているそうです
やっぱり
受け取ってたんじゃないか
（森内）受け取ってません！
面倒くさくなって捨てたんでしょ
いいかげん認めなさいよ！
待ってください 楠山先生
そんな大声で
わめきたてられたら
話し合いにならんでしょう
大体 どうして森内先生が
告発状を破り捨てなきゃ
ならないんです？
先生個人を批判したり
中傷してる内容じゃないんですよ
北尾先生
同じバスケ部の顧問として
かばいたいのはわかりますが―
封筒に足が生えるとでも？
（北尾）いえいえ…
私は…
嘘なんか ついてません
信じてください お願いします！
（楠山）
もう… 泣いて済む問題じゃ
ないでしょうが
（高木）校長先生―
彼女の こんな あやふやな
言い分の上に立って―
城東三中の名誉と生徒たちを
守れとおっしゃるんですか？
（森内）私は…
嘘なんか ついてません
（勝(まさる)）この野郎 帰れ！
（茂木）アイテッ… お気持ちは
わかりますよ 大出さん―
しかしね お怒りになったって
事態は変わりません
（勝）何だと この野郎
（茂木）
私は真実が知りたいだけで
息子さんを疑ってるわけじゃ…
疑ってんだろう この野郎
お前がよ！ ああ！？
ＨＢＳだか何だか知らねえけど
俺を誰だと思ってんだよ
ああ！？
誰のせがれに言いがかりつけてんだ
この野郎！
お父さん！
（佐知子(さちこ)）やめてよ
あなた やめて！
（従業員）
社長 ダメですってば！
（茂木）
あなたね 父親として―
俊次君に
かけられてる容疑について―
答える義務があります―
しっかり答えてください！―
こんなことをして ただで済むと
思わないでくださいよ―
君の名前が告発状に…
帰れ バカ野郎！ 帰れ！！
あたし 美味(おい)しいもん
食べてるときが
いちばん幸せ フフッ
（敏江(としえ)）それで いいのよ―
食べたいもの我慢して
心まで やせ細るくらいなら―
太ってるほうが
よっぽど健康なんだから
（洋平(ようへい)）“デブ デブ”って
体型のこと からかうヤツはな
不幸なんだよ
心が貧しいんだよ
だから そいつら
笑い返してやりゃいいんだよ
なあ？
（敏江）うん―
そうよ 松子
あたしたちも そうやって
乗り越えて大人になったんだから
うん
あたし もう
そういうヤツらに負けないよ
だって あたしのほうが
何百倍も幸せなんだから
あら いいこと言うじゃない
フフッ
わかったの
ちゃんと勇気出して
悪いことしてるヤツらを
やっつけようって決めたんだ
（敏江）わあ すご～い
えらいぞ 松子
（松子）フフフッ
（引き戸の開く音）
（涼子）こんばんは
あっ 藤野さんだ！
（敏江）藤野さん？
うん 小学校のとき
よく遊びに来てくれた涼ちゃん
あっ 覚えてるわよ
久しぶりね いらっしゃい
ご無沙汰してます
あっ… あの これ
松子ちゃんの忘れ物じゃ
ないかなあって
あっ！
ありがとう 涼ちゃん―
ありがとう
遅い時間に すいませんでした
ううん ちょちょ…
ちょっと待って ちょっと待って
甘いもん 好き？
持ってって これ ねっ？
じゃあ あたし 送っていく
ああ ほんと
（松子）ちょうだい
（敏江）なんでよ
（松子）このどら焼きも
美味しいけど―
“萩屋”だと あたしは
豆大福がいちばん好きなんだよね
（涼子）あたしも好き
豆が しょっぱくて
普通の大福より食べちゃう
（松子）そうそう―
あたしのお母さん
よく言ってるもん―
“禁断の味だ”って
（涼子）“禁断の味”って
何か大人っぽ～い
（松子）うん
何かドキドキしちゃう
あ～ もう なくなっちゃうよ
じゃあ 今度さ
樹理ちゃんも誘って
豆大福 買いに ３人で行こうよ
３年になっても また
同じクラスになるといいな―
どうしたの？
ごめんね 松子ちゃん
何が？
ううん 何でもない
もういいよ ここで
うん
じゃあ また明日 学校で
バイバイ
（涼子）バイバイ―
気をつけてね
うん 藤野さんもね
バイバーイ！
（涼子）バイバーイ
（松子の声）何してるの！？
（大出の声）
汚ねえ顔してやがんな
（橋田）汚ねえんだよ おい
（松子）
樹理ちゃんをいじめるなよ！
（樹理）やめて！ やめて…
（松子）やめて！
樹理ちゃん いじめないで！―
やめてよ…―
樹理ちゃん
いじめないでよ！―
やめてください…
（樹理）痛いよ！
（松子）やめてください…
（橋田）静かにしろ
（井口）気持ち悪いな
（松子）やめて！
（樹理）やめて…
（柏木）
なんで助けてあげないの？―
藤野さん―
ホームルームで―
“いじめは やめましょう”って
言ってたよね？
ごめん 急いでるから
（柏木）
“見て見ぬふりはやめよう”
って言ってたよね？
お母さん 仕事で遅いから
弟たちの面倒
見なきゃいけないの
（柏木）正直に言えば？―
自分も いじめられるのが
怖かったんでしょ？
（樹理）やめて！―
やめてよ…
卑怯だよ 藤野さん
自分だって助けないくせに
あたしばかり責めないでよ
それ…
あの２人の前で言える？
そういうの―
“口先だけの偽善者”
って言うんだよ
お前みたいなヤツが
いちばん悪質なんだよ
（樹理）
やめてよ！ やめて！―
やめて！
（松子）やめて…
（大出）謝れよ！
（樹理）ごめんなさい…
（大出）聞こえねえな
（樹理）すいません―
気持ち悪くて ごめんなさい！
（大出たちの笑い声）
（松子）やめて！ 助けて！！
すみません
どうぞ
卒業式 無事に
終えられたそうですね
（森内）私…―
昨日 校長先生に
辞表を渡してきました
えっ？
（森内）誰も 私を
信じてくれませんでした―
私 告発状を盗まれたんじゃ
ないかと思うんです
どうぞ
配達したって言ってるけど
私が見たときは
入ってなかったんです
だったら
私がポストを開ける前に
盗まれたんじゃないかと思って
捜査… していただけますよね？
先生は確か
江戸川区にお住まいですよね？
はい
そうすると
うちの管轄ではないんですよ
地元署に頼むことになりますが
郵便物紛失ぐらいじゃ
そう すんなりとは
動いてくれないかもしれません
どこか 調査会社に
依頼してみたらどうですか？
そのほうが 手掛かりが
見つかるかもしれません
そういう イタズラというか
嫌がらせをする人物に
何か心当たりでもあるんですか？
はい あります
あの子です
あの子？
柏木君です
先生
柏木君は亡くなったんですよ―
告発状が
送りつけられてきたときには―
もう この世には
いなかったんです
いいえ あの子の仕業です
自分が死んだあとに
こういう騒ぎが起こるように
柏木君が呪いをかけたんです
（佐々木）先生…
（テレビ音声）
♪坊や よい子だ ねんねしな
（ナレーター）
“まんが日本昔ばなし”
（涼子のナレーション）
３年生に進級し―
４月の第３土曜日を迎えた
私たちは―
それぞれ
さまざまな思いを抱えながら―
テレビの前にいました
（涼子）ごめんね
（瞳子）やだ！ やだ やだ
（翔平）見して！
（男性キャスター）
こんばんは―
“独占！
ニュースアドベンチャー”です
（女性キャスター）今週は―
昨今の教育現場の問題をテーマに
お届けします
まずは 茂木チーフディレクター
担当の特集です
（邦子）行こう行こう
プリンあった～！
（茂木）こんばんは
昨年12月25日
東京江東区の中学校の裏庭で
一人の男子生徒が
遺体で発見されました
少年の死は 当初
自殺だと見られていました
しかし 年が明けた
２月の半ばに―
一通の匿名の封書が―
取材班に
舞い込んだことで―
事態は一変しました―
それは―
自殺だとされた少年が―
実は
殺されたのだという―
驚くべきものだったのです
そして その告発状は
このように
２つに破られていたのです
（女性キャスターの声）
〝柏木卓也君は〞―
〝自殺したのでは
ありません〞―
〝本当は
殺されたのです〞―
〝ボクは 現場を目撃して
しまいました〞―
〝助けを求める
柏木君を〞―
〝屋上の金網の向こうに
押し上げ〞―
〝突き落としたのは〞―
〝２年のО君です〞―
〝Ｈ君とＩ君も
手伝いました〞―
〝このままでは柏木君が
あまりにも〞―
〝かわいそうです〞―
〝お願いします
警察に知らせてください〞
（茂木の声）××先生ですよね？
ＨＢＳです
あなたですよね？
告発状を破って―
ゴミ捨て場に捨てたのは
（女性教師の声）えっ？
（茂木の声）
“えっ？”じゃないですよ
あなたね―
生徒の命がけの訴えを
無視するなんて―
それが担任教師の
することなんですか―
罪悪感とか
ないんですか
私は… 知りません
そんなこと しません
（茂木の声）ちょっと
待ってくださいよ
（女性キャスターの声）
女性教師は―
そして 学校側は―
何を隠ぺいしようと
しているのだろうか
（勝の声）
疑ってんじゃねえかよ！
（未来）
えっ！？ えっ… え～？―
なあに この人
まるでヤクザね―
ひゃっ… ひゃあ！
え～っ！？―
なあに？ こんな人の子供が
ほんとに同級生にいるの？
（樹理）うん いるよ―
あたしは
関わらないようにしてるけど
（未来）怖～い
（生徒１の声）ここだけの
話なんですけどね―
柏木君が自殺したのって
××君のいじめが…
（生徒２の声）
えっ 違う あたしは―
“××君が殺した”
って聞きました
（生徒３の声）
何か 自殺じゃなくて―
“××君が殺した”
って言われたほうが―
僕たちは
何か わかる気がします
（茂木の声）それは やっぱり
そうやって みんなを―
ふだんから いじめてたから
そういうふうに…
（生徒３の声）
もう ひどかったんです
告発状に記された
リーダー格の少年は
これまで何度も 恐喝や窃盗で
補導されてきたのですが
驚いたことに 少年の父親は
それらの犯罪を
金にものを言わせて
示談に持ち込み
被害届を取り下げさせていた
というのです―
告発状の存在が明らかに
なった 今でも なお―
学校は特別な対応を
取っておらず―
警察も具体的な追加捜査を
行っていません―
果たして そこに
正義は存在するのでしょうか？
（男性キャスター）
これが匿名の投書です
“事件の目撃者の
悲痛な叫びを無視した”―
“女性教師を許せない”
という差出人の…
（野田）
君もテレビ見て来たの？―
うちの学校じゃないよね？
柏木君の知り合い？
（神原(かんばら)）小学校のとき
クラスが同じだったんだ
（野田）ふ～ん
あのさ
柏木君って 小学校のとき
どんなヤツだったの？
どうして？
（野田）うん…
僕 あんまり話したことないのに
前 通りかかったら
柏木君が急に声かけてきて…
死んだあと？
（柏木）そう 死んだあと―
人間かウサギか
生まれ変わるなら どっち？
そんなの
人間に決まってんじゃん
ウサギなんて臭いし
うんこボロボロするし
絶対 やだよ
（柏木）どうして
そんなに人間がいいの？
“どうして”って…
じゃあ 柏木君は
ウサギのほうがいいの？
こいつらの生き方には
嘘がないんだよ
♪～
無垢(むく)で 純粋なんだ
だけど 人間は そうじゃない
だったら…
ウサギのほうがいいよ
♪～
（神原）笑ってた？ 柏木君が？
（野田）うん―
でも つらそうだった―
苦しいから 必死に
笑おうとしてるみたいで
そんときの顔が
忘れられないんだ―
ほんとは忘れたいんだけど…
だから 自殺って聞いたとき
“ああ…”って思ったんだ
だけど テレビでは
“殺された”って…
僕が死体を見つけたんだ
さっきの門のところで
（神原）
お願いがあるんだけど…―
また 会ってもらえないかな？
えっ？
（美奈絵(みなえ)）ああっ…
（典史(のりふみ)）
お前 どうかしてるよ―
離せよ―
離せ 離せ 離せ！―
ああっ…
つかむな クソ女！―
ああ―
何でもないです
ただの夫婦ゲンカですから
死ね！
（美奈絵の泣き声）
許さない…
絶対に許さない！
大丈夫ですか？
（涼子のナレーション）
テレビ放送のあと―
保護者たちの間に―
学校に対する不信感が
一気に広がり―
緊急説明会が行われました
（保護者たちの罵声(ばせい)）
それでは 城東警察署の少年係
佐々木礼子(れいこ)警部補から
説明をしていただきます
（一瞬静まる会場）
城東署の佐々木です
（保護者）どうせ
警察もグルなんだろ！
（保護者たち）そうだ！
自分たちの間違いを認めて
ちゃんと調べ直してくださいよ！
（保護者たち）
そうだよ そうだよ
（佐々木）告発状には―
“犯人たちは 柏木君を
笑いながら突き落とし”―
“殺した”と書いてあります―
それが真実であるなら―
目撃した人物は そのとき
どこにいたのでしょうか―
それをつぶさに
目撃することができた場所は―
１つしかありません―
現場です―
この学校の屋上です―
そんなことが
あり得るでしょうか―
目撃者は なぜ
そんな時間にいたのでしょう―
深夜の学校の屋上です―
一体 どんな用事があって―
目撃者は
そこに上がっていたのでしょう
たまたま見かけたというだけで
筋の通る状況ではありません
不自然な点は まだあります
（敏江）“どうして
すぐ 110番したり”―
“救急車を
呼ばなかったのか”―
“こんな大事件
見てたのに”―
“何もしないのは
おかしい”って言うわけ
（洋平）そうな
普通は ほっとけないから
電話するよな
でしょ？
“何もしなかったのは”
“目撃したこと自体
嘘だったんだ”って
それ聞いて
周りで騒いでた人も
急にシーンとなっちゃってね
どうしたの？
（松子）あたし
樹理ちゃんちに行ってくる
すぐ帰るから
（敏江）桜餅 持ってく？
（松子）いらない
（洋平）気いつけてな
（敏江）気いつけてね
（洋平）それで？
えっ？ みんな それ聞いて
納得してた
“よかったね”って言ってね
♪～
（泣き声）
同じクラスだったんだよね
柏木君が去年亡くなって…
（まいこ）ねえねえ
朝のニュース見た？
（沙織(さおり)）浅井さんのやつ
（冴子(さえこ)）見た―
浅井さんて いつも 三宅さんと
一緒にいた子だよね―
浅井さんと三宅さんてさ…
（沙織）藤野さんも
２のＡで一緒じゃなかった？
おはよう
（冴子）そうだ
（沙織）ねえ 藤野さん
２年のとき 浅井さんと
一緒のクラスだったんでしょ？
うん
（まいこ）どんな子だった？
何？ どうしたの？
（冴子）ニュース見てないの？
新聞にも出てたのに
新聞？ 松子ちゃんが？
（沙織）
ゆうべ 車にはねられて―
今も意識不明で
集中治療室に入院してるみたい
嘘…
（まいこ）告発状出したの
警察にバレそうになったから―
自殺したって
（元喜）それ違うってば―
柏木が殺されるのを
本当に見たから―
大出たちに殺されたんだって
（冴子）藤野さん？
藤野さん 大丈夫？―
先生 呼んでくるね
（尾崎）
うーん ちょっと速いね―
吐き気はする？
（涼子）大丈夫です
さっきより
寒気も おさまったんで
（体温計の電子音）
うーん 熱はないけど
今日は帰って
ゆっくり休んだほうがいいわね
浅井さんのお友達
頑張って登校してきたけど
やっぱり ショックが
大きかったみたい
三宅さんですか？
仲よかったもんね
（着信音）
ちょっと ごめんね―
はい 尾崎です―
あっ すいません―
はい… はい 今 行きます―
ごめんなさい
職員室で約束があって
大丈夫です
（尾崎）じゃあ すぐ戻るから
（ドアの閉まる音）
（カーテンの開く音）
具合どう？ 三宅さん
（唇は動くが声にはならない）
なあに？
（カーテンの閉まる音）
（しゃくり上げるような笑い声）
（ドアの開閉音）
そうですか…
ええ かわいそうにねえ
うん… はい
はあ
それで お通夜や
お葬式の手配は？
ええ…
そうですか
そうなんです
浅井さんとは
お付き合いがありましたから
うーん 樹理も
行きたがると思うんです
あっ はい… はい わざわざ…
はい では失礼いたします―
樹理ちゃん？―
大丈夫？―
樹理ちゃん？
♪～
樹理ちゃん
ふざけてるの？ 怒るわよ
違う…
声が… 出ないの…
ママ…
樹理ちゃん
あんた
ほんとに声が出ないの？
ママ…
助けて… たす…
樹理ちゃん
樹理ちゃん！
（洋平）松子は
そんなことしません
（敏江）お父さん
お前も言ってやれ！
松子は そんなことしないぞ
いくら友達に頼まれたからって
そんな悪いことせんよ！
私が対処を誤りました
もっと早く 三宅さんと話をして
しかるべき手を打っていれば
こんな事態には
なりませんでした
あの日
松子は“樹理ちゃんに
会いに行く”って出かけました
正直言って あたしはあまり
あの子が
好きじゃありませんでした
けど ちょっとでも
あたしが そういうことを言うと
松子は怒りました
“お母さんは樹理ちゃんのことを
わかってないんだ”って
その三宅さんて子
松子と同じように
いじめられてたそうですね
けどね 先生
だからって 何でも
許されるわけないでしょ
松子だって…
松子だって いじめられてたけど
それ乗り越えたよ
“くだらない いじめなんかに
負けるな”って
言い聞かせてきたんだ
それ…
それ 間違えてましたか？
私ら…
私ら 松子に何て言ってやりゃ
よかったんですか！？―
先生―
教えてくださいよ―
教えてくださいよ…
（津崎）ううっ…
（岡野）はい 皆さん
おはようございます
（生徒たち）おはようございます
（岡野）えー 津崎校長は―
一身上の都合で辞職されました
（生徒たちのざわめき）
おい 静かにしろ！
（岡野）当分 私が
校長代理を務めますが
一日も早く
校内の平和を取り戻し
皆さんが安心して
学校に来ることができるように
したいと思っています
こういうときこそ
皆さんで元気よく歌いましょう
（男性教師）校歌斉唱
♪（ピアノの伴奏）
（一同）♪新しき世代の
♪黎明(よあけ)
♪若き いのち
♪ひかり輝く
♪まなざし強く 理想を胸に
♪誠の道を 共に学ばん
♪（ピアノの伴奏）
♪あゝ 城東三中
♪われらが母校
（未来）刑事さん
（佐々木）はい
（未来）
どこで何をお聞きになったか
知りませんけれど―
うちの樹理を
疑ってらっしゃるんですか？
そうじゃありません
最後に浅井さんに会ったのが
三宅さんだと お聞きしたもので
どう？ 覚えてる？
あなたと浅井さんにとって
とても大事な話を
したんじゃないの？
（未来）うんうん 樹理ちゃん
うんうん 大丈夫？
うんうん 大きく息吸って
うんうん 吐いて
うん そうそう 上手 上手―
すいません
帰ってもらえますか―
すいません すいません
（佐々木）三宅さん…
（未来）すいません
帰ってもらえますか―
すいません
すいません どうぞ―
はい どうぞ―
すいません すいません―
帰ってください―
なに突っ立ってんだよ
帰れ！ 帰れ！
（樹理の声）あんたがやめれば？
えっ
あんたがやめれば
みんな喜んで感謝すると思うけど
ハハハ…
どうして？
クラリネット
足りてないんでしょ？
持ってない部員に回せんじゃん
大体 あんた
楽譜も満足に読めないくせしてさ
フフッ―
でも あたし 音楽 好きだから
部活やめたくないんだ
あたしと一緒に帰るより
大事なんだ へえ～
（まり子）帰ろう 涼ちゃん
うん
（樹理）ねえ 松子
（松子）なあに？
あんたみたいなデブじゃ
楽器持ったって
カッコ悪いだけだよ
（松子）ハハ…
似合うのは
大太鼓ぐらいじゃない？
（松子）ハハハ…
何？
そういうの よくないと思う
やめなよ 涼ちゃん
（樹理）はっ？
あたしたち 友達だから
そんなの友達じゃない 謝りなよ
（松子）いいの 藤野さん―
あたしと樹理ちゃん
いつも こんな感じだから
あっ じゃあ 樹理ちゃんも
うちの部に入りなよ
そしたら 部活あるときだって
一緒に帰れるよ
（樹理）死んでも やだ―
バカみたいに並ばされて―
気持ち悪い笑顔 浮かべて
ブンチャカ ブンチャカ
（松子）ハハハ…―
ねっ？ 面白くて いい子でしょ
樹理ちゃん
（まり子）行こう 涼ちゃん
藤野さん―
ごめんね 藤野さん
樹理ちゃんのこと
嫌いにならないでね
樹理ちゃん
ほんとは優しい子だから
（樹理）松子！
ありがとう
♪～
（松子の声）何してるの！？
（樹理の声）やめて！
（松子の声）樹理ちゃんを
いじめるなよ！
（橋田の声）うるせえな
（井口の声）ブタのくせに
邪魔すんじゃねえよ
（橋田）てめえ おい！
（松子）やめて！
（樹理）やめてよ！
（松子）助けて！ 助けて！！
（柏木）
なんで助けてあげないの？―
藤野さん
ホームルームで
“いじめは やめましょう”って
言ってたよね？
（涼子）ごめん 急いでるから
“見て見ぬふりはやめよう”
って言ってたよね？
♪～
（電車の走行音）
（涼子のナレーション）
柏木君と松子ちゃん―
２人のクラスメイトの死に
取り憑(つ)かれたまま―
1991年の夏を
迎えようとしていました―
これから先
どうしたらいいのか―
やりきれない気持ちを
抱えたまま―
私の足は―
再び あの場所に
向かっていました
（電車の走行音）
♪～
そういうの
“口先だけの偽善者”
って言うんだよ―
お前みたいなヤツが
いちばん悪質なんだよ
♪～
（涼子のナレーション）
松子ちゃんを助けられず―
柏木君に心の中を
血だらけにされた あの日―
私は死ぬことを考えていました
♪～
（電車の警笛と走行音）
（涼子のナレーション）
“私は まだ生きている”―
“だったら もう
逃げるのはやめて戦おう”―
それが私の見つけた答えでした
おめめ おめめ おはな
おくち ほっぺ ほっぺ
柏木君は自殺だ
誰かに殺されたんじゃない
私たちは まだ そう思ってない
お父さん “松子ちゃんが元気に
なったら味方になってやれ”って
言ったよね
死んじゃったら
何もしてあげられないの？
どうして 松子ちゃんが
死ななきゃいけなかったのか
わかんないんだよ
（邦子）涼子
お父さん 困らせないで―
警察も学校も ちゃんと調べて
出した答えなのよ―
何をどうやって
調べるっていうの？
わかんない
だけど
本当のことを知りたいって
そんなに いけないことなの？
全部なかったことにして
忘れればいいの？
（剛）涼子…
（茂木）藤野さん
藤野涼子さんだよね？―
君のところにも 告発状が
届いていたらしいね―
ネタ元は言えないんだけど
確かなスジから聞いたんだ
お話しすることなんて
何もありません
２年のとき
君と同じクラスだった―
三宅樹理ちゃん―
彼女 浅井さんの友達で―
告発状も
２人で出したそうだね―
おまけに 三宅さんが―
浅井さんを殺したっていう噂まで
あるそうだね―
いやさ…―
僕も最初は あの告発状の中身
鵜呑(うの)みにしちゃったけど―
よくよく考えれば
あり得ないよね―
だから なぜ彼女たちが―
あんなデタラメな告発状を
出したのか―
テーマをそっちに
切り替えようと思って
ひどい
（茂木）えっ 何が？
そんな いいかげんなやり方で
また あたしたちの学校を
メチャクチャに
するつもりなんですか？
浅井さんが亡くなったのも
あなたのせいじゃない
（茂木）
えっ どういうこと？―
浅井さんが死んだことについて
君 何か知ってるの？ ねえ
学校のことは 私たちが
いちばん わかってます
だから 自分たちで調べます
告発状の中身は 本当なのか
差出人は 誰なのか
柏木君は殺されたのか
自殺なのか
全部 私たちで調べます
（茂木）
お嬢ちゃん それは無理だよ
（涼子のナレーション）
６月の半ばを過ぎた頃でした―
突然 野田君から電話があり―
“会わせたい人がいる”と
呼び出されました
（野田）待った？
（神原）ううん
こちら 神原和彦(かずひこ)君
こちら 藤野涼子さん
はじめまして
（涼子）はじめまして
（野田）フフフッ
（涼子）その制服 うちの学校の
生徒じゃないですよね
（神原）東都大付属中に
通っています
（涼子）へえ 頭いいんですね
（野田）そうそう
（神原）柏木君とは
小学校５～６年のときに
クラスが同じで
塾も一緒だったんです
ほんとのことを知りたいって
僕らが思ってることを
彼に相談したんだ
そしたら “直接会って
話したい”って言うから
（涼子）
柏木君が どうして死んだか
何か知ってるんですか？
いえ 中学に入ってからは
一度も会うことがなくて
亡くなったのも あの番組で
知ったくらいなんです―
でも だからこそ―
どうして柏木君が死んだのか
ほんとのことを知りたいんです
あたしたちも同じです
でも 何をすればいいか
わからなくて
大出君と三宅さんのどっちかが
嘘をついて
どっちかが
本当のことを言ってるんだよね
野田君 告発状の差出人は
三宅さんて
決まったわけじゃないよ
ごめん
だけど うちの学校じゃ
２人とも 噂だけで
犯人扱いされてんだよ
“犯人扱い”じゃなくて
“有罪判決を出されてる”でしょ
（野田）そうそう
でも ２人とも有罪って
おかしくない？
うん 本物の裁判じゃ
あり得ないよね
（野田）うん―
どうしたの？ 藤野さん
そうか
あたしたちで やればいいのか
（野田）何を？
裁判だよ
（野田）えっ？
ちょっと待ってよ
そんなの どこでやるつもり？
（涼子）決まってるじゃない
学校で裁判？
うん
全部 三中で起きたことだから
そうしようって決めたの
なに言ってるの
そんなの
学校が許すわけないじゃない
変なこと言ってないで
お風呂 入んなさい
学校で裁判やっちゃいけないって
校則はないよ
（邦子）涼子
別に賛成してもらわなくてもいい
内緒にしとくのが嫌だったから
（邦子）待ちなさい―
そこ座って
学校を敵に回して
将来 台無しにするつもり？
裁判が終わったら
受験勉強は ちゃんとやる
先生たちの―
あなたに対する心証が
悪くなるって言ってんの
内申書だって
どうなるか想像つくでしょ
そんなの どうでもいい
３年間 学級委員
頑張ってきたんじゃない
今までやってきたことが
全部 無駄になっちゃうかも
しれないのよ
あたしが そうするって決めたの
いいかげんにしなさい
あたし わかったの
やるべきことが何なのか
やっと わかった
自分たちで
真実を見つけ出したいの―
お願いします
（野田）えっ？
（涼子）
いいんですか？ 本当に？
（北尾）やっちゃえ やっちゃえ
俺もスッキリしなくてよ
学校のやり方に
腹 据えかねてたんだよ
橋田 てめえ この野郎！
ニコチン切れか！
（橋田）はい すいません！
（北尾）声 出せ！ 声
（野田）じゃあ まず
何から始めればいいですかね？
うーん まずは裁判の日程だな
日程って どのくらい
取ればいいでしょうか？
まあ 準備期間を
３週間ばかり見積もって
開廷は８月15日前後
審理は判決言い渡しまで
５日間ってとこだろ
結構 適当なんですね
バカ野郎！ 昼休みに お前らに
相談されて 必死で考えたんだよ
こういうのは気合いだよ
気合い！
（涼子･野田）はい！
あとは検事と弁護人 決めて…
おい 裁判長はどうする？
こいつはキレもんじゃなきゃ
務まんねえぞ
（涼子･野田）はい
裁判長が判決まで出すんだろ
だとしたら
そいつの責任と負担が
重すぎやしねえか？
はい そのことについて
僕たちも考えて相談したんです
何人かで話し合って
判決を出すほうが
私たちの裁判に
向いているんじゃないかって
陪審員を立てるってことか
（涼子･野田）はい
確かに そのほうが
いいかもしれないな
はい！
じゃあ よろしくお願いします
よろしくお願いします
（北尾）お前らがやるんだぞ
（涼子･野田）はい！
ありがとうございました
失礼します
（涼子）やった～
（野田）やった
おい 腰が高えよ 腰が！
もっと落とせ！
（神原）三宅さんは
しゃべれなくなって―
ずっと学校に来てないんでしょ？
（野田）うん
（神原）そんな状態じゃ
三宅さんを被告人として―
引っ張り出すのは
難しいかもしれないね
（涼子）うん そう思う
（野田）だったら やっぱり
被告人は大出君？
（神原）うん
彼は無実を証明したいだろうし
僕も彼は無罪だと思ってる
（涼子）どうして？
神原君は 大出君のことを
知らないじゃない
大出君がどうこうじゃなくて
柏木君が大出君たちに
殺されたってことが
どうしても引っ掛かるんだ
どういうこと？
僕が知ってる柏木君は
いじめられるような
タイプじゃなかったし
夜中に呼び出されて のこのこ
出かけていくなんて考えられない
でも…
（神原）僕を大出君の弁護人に
させてもらえないかな？―
僕は大出君と利害関係はないし
大出君に偏見もない
藤野さん 検事をやれる？
検事になるってことは
あの告発状の中身を信じて
大出君の有罪を
証明するってことだよ
私は神原君とは違って
柏木君が自殺だとは
まだ言い切れない
大出君なら やりかねないと
思ってる
だったら あたしが
検事をやるしかないよね
（野田）元２年Ａ組の人
集まってください！
（涼子のナレーション）
卒業文集のテーマを
決めるために―
体育館に３年生が
そろった日のことでした―
私と野田君は
話し合いが始まる前に―
元２年Ａ組のクラスメイトに
集まってもらい―
裁判に協力してほしいと
話しました
（まり子）あたし
涼ちゃんから裁判やりたいって話
先に聞いてたんだ
でも 正直面倒くさいし
関わりたくないなって思ってた
けどさ 何が本当のことなのか
あたしたち自身で判断しなきゃ
終わんないなって
あたしは
いいかげん決着つけたい！
あたしじゃ あんまり
役に立たないかもしれないけど
（向坂(こうさか)）
僕も まりちゃんに賛成！
（涼子）
まりちゃん 向坂君…―
ありがとう
（井上(いのうえ)）はい
井上君も手伝ってくれるの？
来年３月―
俺と同じ偏差値のヤツが
同じ高校を受験した場合
その高校は
学校を敵に回して そんな裁判を
やった俺か そいつか
どっちを取る？
三中出身ってだけで
マイナスからのスタートなんだよ
だから １分１秒でも
無駄な時間を
費やすべきじゃない―
藤野だって
そのくらい わかるだろ
じゃあ 何もしないで
なかったことにすればいいの？
（高木）ほら 始めますよ
はい 始めますよ！
ほら！―
そこ なに集まってんの？―
ちゃんと みんな
自分のクラスに戻んなさい ほら
ほら
ほら！ 遅い！
ほら ほら
藤野さん あなたもよ
自分のクラスに戻って―
卒業文集のテーマをどうするか
話し合って
私は３年のクラスじゃなく
２年Ａ組のことを
取り上げたいんです
（高木）そうしたいんなら
自分のクラスで提案しなさい
それを決めるのは先生方ではなく
私たちです
（生徒たちの拍手）
うるさい！ 座んなさい
先生
２年Ａ組では
柏木君と浅井さんの２人が
亡くなっているんですよ
確かに
亡くなったクラスメイトを悼む
優しい気持ちは大切です
そのことで
クラス委員だったあなたが
責任を感じていることも
よくわかります
責任？ どんな責任ですか？
（高木）だから クラスを
まとめきれなかったことですよ
２人が死んだのは
あたしのせいなんですか？
誰も そんなこと
言ってませんよ！
ちょっと落ち着いて
一緒に卒業できるはずだったのに
死んじゃったんですよ
なのに あたしの中学校生活は
充実してて楽しかっただなんて
そんな嘘だらけの文集を作っても
意味ないと思います
（男子生徒たち）
そうだよね 意味ないよ
だったら
そういう提案すれば？―
うるさい！
まずいって
（高木）
“２人の死が自分たちに”―
“かけがえのない命の重みを
教えてくれた”とか
（涼子）だから
もう そういう きれい事は―
たくさんだって言ってるんです
きれい事！？
あたしたち
ずっと宙ぶらりんでした
中途半端なところに置かれて
騒ぎにだけは巻き込まれて
だけど ほんとのことは
何も教えてくれなかった―
そうだよね？
２人が どうして死んだのか
いまだ ちゃんとした理由を
あたしたちは知りません
柏木君は自殺だったのか
事故だったのか
（高木）いいかげんにしなさい
藤野さん！
“ニュースアドベンチャー”の
茂木って記者が
あたしに話を聞きに来ました
松子ちゃんは本当は
誰かに殺されたんじゃないかって
それで あんた 何か言ったの？
何の話をしたの？
言いなさい！
あたしが何か話したら
都合の悪いことでも
あるんですか？
（生徒たちのざわめき）
（野田）先生
（高木）藤野さん！ 藤野さん！
（楠山）どうした おい！―
おいおい 何やってる！
ちょちょちょ… やめなさいって
やめろ！
（北尾）
おい どうした どうした
おいおい…―
楠山先生 落ち着いて
（高木）離して！
何やってるんですか 先生！
（高木）離しなさい！―
離して！―
離しなさい！
（教師たち）
おい 下がれ 下がれ
口の中 見せて
あーん
あ～ 切れちゃってるわね
どう責任を
取られるおつもりなんですか？
（岡野）申し訳ございません
（高木）私は あくまでも
教育指導の一環としてですね…
（井上）高木先生
緊急 かつ
他に代替策がない場合の体罰
つまり暴力の行使は
教育者による
生徒指導の一部として
認められる場合もあります
ですが 今回 藤野さんは
他の生徒や高木先生を
傷つけようと
していたわけではなく
ただ意見を
述べていたにすぎません
ですので
これは指導ではなく暴力です―
認めてください
認めます
すいませんでした
じゃあ 僕はこれで
井上君
ありがとう
（井上）僕は ただ
高木先生の行動に
納得がいかなかっただけだ
失礼します
校長先生
（岡野）何でしょうか？
私たちの裁判を認めてください
藤野
お前のわがままで
他の生徒まで巻き込むなよ―
みんな 迷惑してるんだよ
校長先生
（岡野）何でしょうか？
学校内裁判を
了承していただけないなら
娘の診断書を取って
教育委員会に訴えます
（岡野）いや…
（北尾）ハハハ…―
面白いじゃないですか―
これも教育の一環ですよ
ハハハ…
（涼子）ごめんなさい
今日 大事な
打ち合わせの日だって
言ってたのに
今更 なに気にしてんのよ
この不良娘
涼子が いい子のふりを
やめるんなら
お母さんも
学校にいい顔するのやめる
ありがとう お母さん
じゃあね
泣いてる暇なんかないでしょ
（涼子）
私たち 学校で裁判やります―
協力してください！
（まり子）来週の水曜日に
説明会やります 来てください！
（涼子たち）お願いします！
（涼子のナレーション）
間もなくして―
裁判の参加希望者を
募ることになったのですが―
初めのうちは なかなか
集まってくれませんでした
（涼子たち）お願いします！
（向坂）僕たち 裁判やります
（涼子）真実を見つけたいんです
お願いします！
（太一）えっ すんの？―
イタッ…
（楠山）どいて
お前ら こんなもんに参加したら
承知しないぞ
（教子）ひどい
（高木）何なの ほら
貸しなさい ほら ほら！
（楠山）おい いいか
内申書にも響くぞ
（涼子のナレーション）更に―
裁判に
反対していた先生たちは―
私たちの裁判を阻止しようと
生徒たちに圧力をかけました
見てないで帰る！
（涼子のナレーション）
しかし 逆に―
そのことが
一部の生徒たちの反発を招き―
傍観していた生徒らを
動かし始めたんです―
まず最初に立ち上がったのは―
松子ちゃんが所属していた
吹奏楽部でした
（かなめ）楠山先生たちのやり方
どう思う？ 私は許せない
（部員たち）私も！
（かなめ）だから
先生たちに抗議に行かない？
（未散）どうやって？
（かなめ）みんなで
職員室に乗り込もうよ
（未散）
じゃあ マーチングバンド
みたいにやっちゃう？
（部員）
やっちゃう やっちゃう！
（竹田(たけだ)）モリリンの汚名を
晴らすためにも
裁判 絶対成功させようぜ！
（部員たち）はい！
（竹田）円陣！
（涼子のナレーション）
続いて―
バスケ部の顧問だった
森内先生のために―
バスケ部が立ち上がりました
（竹田）城東三中 ファイト！
（部員たち）ファイト！
（涼子のナレーション）更に―
私たちを
いちばん驚かせたのは―
北尾先生でした
北尾先生 これは…
これぐらいの覚悟でやんないと
あいつらの本気に
付き合えませんから
（まり子）
先生 カッコよすぎだよ
（北尾）アッチィ
（まり子）
その背広 冬物ですよね？
卒業式ぐらいだからな
こんなもん着んのは
（向坂）奥さんと お子さん
大丈夫なんですか？
よけいな気 回すんじゃねえよ
俺 いくつだと思う？ 59だぞ
（向坂たち）えっ！？
（向坂）そんなに
いってるんですか？―
うちのじいちゃんに
近いじゃないですか―
じゃあ 来年 定年ですか？
そう だから
１年ぐらい早く辞めたって
退職金に大した違いはねえんだよ
（まり子）何それ ガッカリ
（北尾）今更 校長や教頭に
なれるわけじゃなし―
このまま無事に勤め上げたって
たかが知れてるだろ―
だったら 最後ぐらい
カッコつけたって―
いいじゃねえかよ
（涼子たちの笑い声）
（涼子）
でも どうして そこまで
やってくれるんですか？
お前らに言われたからだよ
“先生は落ちこぼれや不良の
面倒は見るけど”
“本気で学校と
戦ったことあんのか？”って
そのとおりだと思ったんだよ
さあ 忙しくなんぞ～！
（涼子たち）はい！
（北尾）やるぞ
（向坂）陪審員のみんな―
写真撮るから
前に出てください―
廷吏(ていり)も書記も 早く
（涼子のナレーション）
北尾先生の ごり押しで―
私たちは使っていない教室で―
裁判の準備が
できることになりました
（向坂）はい チーズ！
（カメラのシャッター音）
（向坂）バッチグー！
（涼子のナレーション）
弁護人の神原君には 野田君
（向坂）
いくよ！ はい チーズ！
（涼子のナレーション）
検事の私には―
まりちゃんと向坂君が助手を
務めてくれることになり―
陪審員と他の役割も
次々と決まっていきました
これで必要なメンバーは
そろったね
（神原）いや
裁判を仕切る人間が
まだ決まってない
そっか 裁判長ですよね
（まり子）行夫(ゆきお)君
いいかげん覚えなよ
陪審員制だと
裁判長じゃなくて“判事”
あっ ごめんなさい
神原君が もう一人いれば
いいんだけど
（涼子）誰か忘れてない？
うちの学校で いちばんの秀才を
（まり子）
あれ？ 井上君 涼ちゃんに
“手伝って”って言われて
断ったんじゃないの？
あのときは まだ
藤野の覚悟が見えてなかった
俺の判断は間違ってない
（向坂）そういえば 井上君
神原君が通ってる東都大付属に
落ちたんじゃないんですか？
バカ…
あの日はインフルエンザで
実力を発揮できなかった
それのどこが悪い
体調管理も受験のうちだよね
（弥生(やよい)）だよね
（生徒たちの笑い声）
この裁判で いちばん重要なのは
弁護人でも検事でもない
中学生だけの裁判を
最終日まで円滑に進め
判決まで導いてくれる判事は
やっぱり―
井上君しか
できないんじゃないかな
（神原）判事
今のは誘導尋問です
（せき払い）
異議を認めます
（歓声）
これ 判事に書いてもらって
（向坂）こっちに座って
ここ はい
この人…
（河野(かわの)）あなたのお隣に
住んでいる 垣内(かきうち)美奈絵です―
ほぼ毎日 あなたのポストを
覗(のぞ)いていました
（森内）
どうして こんなことを…
（河野）“愛人と再婚したい”と
ご主人から離婚を切り出され―
ひどくショックを
受けていたようです
（森内）まさか そんなことで…
（河野）被害者は
まるで覚えがないのに
一方的に恨まれることは
珍しくありません
今は ご実家に
いらしてるんですよね？
母が心配するものですから
でしたら そのまま
ご実家に戻られるか
引っ越しされることを
お勧めします
（森内）なんで あたしが―
出ていかなくちゃ
いけないんですか？
出ていくのは この人じゃない！
もういません
（森内）えっ？
ご主人に相談して
一緒に見てもらったんですが
家は もぬけの殻でした
どうしました？
ほら ここ…
柏木君が
この女に乗り移ったんです
ごめんなさい
柏木君
（消防隊員）ナオト
ホースつないどけ！
（涼子のナレーション）
夏休みの直前―
また新たな事件が
起こりました―
大出君の家から出火した炎は―
あっという間に―
母屋と木材倉庫に
燃え広がっていきました
（佐知子）おばあちゃんは？
（勝）嘘だろ？
（佐知子）おばあちゃんが
いないのよ！
（勝）ああ？
（佐知子）
おばあちゃんがいない！
（勝）まずいよ お前！
ちょっと…
（消防隊員たち）ダメです！
やめてください！
（勝）ちょっと離せ こら！
おふくろ 中にいんだよ！
（消防隊員たち）
落ち着いてください
下がってください
（勝）おふくろ～！ おい！
（涼子のナレーション）
火事から数日後―
私たちは
大出君の引っ越し先を訪ねました
（チャイム）
大事な話があるの
あの…
おばあちゃん亡くなって
お気の毒でした
（神原）
ずいぶん 顔 腫れてるね
お前 誰？
お父さん 息子相手でも
手加減してくれないんだ？
君が柏木君を殺したはずがない
僕は そう信じてる
なに言ってんだ？ こいつ
大出君に
私たちの裁判に出てほしいの
被告人として
裁判？
（向坂）あっ でも
普通の裁判と違って
陪審員の生徒同士が話し合って
有罪か無罪か決めるんです
ヘラヘラしてんじゃねえよ
俺を有罪にして
警察に突き出すつもりかよ
そうじゃない
警察も学校も
誰も大人は いれない
私たちだけで裁判をやるの
バカじゃねえの
勝手にしろよ
（神原）君は悔しくないの？―
テレビで あんなふうに
人殺し扱いされて
悔しいに決まってんだろうが！
嫌がらせの電話がバンバン来るわ
（まり子）やめて！
火事で ばあちゃん死ぬわ
（向坂）ダメ！
おふくろ ノイローゼだよ―
家ん中 グチャグチャだよ！
（野田）大出君！―
うわっ…
（涼子）キャーッ！
（大出）わかったようなこと
言ってんじゃねえよ！―
あ～っ！
君の無罪がハッキリすれば
そんなことする連中もいなくなる
君のお母さんも
きっと 前みたいに落ち着く
お前は うちの親父の怖さ
知んねえから
そんなこと言ってられんだよ
僕の父さんは
母さんを殺したんだ
（大出）お前 なに言ってんの？
（神原）
お酒飲むと人格変わる人で―
僕も母さんも
しょっちゅう殴られてた―
今みたいにね
僕の父さんは
母さんを殴り殺したんだよ
そんなのに慣れてるって
言ったら変だけど
大出君のお父さんは
僕の父さんと違って
人殺しじゃない
僕は君を必ず無罪にする―
君の冤罪(えんざい)を必ず晴らす
嘘だと思われるの嫌だから
これ―
その事件の新聞のコピー
人殺しの息子の僕が
君の弁護人をやる
やらせてくれるね？
（階段を上っていく大出の足音）
涼ちゃん
知ってたの？
ううん
知らなかった
びっくりしたよね
あの大出君が
カンペキ押されてたもんね
あんな怖い話されたら
誰だって ああなるよ
あたしは正直 大出君より
あの子のほうが怖かった
うん 僕も
やっぱり普通じゃないよね
お父さんが
お母さんを殺した子供だから？
なんで怒ってるの？
だって そのこと
神原君のせいじゃないよ
子供は 親 選べないんだよ
かわいそうだとは思うよ
あたしだって
うん 僕も
“かわいそう”とか
そんな簡単な言葉で決めつけちゃ
いけないと思う
まあまあ
そんなに熱くならないで
あっ そういえばさ
一緒にビデオ見るんでしょ？
何のビデオ？
アメリカの裁判映画
涼ちゃんのお母さんが
参考になるからって
何本か借りてきてくれたんだって
な～んだ
エッチなビデオじゃないんだ
（まり子）サイテー
（向坂）フフフ…
私たちに その裁判の資料を
提出しろってこと？
はい
柏木君の推定死亡時刻
死因
遺体の様子
それから 現場に
遺留品があったかどうか
よろしくお願いします
（佐々木）藤野さん―
あの告発状を
正面から取り上げたりしたら―
傷つく人が
出てくるとは思わない？
私たち もう みんな
傷だらけです
じゃあ 万が一
差出人が名乗り出てきた場合
あなたたちに
守ることができるの？
自分たちのやり方で
守るつもりです
でも 差出人を守るより先に
やるべきことがあると思うんです
やるべきこと？
先生方も 警察の皆さんも
告発状の差出人を
大切に見守ってきた
だけど―
その人の言い分を―
正面から ちゃんと
聞いたことがありますか？
告発状の差出人が
本当に求めているのは
かばってもらうことじゃ
ないんです
“信じてくれ”と
訴えているんです
あの日は家政婦さんも
休みだったし
この子 ずっと部屋にいたから
私も顔を合わせてないの
それじゃ
アリバイにならないでしょ
お父さんに“家にいろ”って
言われたときは
必ず家にいなきゃいけない
いつも そうなんだよね？
ああ
確かに完全なアリバイには
なりませんが
そのことを
証言してもらえるだけでも
陪審員の印象は
ずいぶん変わります
お願いします
（野田）お願いします
この子 今はこんなだけど
昔 野良犬 拾ってきてね
やめろよ
いいじゃない
父親が保健所の人 呼んで
犬を乗せた車が見えなくなっても
ずっと泣いてたの
ねっ？
笑ってんじゃねえよ
（野田）笑ってないよ
これ 生まれつきだから
（野田たちの笑い声）
（勝）おっ 珍しいな
（佐知子）お帰りなさい
おめえにも まだ友達いんだな
とっくに見捨てられたと
思ってたのによ
（大出）友達じゃねえけど…
大出君の弁護人の神原です
助手の野田です
おめえらか
くだらねえ裁判ごっこに
このバカ
引っ張り出そうとしてんのは
まあ いいや
こいつな 泣きながら 俺に―
“裁判出させてくれ”
って頼みやがった―
いいか お前ら―
負けて恥かかしたら承知しねえぞ
もちろんです
そのために今日 伺ったんです
ねえ あなた
あたし 俊次のために証人として
裁判に出ようと思うの
（勝）誰が？
だから あたしが
（勝）誰が そんなこと
許可したんだよ おい！
（大出）
お父さん ごめんなさい！
頼んだのは俺だから
（勝）うるせえ この野郎！
誰が そんなこと
許可したよ！―
おい―
おい！ おい！―
やめてよ みっともない！
（勝）おい 言ってみろ ほら！
おい おい おい！ ほら！
（神原）警察へ連絡しますよ！
何だよ このガキは こら
（大出）帰れよ！
（佐知子）帰って 帰って…
（大出）帰れ！
俺は裁判から降りる
（神原）柏木君殺しの汚名を
着せられたままでいいの？
うるせえ！
二度と顔出すんじゃねえ
次 会ったら殺すからな！
帰れ！
帰れよ！
（大出と佐知子の足音）
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（竹田）じゃあ
裁判できないじゃん
（弥生）私たちは
どうすればいいの？
（神原）みんなには
裁判の準備を続けてもらいます
大出君は
僕が必ず連れてきます
今すぐってわけには
いかないけど
絶対 裁判に間に合わせるから
判事
報告は以上です
（恵子(けいこ)）せっかく準備しても
無駄になっちゃうんじゃないの？
（仁志(ひとし)）俺 塾の夏期講習
行くのやめたんだぜ
（修）俺も合宿 諦めたんだよ
（一美）うちの親 うるさくてさ
“せっかくの夏休みだから”って
（恵子）時間の無駄
（神原）大出君は出る
必ず連れてくるから
なあ 神原
（神原）はい
なんで お前
そこまで頑張るんだよ
わざわざ よその学校のことに
首突っ込んで
どうして そこまで必死になる？
試されてるような気がするんです
柏木君に
“自分が命をかけた問題”
“お前みたいな”
“口先だけの偽善者に
解けるか”って
そういうの
“口先だけの偽善者”って
言うんだよ
それには絶対
負けたくないって気持ちが
僕は みんなより
強いんだと思います
♪～
（樹理）
“ニュースアドベンチャー
制作部 茂木様”―
“ボクは今度の学校内裁判に
期待をかけています”―
“ようやく
ボクの告発状を”―
“まともに扱ってくれる可能性が
出てきたからです”―
“茂木さんに ぜひ
三中の学校内裁判を”―
“報道してもらいたいと
ボクは思います”―
“三中で起こっていることを
全国に報(しら)せてください”―
“亡き柏木卓也君のためにも”
♪～
（未来）樹理ちゃん
あっ！
（未来）何これ？
何… 何やってんの？ ねえ
樹理ちゃん ねえ
何 書いてんの？ ねえ
これ これ…
樹理！―
何やってんの？―
何 書いてんの？ これ―
ねえ 樹理ちゃん
何 書いてんのよ これ！
何やってんの 樹理ちゃん！
♪～