（小野田(おのだ) 優良(ゆら)）え〜！
（小野田 真(まこと)）
んんん… どどど… どうした？
真さん 大変！
え… ど… どうしたの？
これ見て 真さんと
私の相性最悪だって
（真）え？
（優良）うう… で…
（優良）
真さんと相性がいいのは“職場で
愛情をはぐくめる人です”って
あ… はあ…
それだけじゃないの
え〜… ここ ここ見て
これ 真さんの
今日の運勢なんですけど
“突然 異性が大接近”
（真）
優良さん たかだか占いじゃない
でも この占い よく当たるんですよ
そんなの科学的根拠ないんだから
気にしないで
（優良）でも…
（真）フフフ
あ… いってくるね
フフ
浮気しないでね
フフフ するわけないじゃん
あっ 今日うちの課に
新人が配属されるんだ
それで歓迎会があるから
ちょっと遅くなるね
できるだけ
早く帰ってきてくださいね
これ
（ナレーション）
おっ カードフレグランス
優良さんからの
エッチしましょうのサイン
オッケー ヘヘ
（優良）待ってるから
よ〜し
帰ったら思いっきりエッチするぞ〜
真さん
ご近所に聞こえちゃいますよ
アハ いってきます
（ドアが開く音）
♪〜
（ナレーション）
お見合いから始まった
優良さんと真さんのお付き合い
（ナレーション）
お見合いから始まった
優良さんと真さんのお付き合い
なんと２人は 処女と童貞で
新婚初夜を迎えたのでした
この物語は ゼロから始まった
究極のラブストーリーなのです
〜♪
（小松(こまつ)）おはようございます
（小松）おはようございます
（真）おはよう
あっ…
もう先輩 エッチね
見てないよ 何も見てない
（杉山(すぎやま)）先輩 密着してますね
混んでるからね
ああっ…
先輩の硬いのがあたってる
え？　ウソ ウソです
あの… あたってません
か… 硬くなってません
もう まいったな〜 うお…
（ナレーション）
おやおや 占いが
当たってるんじゃないですか？
（真）ごめん
（真）だ… 大丈夫？
（菊池(きくち)みゆき）大丈夫です
（真）ごめんね
（真）ホント 大丈夫？
（みゆき）はい
じゃあ
（ナレーション）
おや なんか
意味ありげな感じですね
（課長）
え〜 今日からうちの課に
配属になった菊池みゆき君だ
よろしくお願いします
（真）
菊池みゆき… あっ みゆきちゃん!?
（みゆき）はい
（課長）なんだ 小野田知り合いか
あ… はい
（岡浜(おかはま)）
なんだよ どういう知り合いだよ
私が高校のとき
家庭教師してくださってたんです
え〜 それはスゴい偶然だな
はい ビックリです
じゃあ これからまた
色々教えてやってくれ
（真）はい
（稲垣(いながき)）
これから すぐ馴(な)染めると思う
（稲垣）どんどん頼って ねっ
（岡浜）いやいや俺頼ってよ
（稲垣）
いや なんで 俺頼って
手取り足取り教えるから
お〜 みゆきちゃんいいね〜
どんどん飲んで
そうそう 今日はみゆきちゃんの
歓迎会なんだからさ ねっ
てかさ お前らさ
新人酔わせて何企んでんだよ
みゆきちゃん 気をつけてね
この人たち 飢えたハイエナだから
誰がハイエナだ
大丈夫です 私
男の人に興味ないんで
（小松）
そうなの？　もしかしてＬＧＢＴ？
（みゆき）
違います 子供は欲しいんです
だったら 俺の精子提供するよ
俺も
（みゆき）結構です
（課長）バカ
あいつら ホント見境ないな
利己的遺伝子ってやつですね
え？
雄は自分の遺伝子を残すために—
たくさんの雌と
交尾をする必要があるでしょ？
はあ…
だから 先輩もいろんな女性に
遺伝子分け与えていいんですよ
そうなの？
（ナレーション）
屁(へ)理屈です
そう だから私にも遺伝子ください
（小松）スト〜ップ！
杉山さん 何してるんですか？
うるさいわね
いいところだったのに
先輩の独り占めはダメですよ
何よ 引っ込んでなさいよ
（岡浜）
うう ちっくしょ〜
なんで お前ばっかモテんだよ
ちょっと放せよ 苦しいだろ
そうだよ 美人妻がいるくせに
んなこと言ったって…
おい 岡浜 落ち着け
多分 先輩モテ期なんですよ
（真）モテ期？
（小松）そう
結婚して
仕事もテキパキこなして—
公私共に充実してるって感じが
ハンパないんです
そういえば最近
人間的なゆとりが感じられるわね
そうかな
（岡浜）お前のモテ期 俺にくれ
（真）え？
結婚してんだから無駄だろ
いやムチャクチャ言うなよ
（梨香(りか)）あれ お義兄(にい)さん
フフ
（真）あ… 梨香ちゃん
（岡浜）えっ 誰？
妻の妹の梨香ちゃん
こんな かわいい
義妹(いもうと)までいるのかよ
河田(かわた)梨香です
義兄(あに)が いつもお世話になってます
（岡浜）
ああ いえいえ お世話だなんて
いつもしっかりお世話してますよ
この子は 同じ大学の茜(あかね)です
（茜）よろしくお願いします
よかったら 一緒に飲みませんか
ああ そうですね
一緒に飲みましょう
（梨香）え〜 でも…
さあさあ 座って座って ハハハハ
（岡浜）何飲む？
（梨香）う〜んと…
おい！
俺の義妹に変なことすんなよ？
（岡浜）
何言ってるんですか お義兄さん
僕らが変なことなんて
するわけないじゃないですか
そうですよ モテ期のお義兄さんは
そちらでモテてください
義兄さんがモテ期？
みたいですよ
まったく…
梨香ちゃん ほどほどにね
大丈夫よ お義兄さん
（岡浜）何飲む？
（梨香）えっ どうしよっかな〜
ハア 大丈夫かな
やっぱりモテ期ですね〜
次々と女子が
引き寄せられるんですね ウフフ
そうかな
絶対そうですよ
もうより取り見取りです
より取り… 見取り
（楽しげな話し声）
（梨香）あ〜ん
にゃ〜…
（真）あむ
（梨香）おいしい？
うんうんうんうんうんうん
おいぴ〜！
（笑い声）
（真）ヘヘヘヘヘ
ウフフフフフ
奈央(なお)ちゃんかな〜？
（杉山）残念でした
（真）真紀絵(まきえ)ちゃんか〜
（梨香）はいチーズ
（シャッター音）
姉貴に送るね〜
へ？
（梨香）
んっと これで はい 送ったよ
へ？
真さん 遅いな〜
電話しちゃおっかな
いや… ダメよ
飲み会といっても仕事なんだから
妻として 我慢よ
（ナレーション）
１人で待つ
専業主婦の辛いところですね
（着信音）
真さんからかしら 梨香？
何これ…
（梨香）
“ヤッホー 義兄さんと
偶然合流しちゃった”
“義兄さん モテキらしいよ”
モテ期？　真さん
何やってんですか うう…
も〜…
ちょっと 勝手なこと言わないでよ
（岡浜）教えて 教えてよ
（梨香）ホントに自分で買ったもん
ホントに自分で買った？
ホントに？
（梨香）くれる人なんかいないし〜
かわいい義妹さんですね
そう？　なんかヤンチャでね
結構大変なんだよ
（真）ひっ…
（梨香）
お義兄さんがイキそうになったら
止める！
落ち着いたら また動かす〜 ヒヒ
（ナレーション）
ありましたよね〜 こんなこと
結婚したんですね
そうなんだ ３年前
そうなんですか
（真）
ああ みゆきちゃん
そういえばメガネは？
コンタクトにしたんです
あっ ああ そっか〜
だから最初気付かなかったんだ
昔 よくメガネの奥から
睨(にら)まれたっけ
（真）
係数が２分の１であるから
求める二次関数は
Ｙイコール２分の１
カッコ Ｘマイナス３Ｐ二乗
プラスＨと現れる
だ… だからＸは—
３Ｐによって
証明されるってことなんだ
（ナレーション）
みゆきちゃん
真さんに恋してたみたいですね〜
睨んでなんかいませんでしたよ？
そうなの？
内心ビビってたんだよ アハハハ
アハハハハハ
（ナレーション）
昔から鈍感な真さんでした
お義兄さん
何２人で盛り上がってんの？
（真）そんなんじゃないよ
ああ 菊池みゆきちゃん
実は 俺が家庭教師してた子なんだ
（梨香）そうなの？
（みゆき）菊池です
お義兄さん モテ期なんでしょ？
菊池さんのこと
口説いてんじゃないの？
そんなことない
心配しないで あの…
私 あまり恋愛とかに
興味ないんで
そうなの？
はい
（真）そうだよ
みゆきちゃんはね
俺の教えかたに不満で—
いつも睨んでたんだし
ふ〜ん
（岡浜）
梨香ちゃん 何やってんの
飲もうよ〜
（梨香）は〜い じゃあね
ウソね
（ナレーション）
梨香ちゃん鋭い
（店員）ありがとうございました
（課長）ありがとうございます
（課長）
じゃあ あしたからよろしくな
（真たち）ごちそうさまでした〜
（岡浜）
梨香ちゃん 茜ちゃん　次行こ〜
（梨香たち）オッケー！
（真）梨香ちゃん
（梨香）
ちょっとカラオケ行くだけよ
（稲垣）
そう お義兄さんは心配しないで〜
（真）ちょっと梨香ちゃん
（岡浜たち）フフ〜！
（課長）ハア 行こう 帰ろう
え〜 スゴい暑いんだけど フフフ
先輩 このあと
私と飲みに行きましょう
（真）え…
（杉山）とことんね フフ
んんっ んんっ…
と思ったけど 今日は もう帰ります
（真）うん
（杉山）お疲れさまでした
（課長）お疲れさま
（一同）お疲れさまでした
（課長）
じゃあ 私も帰るよ お疲れさま
（真たち）ごちそうさまでした
杉山さんと課長
付き合ってるんですよ
何…
杉山さん
不倫にしか興味ないですからね
本命は先輩なんですけど—
とりあえず
課長で我慢しとこうみたいな
はあ？
じゃあ 私もここで失礼します
お疲れさまでした
ああ お疲れ
あっ あしたからよろしくね
２人っきりになっちゃいましたね
ああ 俺も帰るよ
（小松）どっちですか？
（真）ああ こっち
一緒ですね
（真）そう？　じゃあ帰ろうか
（小松）フフ はい
う〜ん
う〜ん どうしたんだろう 遅いな〜
モテ期って なんなの？
（真）あの清水(しみず)課長がね〜
気付いてなかったんですか？
うん 意外だね
あっ こっちですよ
え？　まっすぐじゃないの？
こっちのほうが近道なんです
（真）そうなんだ
（小松）はい フフフ
この道知らなかったな〜
え〜 ここ結構近いんですよ
まっすぐ行くだけなんで
へえ〜 で いつから知ってたの？
清水さん
本当に こっちであってんの？
あってますよ
（ナレーション）
何やら
怪しい雰囲気になってきましたね
先輩
え？
私のこと どう思ってます？
ハ… どうって…
一緒にホテル
入ってくれませんか？
な… ダメだよ！
俺 結婚してるんだから
分かってます
エッチなことしなくてもいいから
一緒に入ってください
今夜 一緒にいたいんです
小松君…
先輩
（着信音）
あっ ちょっと…
（優良）
〝さびしいよ 真さん
早く帰って来てね 〞
ごめん 小松君 俺帰らなきゃ
終電 間に合うし ごめんね
もう あとちょっとだったのに
ごめん優良さん 遅くなっちゃった
（優良）真さ〜ん！
遅かったじゃないですか
本当にごめんね
（優良）
真さん
浮気なんかしてないですよね
（優良）モテ期ってなんですか？
（真）え？
梨香が送ってきたの
（真）あ… ああ それ？
あの… 梨香ちゃんが
大袈裟(げさ)なだけだって ハハハハ
やっぱり占いが当たったんだ
私たちの相性も
最悪ってことですか？
あ… そんなことない
絶対にないって！
しよう 優良さん 今すぐしよう！
え？　きゃっ うわ
え… ちょっと…
真さん
んん？
あれ おかしいな
どうしたんですか？
あ… 飲みすぎちゃったのかな
ダメなんだ 硬くならないんだ
そうなんですか？
どうしちゃったんだろう
ごめん
気にしないでください
きっと 疲れてるんですよ
うん
（ナレーション）
エッチが超大好きな真さんが…
いったい
どうしちゃったんでしょうね
おっす
（優良）
梨香 呼び出しちゃってごめんね
どうしたの？
（優良）モテ期ってなんなの？
（梨香）
ああ なんだか義兄さん
会社で そう思われてるみたい
やっぱり占いが当たったんだ
（梨香）何 占いって
よく当たる占いでね
真さんと私の相性が最悪で—
真さんに異性が大接近って…
ふ〜ん まあ 占いはともかく—
菊池みゆき この子
義兄さんのことが好きね
え？
しかも バージンだと思うのよね〜
バージンの想いって
一途だから怖いよ〜
まあ…
（梨香）
でも どうせ義兄さんとは
ラブラブなんでしょ？
うん でも…
どうかしたの？
ううん なんでもないの
思ったより早く終わったね
ちょっと お茶でも飲んで行こうか
はい
（真）お待たせ
（みゆき）すみません
（真）はい
（みゆき）ありがとうございます
フフ お茶って缶紅茶なんですね
あれ コーヒーがよかった？
違います
変わらないな〜って思って
ん？
覚えてます？
第二志望の受験の帰り
（真）はい
（みゆき）ありがとうございます
（みゆき）
あのとき私 解答でミスっちゃって
スゴく落ち込んでたじゃないですか
大丈夫だよ
え？
みゆきちゃんなら
志望校行けるって
（みゆき）でも…
自分を信じなよ
みゆきちゃん
スゴく頑張ってたじゃない
絶対 大丈夫だよ
でも あんなミスを…
私 もうダメなのかも
そんなことない 自分を信じて
俺は みゆきちゃんのこと
信じてるよ
先生…
次の試験が本命なんだから
絶対大丈夫 ね？
はい
ほら 紅茶飲んで
温かい
（真）それ！
（みゆき）え？
みゆきちゃんは 笑顔が一番！
（真）フフフ
（みゆき）先生
小野田さんのおかげで
自信持てて頑張れた
おかげで希望の大学行けたんです
いや〜 みゆきちゃんの実力でしょ
ハア… さあ 飲んだら行こっか
はい
（みゆき）
先生 好きでした
今まで
先生を忘れたことはありません
だから今まで
誰とも付き合えなかったんです
多分 これからもずっと…
私 一生独身でもいいんです
ず〜っと先生だけを
好きでいたいんです
（ナレーション）
みゆきちゃん かなりマジですね
ただいま〜
（優良）
おかえりなさい 遅かったですね
うん あっ おなか空いちゃった
（優良）すぐに ご飯にしますね
（真）うん
（真）あ… お茶貰(もら)おうかな
（優良）
ちょっと待っててくださいね
ん？
優良さんたら〜 フフ
優〜良さん
はい
これ何〜？
何って…
（真）え〜 エッチしたいの〜？
もう 真さんのイジワル
（真）ウフフフフ
（真）優良さん
（優良）真さん
（真）あれ…
どうかしました？
またダメだ 硬くならない
そうなの？
ごめん
ううん
どうしちゃったんだろう
おかしいな…
（ナレーション）
これは真さん 深刻かもしれません
義兄さんがインポ!?
ちょっと… 声が大きいわよ
だって大問題じゃない！
そう？
大問題よ あの若さで
きっと疲れてるんだわ
いつも帰りが遅いし
いくら疲れてるからって…
それに 疲れマラって
言葉もあるんだから
何それ
私のこと
好きじゃなくなったのかな
魅力なくなっちゃったのかな
う〜ん まあ義兄さん
モテ期って言われてるでしょ？
多分 仕事が
充実しているんだと思うの
仕事が充実している男って
カッコよく見えるものなのよ
それゆえのモテ期なんじゃないかな
なるほど
仕事が充実していて
没頭しているから—
エッチに心も体も
向かわないんだわ
そうなのね
姉貴は 私から見ても
魅力的だと思うし
愛情がなくなったわけじゃ
ないと思うよ
どうしたらいいの？
義兄さんを元気にしちゃおう
♪〜
〜♪
ん？　ゆ…
ゆ… 優良さん
真さん 来て
（ナレーション）
優良さん かなり頑張ってます
う… うん！
フフ
（真）あれ〜
ダメなの？
はい
どうしちゃったの!?
もうダメなのか!?
（優良）
そんなことないですよ 真さん
（真）トホホホホ
ダメだった!?
じゃあＪＫのコスプレよ
たいていの男はＪＫでイチコロよ
そうなの？
小野田先生
（真）うお〜！
優良君 ダメじゃないか
こんな短いスカート履いて
先生はね 先生は…
ダメだ
（梨香）ＪＫでもダメだった!?
（優良）うん
（梨香）じゃあ ナースね
（優良）ナース？
小野田さん 検温ですよ
（真）
うわ〜 測って測って
測って測って〜
ダメだ
（梨香）
じゃあ 裸エプロン
ダメだ
（梨香）
じゃあ 童貞を殺すセーター
ごめん
（梨香）
じゃあ 海女(あま)さん！
くっ…
やっぱりダメだ
ダメか〜
（優良）うん
もうダメなのかな
やっぱり占いが当たってるのかな
そんな…
義兄さんの好みを
研究する必要がありそうね
じゃあ みゆきちゃん お疲れ
（みゆき）お疲れさまでした
高也(たかや)君？
（高也）あ… 先生 久しぶり
どうだった？
ダメだった
そっか…
な〜んてね バッチリ合格だよ！
えっ なんだ〜
先生のおかげだよ
（みゆき）よかったね
（高也）うん
先生 あの…
俺 ずっと先生のことが好きだった
合格したら告ろうって決めてたんだ
俺と付き合ってください
ごめんなさい
無理なんだ
ごめんね
（高也）
俺 あのとき分かったよ
先生には心に決めた人がいるって
さっき見た人が そのとき先生が
好きだった人かは分からないけど…
あの人のこと好きなんでしょ？
あの人 小野田さんていうんだけど
私が高校のとき
家庭教師してくれた人なの
そうなんだ
高也君の言うとおり
私が心に決めた人
ずっと私が好きでいる
たった一人の人
やっぱり…
あの人 先生のことは？
小野田さん？　フ…
あの人はね 結婚してるの
え？
奥さんがいるの
そんなのおかしいよ
おかしい？
そうかもね
好きになったのは
私のほうが先なのに
俺だって先生のこと
ずっと一途に想ってるよ
でも 先生が
結婚してる人を好きって…
おかしいよ
でもね 私は小野田さんが
結婚する前から好きだったの
どうしようもないじゃない
だから 高也君が
一途に想ってくれても—
無駄なのよ
無駄？
一途に想って何が悪いんだよ！
ともかく
私に好意を寄せてくれても—
どうにもならないから
俺は自分の心に正直に生きる！
絶対 先生を諦めない！
（ナレーション）
あれ？　梨香ちゃん
そんな格好で
何やってるんですか？
おい おばちゃん
さっさとゴミ捨ててよ
（梨香）はいはい
キレイになってないと
仕事する気になんないんだよ
（梨香）はい すみません
（岡浜）あとこれも
（梨香）はいはい
（岡浜）もたもたすんなよ？
チッ…
（みゆき）
これ どうしたらいいんですか？
（真）
ああ ここは９と６が反対で
このＨのセルを…
先輩 ここ分かんないんですけど
（真）ここは ここをコピーして…
（小松）
私 なんか変わったの分かります？
（真）ごめん 分かんない
（みゆきたち）ウフフフ
（小松）
ちょっとホントに
嗅がないでくださいよ〜 もう
ウフフフフフ
（みゆき）アハハハハ アハハハハ
（梨香）分かったわ！
掃除の極意が…
（チャイム）
は〜い
（千春(ちはる)）こんにちは
（優良）お母さん
（千春）元気？
うん 上がって
お邪魔するわね
もう３年ね
（優良）うん
（千春）まだかしら
（優良）何が？
（千春）何がって あれよ
（優良）あれって？
孫よ
あ〜 そればっかりは
授かりものだから
悠長なこと言ってないの
お父さんも孫の顔が見たいって
口癖みたいに言ってるのよ
（優良）うん
なんで わざわざ
私が来たか分かる？
（優良）さあ
梨香から
チラっと聞いたんだけど—
真さん インポなんですって？
梨香ったら なんでそんなこと…
やっぱりホントなの？
どうしちゃったの あの若さで〜
（優良）
大丈夫だって 心配しないで
私たちは一刻も早く
孫の顔が見たいのよ
セックスレスは
離婚の理由になるのよ
健康な男の人と 新しく
始めたほうがいいんじゃないの？
もう 大丈夫だって！
私 真さんと別れるなんて
考えられません
真さんは きっと治ります
治します！
あの 小野田さんですか？
（真）はい
はじめまして 柴月(しばづき)高也と申します
はあ…
俺 菊池みゆきさんに
家庭教師してもらってたんです
ああ そうなんだ
はっきり言います 俺
みゆきさんのことが好きなんです
（真）はあ？
でも みゆきさんは
小野田さんのことが好きみたいです
え？　え… そうなの!?
（ナレーション）
やっと分かった？
小野田さん
結婚してらっしゃるんですよね
うん
みゆきさんのこと
弄んだりしないでくださいよ
あ… そ… そんなことしてないよ
でも みゆきさんは いつまでも
あなたのこと想い続けてるみたいで
思わせぶりな態度とか
とってるんじゃないですか？
（真）とってないよ
（高也）ともかく—
みゆきさんには
不倫とかじゃなくて—
ちゃんとした
恋愛をしてもらいたいんです
俺のことは どうでもいいけど
彼女は幸せにしたいんです
お願いします
お願いされても…
でも 君のみゆきちゃんを
想う気持ちは よく分かったよ
俺も みゆきちゃんには
幸せになってもらいたい
だから君のこと応援するよ
（高也）本当ですか？
（真）うん
みゆきさん泣かせたら
俺 許しませんよ
（真）ハハハ 大丈夫だから
俺 頑張ります 失礼します
（真）うん
幸せにしたいんです か…
今夜はメイドさんに
挑戦してみようと思うの
ごめん 優良さん 心配かけちゃって
（優良）気にしないでください
（真）今夜は—
ありのままの
優良さんとエッチしたい
（優良）うん
ごめん ダメだ
ホントに どうしちゃったんだろう
こんなに優良さんとしたいのに
お仕事大変だから
疲れてるんですよ
どうしよう
このまま ずっとダメだったら
きっと大丈夫
優良さん
まだまだ 私たち
これからだと思うの
これからも ずっと２人で
成長していけば—
きっと大丈夫だと思うんです
そうだね
だって—
私 真さんのことが大好きだから
俺もだよ 優良さん
真さんだけ…
私には 真さんだけ
一人だけの大切な人
優良さん
一途に想って何が悪いんだよ！
私も同じか
俺は自分の心に正直に生きる！
絶対 先生を諦めない！
私も… うん
私だって…
ＯＬフェチ？
そうよ 絶対制服着た
女子社員が好きなんだわ！
そういえば…
これ 真さんが隠してた
やっぱり
性的趣向の対象に囲まれていて—
かといって
手を付けるわけにはいかない
その欲望を抑圧された状況が
長期に渡りストレスとなって—
インポになっちゃったんだわ！
（優良）そうだったのね
姉貴 うかうかしてたら義兄さん
社内不倫しちゃうよ
（優良）どうしたらいいの…
フフフ 任せなさい
じゃ〜ん ＯＬの制服〜
（優良）どうしたの これ
（梨香）調査のついでに借りてきた
（梨香）姉貴 これ着て頑張んなよ
いっそ 会社に着て行って—
義兄さんのオフィスラブ願望
叶(かな)えてやんなよ
そんな…
たまには姉貴から
積極的にいかないと—
義兄さんのインポ治んないよ
でも…
う〜んと…
じゃあ 先方には
俺が連絡しておくから—
小松君は
この資料まとめてもらってもいい？
はい 分かりました
（杉山）おはようございま〜す
ああ おはよう杉山さん
なんで私服なの？
制服が盗まれちゃったみたいで
盗まれた？
ロッカーからなくなってたんです
（小松）
やだ 誰が盗んだの 気持ち悪い
現場に こんなものが落ちてたの
何それ
“今日は来てくれてありがとう”
“キララも と〜っても
気持ちよかったよ ハート”
“岡浜ちゃん 絶対また来てね
ハート”
岡浜　これ あんたのよね
ち… 違う いや
カードは俺のかもしれない
そんなことどうでもいいから
けど制服盗ったのは俺じゃない
（小松）
じゃあ なんで
そんな物が落ちてるの？
言い逃れできませんね
変態
違〜う！
岡浜 ちょっと来い
あ…
ハア…
やっぱりダメ
会社に行くなんて恥ずかしい
真さんと相性がいいのは—
職場で愛情をはぐくめる人…
（みゆき）
小野田さん ここのデータ
どうしますか？
（真）
ん？　あ〜 今日中に
まとめないといけないから—
去年のデータでやっておこうか
はい
どうしよう
どうぞ
あ… ありがとう みゆきちゃん
少し休憩しませんか？
そうだね ５分だけ
あとちょっとだから
ちょっとお話いいですか？
ん？　何？
あの 私ずっと—
家庭教師してもらってるときから
小野田さんが好きでした
え？
（警備員）お疲れさまです
（優良）お疲れさまです
（杉山のあえぎ声）
（優良）まさか 真さん？
いいわ もっと…
いいよ 私服も新鮮でいいよ
（ナレーション）
いつもやってんのかい
フフ ちょっとみゆきちゃん
何言ってるの
ずっとずっと
好きだったんです 先生
先生だけを…
そんな急に言われても…
私の気持ち分かってましたよね
あのとき ラブレター渡したのに—
先生は 私の気持ち
受け取ってくれませんでした
先生 これ読んでください
うん
なんだこれ ああ 小論文か
（みゆき）
小野田 真様
愛というものはデカルトの心理を
基準とするならば—
まずは第一原理として
“考える自己”により—
己の意思を広げ 超越…
ダメだ 難しくて
さっぱり意味が分かんない ヘヘ
みゆきちゃん 俺ダメだわ
ダメですか
あれってラブレターだったの？
先生 お願いです
私の気持ち受け止めてください
（優良）
ダメよ 真さん
制服に惑わされないで
先生 あなただけなんです
私が心から好きになれる男性は…
だから 私
誰とも付き合ったことないんです
みゆきちゃん
昨日 高也君に会ったんだ
え？
（真）
一途にみゆきちゃんのことだけ
想ってるんだね
みゆきちゃんを幸せにしたい
自分はどうなってもいいからって…
言ってたよ
そうですか
だから 俺
高也君を応援するって言ったんだ
俺も みゆきちゃんに
幸せになってもらいたいから
だったら私のことも
応援してください
私だって 先生のこと
ずっと一途に想い続けてるんです
私の幸せは 先生にこの気持ちを
受け取ってもらうことです
みゆきちゃん
けど俺 結婚してるんだよ
（みゆき）分かってます でも…
でも 好きになったのは
私のほうが先なんです
奥さんよりも先なんです！
ズルいです
私のほうが先に好きになって
先に手紙で告白したのに…
結婚しちゃうなんて…
ズルいです
みゆきちゃん…
（みゆき）
お願いします 受け止めてください
（優良）
真さん ダメ
（みゆき）
私には 先生だけなんですよ
一人だけの大切な人なんです
私には 真さんだけ
一人だけの大切な人
ごめんね みゆきちゃん
俺 寄り道できないよ
みゆきちゃんの気持ちは
うれしいけど—
俺にも
たった１人だけの人がいるんだ
ごめんね
謝らないでください
私 もう帰って大丈夫ですか？
うん あと少しだから
お先に失礼します
お疲れさま
（みゆき）
先生…
私ダメです
この気持ちを断ち切るなんて
無理です
これからも ずっとずっと
お慕い続けます
（ナレーション）
おやおや 可憐(れん)な乙女心ですね
ああ〜 みゆきちゃんに
手伝ってもらうんだった〜
終わらない 帰れない 優良さ〜ん！
なんですか
優良さん!?　なんで？
しかも制服で!?
（優良）お手伝いしましょうか？
アハ ああ いっけね〜
また妄想しちゃったよ
優良さんがいるわけないじゃん
うん きっと妄想だ
妄想なんかじゃないですよ
真さんに会いたくて来ちゃった
優良さん 妄想じゃないんだ
はい
（真）優良さん！
（優良）真さん
（真）会いたかった
（優良）私も
（真）ああっ…
（優良）どうしたの？
硬くなってる カチンカチンだ
うん 分かるわ
やった 優良さん やったよ！
やった よかったわ！　真さん！
（ナレーション）
２人で頑張って克服しましたね
おめでとう
しよう 今すぐしよう
うん
（優良）
ハア… 真さん
大好き
（真）
優良さん 大好きだよ
（優良と真の吐息）
（優良）
真さん
（優良と真の吐息）
（優良）
好き
好き 大好き
（真）
優良さん 大好きだよ
（優良の吐息）
（真）
ずっと一緒だよ 優良さん
（優良）
ずっと２人で… ２人でね
（ナレーション）
優良さんと真さん
これからも２人で ステップアップ
していくんでしょうね
いったい次は どんな壁が
２人の前に立ちふさがるのやら…
♪〜
〜♪