（鳥のさえずり）
（小野田(おのだ) 真(まこと)）
じゃあ 会社が終わったら
すぐ行くから
（小野田 優良(ゆら)）うん
（真）最高の結婚記念日にしようね
はい
（真）いってきます
（優良）いってらっしゃい
（ナレーション）
おやおや 幸せそうですね〜
アツアツですね〜
３年か〜
（ナレーション）
色々ありましたよね〜
特に新婚初夜
（ドアが開く音）
ハネムーン行けなくてごめんね
お仕事の都合だから仕方ないですよ
また あらためて行きましょう
そうだね
ハア ハア… うまくできるかな〜
緊張するな〜
そうだ もう一度
手順を確認しておこう
なるほど まずは
おっぱいを揉(も)んで…
それで？
あ… ああ！　肝心な部分が
モザイクで分からない！
（ナレーション）
何やってんの
ああ〜 どうしたらいいんだ
今さら童貞なんて言えないよ〜！
もっと遊んどくんだった〜！
ああ〜！
（ナレーション）
童貞だったんだよね〜
大丈夫かな
緊張するな
初めてなんだよな…
（ナレーション）
こちらも処女でした
（真）今日は疲れたよね
（優良）そ… そうね
え〜と…
歯磨いたし戸締りしたし
（真）もうやることないよな〜
（優良）そうね
あとは… 寝るだけだね
そ… そうね
（２人）あの…
（優良）なんですか？
（真）あ… いや その…
あ… 優良さんからどうぞ
はい
あの…
フウ…
実は 私… 初めてなの
え？
あ… その—
男の人と その…
そういうこと… するの
優良さん
実は その… 俺も初めてなんだ
そうなんですか!?
うん アハ 恥ずかしいよね
経験ないなんて…
そんなことないですよ
だから リードしてあげることが
できないんだよ
正直 どうしていいか
分からないんだ
ハハ 情けないよね
ごめん
そんな 謝らないでください
情けなくなんかないですよ
カッコ悪いでしょ 童貞なんてさ
カッコ悪くなんかないですよ
私 そういうこと
全然気にしませんから
優良さん
真さん 私うれしいの
だって—
今日から なんでも
私たち２人一緒なんだから
（真）２人一緒？
（優良）そう
真さんと一緒なら 私 なんでも
うまくいくような気がするの
そうだよね なんか
俺もそんな気がしてきたよ
（優良）そうでしょ？
（真）うん
２人で ずっと一緒に
うん
アハ
（真）アハ
（優良）フフ
（優良）あ…
（真）あ… 大丈夫？
（優良）うん 大丈夫
（ナレーション）
そこだ そうそう
（真）こうか
（優良）あっ…
♪〜
（ナレーション）
こんなふうに始まった
２人の結婚生活でした
♪〜
お見合いから始まった
優良さんと真さんのお付き合い
なんと ２人は処女と童貞で
新婚初夜を迎えたのでした
２人にとって 夜の生活は—
まったく未知の
ワンダーランドだったのです
しかし 忘れてはいけません
我々 人類の偉大なる歴史は—
一組の 処女と童貞のカップルから
始まりました
この物語は 優良さんと真さんが—
ゼロから２人で紡ぎ出す
愛の創世記なのです
〜♪
（杉山(すぎやま)）先輩
（真）ん？　何？
部長の定年祝いの贈り物代
集めてます
ああ ちょっと待って
こ… これは…
なんですか それ
あっ いい匂い
いや 別に あの…
カードフレグランス
いい匂いでしょ フフ
奥さまとは うまくいってます？
え？
結婚して もう３年ですよね
そろそろ倦怠(けんたい)期じゃ…
あ… ハハ 何言ってるの
そんなわけないじゃない
今日だって
結婚記念日のデートなんだ
ふ〜ん そうですか
それはいいですね
私 いつでもオッケーですからね
え？
奥さまだけじゃ
もの足りなくなったら—
いつでも言ってください
な… 何言ってるの 杉山さん
じょ… 冗談やめてよ
ウフ 冗談じゃありません 本気です
私の体 自由にしていいんですよ？
く… すす… 杉山さん
じ… 自由にって…
（杉山の喘(あえ)ぎ声）
先輩 スゴい 感じる
ああ〜 あ… 杉山さん
いいよ スゴくいい
（杉山）
先輩？
杉山さん イクよ
（杉山）
先輩！
ハア…
先輩？　どうしたんですか？
どこ行くんですか？
ああ〜…
別になんでもないよ
ほら 営業行かなくちゃ ヘヘヘ
（岡浜(おかはま)）おい 小野田
何 イチャイチャ話してんだ
社内不倫か？
ちちち… 違うよ あの…
営業に行くって話だよ
なあ 小野田 今日 飲み行かない？
（稲垣(いながき)）いい店見つけたんだ
今日？　ああ 今日はちょっと…
いい店だぞ みんないい子で
（稲垣）ピッチピッチだぞ
（真）今日は無理なんだよ
なんでだよ
奥さまと
結婚記念日のデートですって
（真）アハ
（岡浜）何!?
美人の人妻とデートだと!?
ちょっと 人聞き悪いだろ
羨ましい！
ちきしょう なんでお前ばっかり？
羨ましすぎる
ちょっと苦しい 放せよ
結婚すればいいだろ
相手がいれば とっくにしてるよ！
（真）ごめん 待った？
（優良）ううん 大丈夫
（優良）行きましょう
（真）うん
あ〜 おいしかった〜
おなかいっぱい
雰囲気も とても素敵でした
ありがとね 真さん
どういたしまして
真さん どこ行くの？
決まってるじゃない
優良さんがしましょうのサイン
送ってきたんじゃな〜い
う… そうだけど…
（ナレーション）
カードフレグランスが—
エッチしましょうの
サインなんですね
（真）ここでいい？
うん
（優良）
あ…
ハア…
うう…
（真）
ああ 優良さん いいよ
（優良）
真さん
ハア…
うう…
あっ…
う…
うう… 真さん
（真の荒い息）
（優良）
ハア…
うう…
スゴくよかったよ
優良さんは？
よかった
そうだよね〜
優良さん感じてたもんね
ヘヘヘ
いや〜 新婚のころは
なんにも分からなかったけど—
この頃 だいぶ上達してきたしね〜
フフ
（ナレーション）
おやおや 自画自賛ですか
うん
（ナレーション）
あれ？　なんだか 優良さん
納得してないような…
（優良）ねえ 真さん
（真）ん？
（優良）
結局
ハネムーン行けてないじゃない？
そうだよね
なんだかんだ忙しくて
今度 まとまって休み取ったら—
行かない？　３年目のハネムーン
うん 行こう行こう
あ… どこ行きたい？
う〜ん
真さんは？
う〜ん アメリカ
アメリカ いいわね
西海岸？　東海岸？
う〜ん どっちもいいな
あっ そうだ 横断は？
アメリカ横断
（優良）横断？
（真）そう
（真）
レンタカー借りて
ロサンゼルスからニューヨーク
なんか素敵ね
よ〜し 絶対行こうね
うん
（タイピングの音）
（優良）
“モーテルに
宿泊したりするので—”
“基本的な日常英会話は
マスターしておきたい”か…
（チャイム）
（優良）は〜い
（梨香(りか)）お〜っす ウフフ
（ナレーション）
おや 妹の梨香ちゃん
（優良）梨香〜
休校になっちゃって
暇だから来ちゃった フフフ
（梨香）３年だよね〜
（梨香）で どうなの？
（優良）どうって？
どうって 決まってんじゃん
セックスのことよ
まあ もう
あなた明け透けすぎるのよ
姉貴は堅物すぎるの
だから結婚するまで
バージンだったのよ
ほっといてよ
義兄(にい)さんも
チェリーだったんだよね〜 フフ
で どうなの 最近は
どうせ 毎日してるんでしょ〜
毎日なんかしてません
そうなんだ んで どうなの？
どうって…
そりゃあ 新婚のときに比べたら
なんていうか…
いい感じ… かな？
それはそれは ごちそうさま フフ
けど…
けど？
ちょっと 早いかも
（梨香）どれぐらい？
（優良）１分くらい？
（梨香）１分!?　超早漏じゃん！
（優良）早漏？
（梨香）早撃ち野郎のことよ
（梨香）すぐ出ちゃうってこと
え？　じゃあ前戯は？
その分頑張ってるよね
（優良）いつも同じかな
（梨香）何それ！
ただいま〜
優良さん ただいま〜
おかえりなさい
あ… 梨香ちゃん 来てたんだ
久しぶり
久しぶり〜 じゃないわよ！
お義兄さん ここ座って
（真）う… うん
どうしたの？　絡み酒？
お義兄さん 姉貴と結婚して何年？
う〜ん ３年だけど
ハア〜 情けない ３年
ちょっと 何？
どうしちゃったの？
（優良）梨香 もういいから
（梨香）よくない
私は 姉貴が不憫(びん)で かわいそうで…
（真）ハハ なんなの？
（優良）なんでもないの
（梨香）
お義兄さん 早漏なんですって？
（真）え…
（優良）梨香！
そ… そんなことないと思うけど
２分もたないそうじゃない
そ… それは…
それに前戯はワンパターンで
進歩がないみたいね
（優良）梨香 いい加減にして
（梨香）姉貴は黙ってて
結構いるのよね〜
ちょっとエッチを経験したぐらいで
自惚(うぬぼ)れて—
自分でテクニシャンだと
勘違いしちゃう男って
姉貴がかわいそう
３年も女の真の悦(よろこ)びを
知らないなんて
お義兄さんと姉貴に
早漏克服法 教えてあげる
（梨香）フフ 来て フフフ
（真）ちょっと…
ウフフ
（梨香）まずは騎乗位の体勢になる
（真）騎乗位…
ちょっと梨香
姉貴が腰を使うのよ
（真）ひっ…
（梨香）
お義兄さんが イキそうになったら
止める！
（梨香）落ち着いたら また動かす〜
（真）わっ…
（梨香）これを繰り返すのよ
イキそうになったら〜 止める
休んで また動かす〜
イキそうになったら 止める
落ち着いたら また動かす〜
イキそうになったら 止める ウフフ
で また動かす〜
うわ〜！
もうやめ！　やめ！　おしま〜い！
イキそうになったら止める…
アハ すっかり眠っちゃったね
梨香が 変なこと言って
ごめんなさい
（優良）気にしないでね
（真）アハハ
大丈夫 気にしてないよ
俺さ 勝手にエッチが
うまくなったと思って—
自惚れてたんだね
優良さんが どう思ってるか
知ろうともしないで ハハ
（真）早漏のくせにね
（優良）そんな 私は別に…
（真）俺 寝るね
（優良）真さん
私 英会話習おうと思うんだけど
（真）いいんじゃない
ほら レンタカーでアメリカを…
（真）おやすみ
（ナレーション）
真さん すっかり
自信なくしちゃったみたいですね
真さん…
（ドアが閉まる音）
（杉山）やっぱり早いのってダメね
（小松(こまつ)）そうですよね
そんなにダメなのか 早いのが！
どうしたんですか？　興奮して
（真）いや 早いのがダメって…
ネイルの話ですよ
早いのは雑でって…
（杉山）
何かあったんですか？　先輩
悩み事でもあるのなら
私が相談乗りますよ
いや 別に…
（優良）こんにちは
（生徒Ａ）ハロー
（優良）ハロー
（石橋(いしばし)）ハロー 初めてね
ええ よろしくお願いします
小野田です
石橋で〜す よろしく
あなたもダニエル目当て？
（優良）ダニエル？
（石橋）あら 違うの？　珍しい
ダニエル西条(さいじょう)
このクラスの担当講師
超〜 イケメンなの
そうなんですか
このクラスに来てる人
ほとんどがダニエル目当てなの
だから あなたも
てっきりそうかと…
ああ いえ 私は先生のこと
よく知りませんから
（ドアが開く音）
（ダニエル）ハロー エブリワン
（生徒たち）ハロー ダニエル
（ダニエルの英語）
今日も楽しく
英会話を学びましょう！
（生徒たち）イエス
ね？　イケメンでしょ
ええ
（生徒Ｂ）ダニエル
（ダニエル）ん？
ノーノー ア ダスト
（生徒Ｂ）センキュー
（ダニエル）オーケー？
優良 どうでした 講義は
とっても楽しかったです
それはよかった
あ… これを差し上げます
私が監修している教材の
サンプル版です
聞いてみてください
ありがとうございます
と〜ってもいいわよ
私 それ聞いて
早速ＣＤボックス買っちゃったの
（優良）そうなんですか？
帰ったら 早速聞いてみますね
ね？　イケメンで爽やかでしょ
そうですね
それに教えるのもうまいし
ＣＤボックスも50万円するんだけど
本当に英語力がつくわよ
50万ですか？
その価値は 十分あると思うわよ
あっ 真さん
優良さん
今日 早く終わったんだ
（石橋）ご主人？
（優良）ええ
どうも 小野田です
石橋です
（優良）じゃあ また
（石橋）ええ
グッドモーニン…
（ドアが開く音）
ハロー アイ…
（真）あの 優良さん
（優良）カム フロム ジャパン
（優良）ナイス トゥ ミーチュー
おやすみ
アイ ドン ウエザー…
イズ ファイン トゥデイ
私の場合は そんな感じかな
小野田さんは なんで英会話を？
夫と レンタカー借りて—
アメリカ横断旅行
行こうってことになって
それで 日常会話ぐらいは
話せるようになりたいなって思って
（ダニエルの英語）
アメリカ横断旅行！
そいつは刺激的だね！
（優良）どんな感じですか？
まっすぐに続いてくフリーウェイ
地域によって ガラって変わる景色
アメリカの雄大さを
実感できますよ オススメです
ますます行きたくなるな〜
イズ ゼア ガスステーション
ニア ヒア
（優良）イズ ア ステイ… ん？
（真）優良さん
ゼア ガスステーション
（優良）ニア ヒア…
（優良）イズ ゼア…
（真）優良さん
何？　どうかしましたか？
あ… いや別に
あ… レッスン楽しい？
とっても楽しいよ
先生優しくて
教えるのがスゴくうまいんです
（真）この人が先生？
（優良）そう ダニエル西条先生
あ… アメリカの横断
スゴくいいって言ってたよ
そう
ハロー！　ミスター小野田〜
（稲垣）ハワユー
（真）は？
オー ヒー キャン ノット
アンダースタンド イングリッシュ
オー アイム ソーリー フォー ヒム
なんなんだよ お前ら
俺たち 英語の勉強始めたんだよ
英語？　なんで？
お前 知らないの？
ロスの事業所で
１名欠員が出たんだよ
俺たちの課から
誰か派遣されんだぞ
あっそ
お前 栄転したくないの？
別に興味ない
英語が話せれば
キャリアアップじゃん
日本男児が英語喋(しゃべ)れなくて
何がいけないんだよ！
何キレてんだよ
アンビリーバボー
英語 英語って…
（真）ただいま〜
（優良）ただいま〜
あっ 真さん おかえりなさい
講義のあと ダニエルたちと
話し込んじゃって遅くなっちゃった
すぐ ご飯作るから
ああ 今日
ダニエルに褒められちゃった
発音が スゴくいいって
このストラップ…
ああ それ？　ダニエルがくれたの
アメリカで流行(はや)ってるんですって
（梨香）
分かったわ
私が様子を見てくればいいのね
（真）
頼むよ こんなこと
梨香ちゃんにしか頼めない
そんな 大切なお義兄さんの
頼みだもん
（真）ありがとう
（梨香）
こないだ酔っぱらって
メチャクチャしちゃったみたいだし
（真）え？　覚えてないの？
まったく
フ… とりあえず頼んだよ
オッケイ 任せて フフ
（優良）ハロー ダニエル
（ダニエル）ハロー 優良
先生—
昨日の会話文
おさらいしてもらいたいんですけど
（優良）いいですか？
（ダニエル）オーケー
（ダニエル）ノープロブレム
センキュー
義兄さんも心配性よね
姉貴が浮気なんかするわけないのに
（優良）プリーズ ダニエル
（ダニエル）オーケー
個人レッスン？
（ダニエル）オーケー？
イエス
（優良の英語）
おお！　ディック！
すごく大きくなりましたね！
そんなに大きいですか？
（２人の英語）
とても大きいです
本当ですか？
（２人の英語）
ええ よく見せてください
すごくがっしりしてる！
やっぱり日本人とは違いますね
オーケー！　とても上手だ 優良
ベリーナイス！
ディックがデカいって…
姉貴 浮気してる？
（ナレーション）
梨香ちゃん 違いますよ
（２人の話し声）
（ドアが開く音）
（梨香）
見学させていただきました〜
失礼します
優良 キレイな発音です
エクセレント！
本当ですか？
ありがとうございます
ああ 石橋さん ハロー
（ダニエル）ハロー ナオミ
（石橋）ハロー
ダニエル
もう一回お願いしていいですか？
（ダニエル）何回でもオーケーだよ
（優良）お願いします
オー ディック ユーブゴットゥン
リアリー ビック
（ダニエル）バブアイ？
（優良）イエス
ハア 梨香ちゃん お待たせ
どうだった？
う〜ん
どうしたの
正直に言っちゃっていいのかな
え？
状況的には かなりヤバいかも
ど… どういうこと？
お義兄さん 短小でもあったのね
へ？
あれだけイケメンで
巨根だったら勝ち目ないかも
（真）なんなの？
まあ あとはお義兄さんが—
どれだけ姉貴のことを
愛しているかが勝負だと思うの
頑張って じゃあ
（真）
ちょ… ちょ…
梨香ちゃん どういうことなの!?
（足音）
ダニエル このあとの予定は？
帰ります
待って！
教材買うわ ボックス２(ツー)
（石橋）ねえ ダニエル
小野田さんのこと
狙ってるんでしょ？
私は教材買わないと
抱いてもらえないけど…
フウ…
（岡浜の英語）
お嬢さん よかったら
一緒に飲みませんか？
（稲垣の英語）
いいですよ
（２人の英語）
乾杯！
この後 どこ行きましょうか？
えー どうしようかな
よかったら
私の部屋に来ませんか？
また英語 なんだよ
どいつもこいつも
（真）英語 英語 英語って
（岡浜）悪いか
なんで そんなに必死に
英語の勉強できんだよ
アメリカ行きたいから
アメリカ人はな
フリーセックスなんだよ！
アメリカ行けば
ブロンド娘とヤリまくれんだぞ！
（ナレーション）
おいおい どこの情報ですか？
アメリカ人は フリーセックス…
（ナレーション）
ちょっと 真さん 違いますよ
私も巨根の上司と不倫したいな〜
向こうの人は
みんなデカいみたいね
みんなデカいのか
スゴいみたい
デカくて… フリーセックス…
（ナレーション）
あら 真さん 惑わされちゃってます
（石橋）小野田さんのご主人？
（真）あ… どうも
ちょっと
見学してみようかななんて…
（真）アハハハハ
（石橋）じゃあ入りましょう
（真）
ああ いえ…
やっぱり今日はやめておこうかな
じゃあ また
（石橋）小野田さん
（真）はい
もしかして 奥さんのことが
気になって来たんじゃないですか？
そ… そんなことあるわけ
ないじゃないですか アハハ
奥さんと講師のダニエル
確かに怪しいですよ
えっ…
（優良）プリーズ ダニエル
（ダニエル）オーケー
今夜 このモーテルに
泊まりたいんですが
（２人の英語）
お二人ですか？
はい ダブルはありますか？
ダブルは空いていません
シングルならあります
それは小さいです
大きいのはありませんか？
もっと大きいのはあります
大きいほうが好きですか？
はい 大きいほうが好きです
長期滞在ですか？　一泊ですか？
長期がいいです
何話してんだ？
今夜はモーテルに泊まりたいわ
２人でかい？　そうよ
小っちゃいのじゃダメなのかい？
そうよ 大きいのが好きなの
早いのと長いのじゃ
どっちがいいんだい？
長いのがいいわ
（石橋）そんな感じですかね
（真）えっ…
（ナレーション）
ずいぶん大雑把な訳ですけどね
（石橋）悪いこと言わないから—
奥さん ここ
やめさせたほうがいいと思いますよ
そうじゃないと…
え〜
あら 真さん 早いのね
今日 英会話教室行ったんだ
え？
ダニエル… だっけ？
スゴく仲が良くて
楽しそうだったね
（優良）そう？
（真）優良さん
あの講師に気があるんじゃないの？
別に そんなこと…
エッチな会話で盛り上がってたよね
エッチな会話って？
モ… モーテルに泊まるとかさ
もう 真さん
どうしてそんな目で見るんですか？
そんなんじゃないのに
私は
一緒にアメリカに行きたいから…
もうアメリカなんて
行きたくないよ！
真さん…
どうせ俺は
小っちゃくて早漏ですよ
優良さんは
大っきくて遅いのがいいんでしょ！
（優良）何言ってるんですか
（真）もう寝る
真さん…
（ナレーション）
真さん すっかり拗(す)ねちゃってます
真さん 朝ご飯は？
いらない
真さん 待って 待って
真さん このまま行かないで
仲直りしよ
真さん
先輩 先輩？
先輩？
ん？　何？
どうかしたんですか？
（杉山）変ですよ
（真）そう？
何か悩み事でも
あるんじゃないですか？
（真）別に
私でよければ お話伺いますよ
会社終わったら
飲みにでも行きませんか？
たまには いいかな
（杉山）そうですよ 行きましょう
（真）うん
じゃあ 頑張って
仕事終わらせましょう
（真）うん
いいんだよ
優良さんだってあいつと…
（ダニエル）
アイブガッタ フラットタイヤ
（生徒たち）
（ダニエル）
アイム ルッキンフォー ア
プレイス トゥ リペア イット
（生徒たち）
アイム ルッキンフォー ア
プレイス トゥ リペア イット
ヘイ 優良
（ダニエルの英語）
どうしたんですか？
集中できていませんよ
アイム ソーリー…
（雷鳴）
雨か…
優良 どうしました？
あ… 傘を忘れてしまって
雨が止むまで教室で待ってたら？
（優良）いいんですか？
（ダニエル）カモ〜ン
困ってる女性は ほっとけませんよ
（優良）じゃあ お願いします
（雷鳴）
（ダニエル）
今日は元気ありませんでしたね
どうかしましたか？
いえ…
（ダニエル）隠してもダメですよ
優良が落ち込んでるのは
間違いないです
分かりますか？
悲しそうな優良は見ていて辛いです
あなたにはスマイルが似合いますよ
元気出してください
（優良）ありがとうございます
何があったんですか？
ちょっと 夫とすれちがっていて…
（ダニエル）オー
日本の男の人は—
コミュニケーションが
ヘタですからね
真さんは とっても優しいし
そんなことはないと思うんですけど
でも 優良を悲しませてます
私なら 絶対
優良を悲しませたりしませんよ
え？　奥さんが浮気？
うん
本当なんですか それ
多分
相手は？
英会話教室の講師
へえ…
（真）ねえ 杉山さん
はい
巨根の上司と
不倫したいって言ってたよね
え… あ… まあ
女の人ってやっぱり あの…
大きいほうがいいのかな
あ… そりゃまあ
小さいよりは… ねえ
（真）やっぱりそうか
そんなに落ち込まないでくださいよ
パ〜っと飲みましょ パ〜っと ね？
うん
お… ハハ さすが
マスター おかわりください
（マスター）はい
グランドキャニオンと
モニュメントバレーは外せないよね
そうですよね 行ってみたいです
そうだ 優良
スペシャルレッスンしてあげるよ
（優良）スペシャルレッスン？
（ダニエル）そう
（優良）なんですか？
アメリカ人男性と話す
ムーディーな会話
（優良）ムーディーな会話？
イエス 例えば…
（ダニエルの英語）
“ユラ 君の瞳は美しい”
って言われたら なんて答える？
ん… サンキュー？
フフ ノンノン
（ダニエルの英語）
“ダニエル あなたを見る時
私の瞳は輝くの”
言ってみて
（優良の英語）
ダニエル あなたを見る時
私の瞳は輝くの
ナイス それで…
（ダニエルの英語）
“僕のハートも燃えているよ”
って言われたら？
“私もよ ダニエル”
（２人の英語）
私もよ ダニエル
それで…
（ダニエルの英語）
“あー たまらない！
ユラ 君が欲しい”
（ダニエル）って言われたら
（ダニエルの英語）
“私もあなたに抱かれたい”
言ってみて
（優良の英語）
私もあなたに抱かれたい
（ダニエルの英語）
“キスして”
言ってみて
（優良の英語）
キスして
（ダニエル）イエス
え〜 ちょちょちょ… ちょっと
待ってください やめてください
何を言ってるんだ 今さら
え〜 ちょっと あの えっと…
だから… やめてって
あの ダメですって
（ダニエルの英語）
いいじゃん やらせてよ
（優良）ノー ノー ノー！
大っきいのがなんだ！
あんなヤツが そんなにいいのか
先輩
ヤキモチを焼く人って
浮気願望が強いって知ってます？
え？
つまり 自分の浮気願望…
認めたくない欲求を—
自分ではなく
相手が持ってるって思い込むわけ
心理学では
欲求の投影っていうらしいです
ハハハハ なんだか
よく分からないな
つまり 先輩は潜在意識の中で—
私と不倫したがってるってこと
（真）そうなのかな
小野田先輩
（真）ん？
好きです ずっと好きでした
（割れた音）
あ…
これって…
真さん このまま行かないで
仲直りしよ
真さんと一緒なら 私 なんでも
うまくいくような気がするの
いってらっしゃい
行かない？　３年目のハネムーン
私は
一緒にアメリカに行きたいから…
杉山さん ごめん
俺 浮気なんてできないよ
ごめん
フ… もう少しだったんだけどな〜
（ダニエル）ヘイ優良 キスミー！
（着信音）
（ダニエルの英語）
おとなしくやらせろよ ほら
（優良）いや！
（ダニエル）あう…
（雷鳴）
あ… 優良さん ごめん 俺…
真さん 迎えに来て
ダニエルに変なことされそうで…
ああ… 分かった
（優良）え…
（ダニエル）優良
（優良）う！
（ダニエル）ぐ…
（ダニエル）優良〜
（真）
俺はバカだ 大バカ者だ
（真の荒い息）
優良〜
（真）
本当に大切な人を—
一瞬でも見失うなんて…
（ナレーション）
ホントそうだよ
（真の荒い息）
（ダニエル）ヘイ 優良！
（優良）あ… うう…
捕まえました
（ダニエルの英語）
私のソーセージがとっても
おいしいことを教えてあげましょう
（優良）やめて…
（ダニエルの英語）
おとなしくしな！
（優良）いや…
（ダニエル）
ハハ ほら
こんなに大きくなってるんだ
え… 小っちゃ…
え？
（ナレーション）
あれ!?
（真）優良さん！
（優良）真さん！
何やってるんですか
ハズバンドか… ちょっと…
イングリッシュの
スペシャルレッスンをね…
そんなもん必要ない！
オーケー ノープロブレモ
アスタラビスタ ベイビ
（真）ごめん 優良さん
なんで謝るの？　私のほうこそ…
気が付かなくて ごめん
一緒に しようよ
あの 真さん
ん？
真さんの—
小っちゃくなんかないですよ 多分
え？
それに そんなの
どっちでもいいんです 本当よ
優良さん
だから 早いとかも
気にしないでください
私—
真さんとのエッチ
大好きなんですから
優良さん　俺もだよ 大好きだよ
真さん
（ナレーション）
やったね 真さん 自信回復だ
（優良）
あ…
（真）
優良さん 大好きだよ
（２人の吐息）
（優良）
真さん…
（優良の吐息）
（優良）真さん
（真）優良さん
（真）
大好きだよ
（優良）
はい
好き 大好き
真さん なんだか
今までにないくらい感じちゃった
俺もだよ
なんか 長持ちしたし
気持ちの問題なのかな
真さんとなら もっともっと
よくなれる気がします
フ… ２人で一緒に…
ずっと一緒に よくなっていこうね
うん
♪〜
（ナレーション）
真さんと優良さんのエッチは—
♪〜
これからもステップアップ
していくんでしょうね
末永く お幸せに
〜♪