（小野田優良(おのだゆら)）私の会社の
関係者は ここからここまで―
で 会社のミエコっていう友達が
一緒に受付やるから―
分かんなかったら
ミエコに聞いて―
（河田梨香(りか)）うん
で 梨香は
ここからここまでで―
で うちの方の親戚
分かると思うけど―
真(まこと)さんの親戚 覚えといて―
あと…
真さんて 何人くらい
経験あると思う？
あ…
梨香は どう思う？
大体 分かるけど 教えない
自分で聞いてみれば？
ねえ
どうして そういうの分かるの？
うん… 私ぐらいの数こなせば
１分も話したら分かるよ
梨香
今 何人とつきあってんのよ？
５人… かな？
はぁ…
お姉ちゃんが心配だよ
何でよ？
お姉ちゃんの経験数も分かるもん
何人だと思うの？
（梨香）ゼロでしょ？
あ…
むしろ 羨ましいよ
でも初めては
どばっと血が出て痛いよ
私 やっぱり遅いのかな？
こんな身近にお見合い結婚する人が
いるなんて思わなかったよ―
不安じゃない？
どうして？
結婚した先輩なんか
５年もつきあってたけど
２年で離婚したよ
夫婦なんて
エアコンつける つけないで
別れるものって言ってた
どうしてだろう？
真さんとだったら
大丈夫な気がする
ふーん やっぱし 何か こう
この人とならって
思う瞬間みたいなのがあるの？
私が
年明けに風邪をひいたでしょ？
で そのときに真さんが
お見舞いに来てくれたのね
うん
そのとき 真さん
赤いバラの花束
持ってきてくれたの
赤いバラ？
うん 赤いバラ
でも うれしかったんだ
（岡浜(おかはま) 学）赤いバラ？
（小野田 真）
うん 何か おかしいか？
（稲垣与作(よさく)）アハハ…
いや よかったよ そんなお前を
分かってくれる女性がいて
（杉山(すぎやま)真紀絵）
偉そうに… 同期で
小野田さんが一番乗りでしょ？
（松崎(まつざき)光一郎）
正直 僕 先輩たちより
先に結婚すると思ってました
（長尾 舞(まい)）
ん～ まあ 松崎くん こん中で
いっちばん もてそうだもんね～
（長尾 舞(まい)）
ん～ まあ 松崎くん こん中で
いっちばん もてそうだもんね～
ちょちょ… ちょっと
大体さ お見合いなんて反則だよ
そうだ！ 反則だ 反則だ！
私だって ほんとは
いいなあって思ってたのに
え？
ちょっと！ また
ひとのもの欲しがる！ 悪い癖
でも分かります その気持ち
こら！
ひとの彼女 目の前で口説くな
同じひとのものでも
松崎くんには興味湧かないな―
え？
何かさ 二股も三股も
かけられそうじゃない？
（長尾）分かる
見た目よりも いちずなんですよ
ほんとに
（杉山）じゃあ
今まで何人とつきあった？
（松崎）えーっと… ７人
（杉山）それは
エッチまでした人だけで？
（松崎）あっ なら… ５人です
へえー 意外と少ないんだ―
（杉山）ね～
岡浜さんは？
（岡浜）え？
いちいち数えてないよ
アハハ…
素人だけだと３人だって
あっ！
（長尾たちの笑い声）
（岡浜）ちょっと！
（杉山）ねえ 小野田さんは？
え？
いや 俺は… えっと…
真 真！ 真！
えっと…
お前は
１人でも２人でもいいよな？
これから 毎晩し放題だもんな？
やだ もう
そうだけど…
で 今までゼロだったりして
それはないよ
（真）何言ってんすか もう
何だ？ 童貞だった？
そ… そんなことないよ！
うるさいよ！ うるさいよ！
（杉山）
そうだよ 何言ってんの？―
そんなわけないもん ねえ？
（岡浜）
飲もう！ 飲もう飲もう…
これは… ここっと―
よいしょ… よし
（女性）あ…―
ん… ああ…―
ん…―
んん…―
あっ…―
ああ…
はぁ…
ふう…
フフッ
♪～
ありがとうございました
よいしょ
あっ はい
あっ うん
何か
すごい持って帰っちゃったね
ねえ ウフフ…
すごいね
大丈夫？
うん 大丈夫
（ドライヤーの音）
（せき込み）
ハァ ハァ…
（ドライヤーの停止音）
はっ
（ドライヤーの音）
ふう…
（シャワーの水音）
よし
よいしょ
（ドライヤーの音）
（ドライヤーの停止音）
（足音）
（ドアが開く音）
♪～
（真）ふう…
お風呂場 気に入った？
うん 広くて使いやすいね
ねえ 何しようか？
え？ 何って？
何って言うか その…
あっ そうだ
借りっ放しでね
あした返却のＤＶＤがあるの
見ちゃわない？
あ… い… いいけど
優良さん
どんな映画 見るんだっけ？
ホラー映画 好きなの
あ… ああ…
それは？
「死霊のとりはだ」
（女性のあえぎ声）
あっ あっ！
あの 引っ越しのときに
入れっ放しで… その…
ごめん
いいの 大丈夫 気にしないから
（女性のあえぎ声）
男の人って こういうの見るの？
もう見ないよ
優良さんがいるから
えっ
優良さん
真さん
（真）ん？
テレビ消して
（真）あっ ああ―
ああ…―
ああっ
あっ 真さん 電気も
え？ 電気？
うん
（真の荒い息遣い）
（真）ひえーっ
ね… ねえ あっちも
ええ？―
んっ―
あれ？―
（優良）あ ホックは後ろ
ああ…
（優良）あっ 駄目
引っ張んないで 壊れちゃうから
（真）ああ…
（真の荒い息遣い）
（真）よし
（優良）あ… あの…―
こんなに開かなきゃ駄目？
（真）うん だと思うけど
（優良）あ…
かっこ悪い… カエルみたい
（真）大丈夫 かわいいよ―
いくよ
（優良）うん―
ん…
ねえ もしかして 初めて？
あ… 初めてっていうか
その… つまり…
初めてなの―
だから 優しくして
うん―
あれ？ ここかな？
あっ 痛い！ 痛いです
（真）ああっ！
あ… ハァ ハァ
あの… もう終わりですか？
うん
あ…
ごめんなさい 私 体硬くて
あ いや その…
俺も…
実は初めてで…
何つーか… ごめん
あ…
次は大丈夫
私たち きっと上手になれるから
それで？
サラダ油って どのくらい？
（梨香）
どのくらいって別に… 適量で
えっ 適量って言われても
分かんないよ
何ccとかないの？
（梨香）油なんか
計量カップで計んないよ―
炒めるんだから
鍋にちょこっとだよ
うん そっか 分かった
（梨香）そしたら鍋を回して―
まんべんなく
油を こう敷いて―
で ジャガイモを入れる
ジャガイモを入れる
（梨香）お姉ちゃん
ずっと実家だったもんね
うん まあね
よいしょ
あっ そうだ梨香
それよりもさ
ヨガやってみたくない？
（梨香）ヨガ？
うん そう ヨガ
（長尾）合ってるよね？
（稲垣）うん
合ってる 合ってる
え？ ほんとに？
あっ ねえ
今日 何時に終わんの？
ねえ それ 早くない？
ん？
だって まだこんな時間だよ
えっ？
いいの いいの どっか行こう
まだ仕事終わってないでしょ？
（長尾）
駄目だよ ばれる さぼってるの
ばれるから！ 駄目だよ
よしっ 飯行くか
行くか？
（男性）行きますか
御飯 行こうか
特別に
今日は お肉ごちそうしようかな
えっ 本当に？
あ…
（松崎）いいですね 新婚生活
まっ 最初は
下手でも しかたないっすよ
えっ…
うるさいよ お前！ 何だよ
あ いや あの
弁当のことなんですけど
あ… ハハハ…
まあ… まあ 最初はな
ハハハ…
あ…
あ… ハハハ…
ハハハ…
（永塚(ながつか)裕介）
では チャクラを意識して
プラナを上に
引き上げていくイメージで―
左手を上に上げて
右手を後ろに持っていきます―
大きく息を吸って
吐いて
このときに プラナが
上に引き上げられるイメージで
はぁ…
お姉ちゃん ほんと硬いね
いいの もうここには
週に２回来ることにしたから
梨香もよ
いいよ 先生 かっこいいし
先生 ありがとうございました
（永塚）お疲れさまでした
２人とも ヨガは初めて？
はい
はい 初めてなんです
小野田さんは
体が だいぶ硬いみたいですね
あ… ごめんなさい 頑張って
柔らかくなるようになります
硬いのは
体の柔らかさだけじゃなくて
心の持ちようも大切なんですよ
（梨香）ふーん
はい
ちょっと こちらで
戦士のポーズをしてみてください
あっ はい
足を大きく開いて
はい
（優良）はい
ひざが内側に入らないように―
骨盤を開いて
手は
まっすぐ伸ばしてあげればいい
鎖骨が…
（優良）あ…
鎖骨から まっすぐ伸びるように
目線は指の先
新婚ですよ
はい？
あっ そうなんだ
エッチが上達するように
体を柔らかくしたいんだそうです
ちょっと 梨香！ 駄目
（永塚）何だ お熱いですね
あ…
そういうことなら
任せてください
それでね 心を柔らかくすると
体も柔らかくなるんだって
ふーん
だから しばらく
ヨガ教室 通ってみるね
（真）いいと思うよ
（水を吐く音）
ハァ ハァ
（嗅ぐ音）
（優良）ん…
ちょっと この…―
よいしょ―
ん？ あっ 寝る？
あっ うん そうだね
（優良）あっ
うん
おやすみ
えっ
ああ… おやすみ
あ… ねえ あの…―
こういうのって
毎日するもんなのかな？
え？
ああ… うん
そうなんじゃないかな
（動物の鳴き声）
真さん
（真）うん？
服着ないと風邪ひくよ
（真）うーん… ん…―
うん…
♪～
ああ
いただきます
（松崎）どうですか？ その後
ん？
あっ あ 弁当？
ちょっとおいしくなってきた
ああ そうっすか
うん
それ 顔っすか？
うん かわいいだろ？
ああ… そっくりっすね
うん 似てるよ
ハハハ…
何だよ？
あっ！
ねえねえ ねえねえ Ｔバック
あ… フッ
（梨香）フフフ…―
あっ ねえ
これとか かわいいんじゃない？
ああ…
（梨香）
ねえ 毎日お弁当作ってるの？
うん 真さん 喜んでくれるから
（梨香）ふーん
料理 上達してきたんだ？
あ… 梨香が
いろいろ教えてくれるおかげよ
練習の成果だね
ヨガの成果は出てる？
あ… もう！
毎日？
（優良）あっ ねえ
毎日するって普通かな？
新婚じゃん 全然普通だよ
それより 梨香はどうなの？
ちゃんと
１人とつきあおうとしてる？
私？
うん
うん まあ いろいろ
いろいろって
何かね しっくりこないんだ
誰とつきあっても
あっ それより お姉ちゃん
エッチするの
気持ちよくなってきた？
あ… うん まあ…
エッチがうまくなると
料理もうまくなるよ
ん？ 何でよ？
（梨香）
まずは おいしそうに見せなきゃ
ちょっと
♪～
（優良）でもね 梨香―
ほんとに好きな人といるって
楽しいよ
（梨香）うん そうなんだろうね
（優良）
恋愛って 好きな人と一緒に
変わってく努力なんだと思う
（梨香）ふーん―
うん そうだね きっと
そりゃ お前の努力が足りない
やっぱりそうなのかな～
（長尾）ほんと そうよね～
奥さん
ヨガまで通って頑張ってんのに
そうだよ
奥さんがかわいそうだよ
最長で計４分て…
ちょっと どうかと思いますよね
ははあ
お前 入れるときのことばっかり
考えてんだろ？
あ…
初心者は せめて
セックスに１時間はかけろ
前戯20分 本番20分
後戯20分
20分？
特に前戯は みっちりと
まずは なめろ
うん
（岡浜）
性感帯は 人それぞれだからな
首筋
耳
うん
脇―
へそ 胸 尻
いろいろ探せ
うん うん
（岡浜）ふっ
あっ
あとは
セックスするまでも大事だから
まで？
雰囲気づくりですよ まずは
結婚してから外で会ってます？
あっ 家でばっかりだ
（長尾）駄目 駄目！
ちゃんと外でデートしないと
そっか
（長尾）うん
そうだよな
うん
あっ 優良さん 今 家？
いや
大したことじゃないんだけどさ
あっ 何かしてる？
そう
あの ちょっと出てこない？
いや 外で会いたいんだ
ああ よかった
えっと じゃあ
駅前で30分後とか大丈夫？
うん ありがとう
じゃあ 後でね
いいな… 奥さん？
（真）いや…
結婚指輪って…
おそろい？
うん まあ
羨ましいな 奥さんが
あっ あの
俺 こっそり抜けるからさ
お金渡しといて
よろしく
（杉山）はぁ…
♪～
外って…
あ… だって ほら
気分が盛り上がるかなって…
ごめん 違ったよね 帰ろっか
あの…
せっかくだから…
うん
♪～
（優良）わあ～―
あっ ねえ 見て見て
天井に星がある フフッ―
あっ すごい
ジャグジー付いてるよ
ウフッ―
あっ カラオケ付いてる
ねえ 一緒に歌おっか？―
ウフフ
ああ すごい ふかふか
ベッドも ふかふか―
ああっ フフフ…
ああっ 楽しい
あっ
待って
エッチをしよう
（優良）うん…
今日は サービスするからね
あれ？ これ買ったの？
うん
うん こういうセクシーなのも
優良さん 似合うよ
あ…
よし
２時間しかないから 頑張るね
うん
あっ エアコン 止めようか？
あっ 大丈夫
ジャグジー 行ってくるね―
まだ 時間たくさんあるし
あ…
はぁ…
よし ウフッ
御飯 御飯～
（松崎）おかずオンリーですか？
（真）いいんだよ！
努力してるんだから
♪～
ちょっと
足 すーっと伸ばしてください
いいですね
すーっと
思い切りよく
体を反ってくださいね
体の柔らかさだけじゃなくて
思い切りも大切ですよ
あっ ああっ
（梨香）フフフ…
あっ
はい
あっ 痛い 痛い痛い…
やっぱり ここだ 手伝うよ
ああ ありがとう
（杉山）うん
その後
うまくいってんの？ 奥さんと
うん もちろん
上達したんだ？
努力してるよ
へえー どんな？
どんなって…
女性側からさ
うん
苦手な男性って どんな人？
つまり その…
やっぱ 早い人？
あと マンネリ正常位とか―
あと
すぐ入れたがる男とか論外
どうしたの？
うん おいしい
ウフフ…
はい ウフッ
お姉ちゃん
ほんと だいぶ慣れたね 料理
ウフッ 大丈夫？
うん
よかった
おいしい
いっぱい食べてね
うん
エッチの方は？
イクようになった？
ちょっと… もう！
エヘヘ…
（玄関のチャイム）
あっ 真さんかな
（真）ただいま―
（優良）
おかえりなさい―
今日ね
梨香が来てるの―
あっ そうなんだ
うん
おかえりなさい
いらっしゃい
ゆっくりしてってね
うん
じゃあ 着替えてくるね
で どうなの？
あっ
そういうの まだ分かんなくて
♪～
何？ ん？
そうだ お姉ちゃん
永塚先生に
１回 あっちも教えてもらえば？
ちょっと
何言ってんのよ もう！
誰？
ヨガの先生
かっこいいんだよ
お姉ちゃんに気があるの
ないから
何？ それ… 生徒に
色目使う先生ってどういうこと？
お兄さんが
いつまでも上達しないとね…
は？
あ… もう いいから
真さん 御飯 食べよう
いただきます
♪～
（梨香）こうして―
ぐーん―
猫のポーズ～ ニャオ
梨香は ほんとに
ポーズ覚えんの早いよね
私なんて 全然…
優良さん
ん？
ずっと ヨガ教室 行くの？
（梨香）にゃに言ってんの！
お兄さんが努力しないから
お姉ちゃん 頑張ってんじゃん
（梨香）あっ
そうだ―
お兄さん
ちょっと こっち来て―
え？―
こっち―
何で？
こっち いいから！ いいから
いいから いいから―
はい はい
お兄さん ここに入って
え？
（梨香）ここ
あ…
ちょっ… 真さん！
お姉ちゃんも よく覚えて
おっ んんっ
（真）ああっ
正常位はこうでしょ
で 足をこう回して―
うーん…
これで対面座位
フフフ…
（梨香）
そして 男性をゆっくり倒して…
ああっ
（梨香）騎乗位ね―
ふ～！ ふ～！
これなら お姉ちゃんが
コントロールできるから
ふ～！ ふ～！
いや… 梨香ちゃん
（梨香）ふ～ふ～！
ふ～ふ～！―
梨香ちゃん ちょっと…
梨香ちゃん
ふ～ふ～！
ああ… フフフ…
ハハハ… ふ～ ふ～ ふ～！
ふ～ふ～！
（真と梨香のはしゃぎ声）
（真）優良さん
（優良）ん？
優良さん
（優良）
駄目 梨香がいるんだから
（真）
大丈夫 酔っ払って寝てるよ
あっ ちょ… ちょっと
駄目？
真さん
私のこと 愛してる？
もちろん
じゃあ
今日は 私からしてあげる
えっ？
え？
ええ？
明かり
あっ はい
あ痛(いて)っ 痛てて 爪立てないで
（優良）ごめん―
こんなふうになってるんだ―
思ってたより…
大きい？
（優良）ううん 逆
えっ
（優良）あ… 大丈夫
♪～
（真）あっ あ… ああ…―
あっ ああ…―
（虫の羽音）
ああっ
（優良）
駄目 もう少し我慢しないと
（真）ごめん… あっ
（優良）キャッ
（真）ハァ ハァ…
（優良）ああ…
いやあ 気持ちよかったよ
汗かいちゃった
優良さんも
結構エッチなんだね フフッ
ああ…
（優良）ふう…
真さん 全然 分かってない
え？
寒い
おお
（松崎）奥さん
うまくなったんじゃないですか？
何がだよ？
あ… え… いや だから 弁当
あっ 弁当？
（松崎と真の笑い声）
先輩も頑張んないとですね
はぁ…
愛妻弁当？
ん？ うん
どれ
あっ
あ…
おいしい 私の味とは違うけど
何だよ？
今度 味見してみる？
え？
（永塚）お尻を高く突き上げて
ダウンドッグ―
首 リラックスして―
お尻をもう一個
高く突き上げてあげる―
息を吐きながら膝をついて―
体を地面に沿わせながら
アッパードッグ
♪～
梨香
（梨香）うん？―
じゃあ 先 行ってるね
うん すぐ行く
うん
（永塚）
この後 どうですか？ お茶でも
あ…―
私が結婚してるの知ってて
どうして誘うんですか？
男の人って
みんな そうなんでしょうか？
（永塚）うん… どうでしょう？
（梨香）お姉ちゃん お待たせ
うん
先生 お疲れさまでした
（永塚）お疲れさまでした
先生 そういえば
（永塚）はい
あの 悩みが…―
お姉ちゃん！―
先生 さようなら
また来週
（岡浜）与作 男になれ―
もういいよ そうそう
いっちゃえ 乾杯 乾杯―
乾杯 乾杯 乾杯
（岡浜たち）かんぱーい！
お水もらおう お水
すいません お水 下さい
もう… あー もう
危ない 危ない 危ない
（携帯電話のバイブ音）
（真）優良さん？
（優良）会いたくなったの
（真）どうしたの？
（優良）今 どこ？
（真）あ…
会社の連中と飲んでるけど…―
今すぐ帰るよ
（優良）迎えに行ってもいい？
（真）えっ 来てくれるの？
（優良）駅前のいつものとこ？
すぐ行くね
（真）うん 待ってる
あっ 奥さん！
奥さん―
どうも
こんばんは ご無沙汰してます
（岡浜）どうぞ どうぞ
盛り上がってますから どうぞ
あっ
（岡浜）どうぞ どうぞ
盛り上がってますから どうぞ
（優良）あっ はじめまして
はじめまして
ちょっと！
奥さん 美人じゃないの
そう？
あっ お弁当の奥さん
（優良）あ…
じゃあ あの そういうことで
お先に ごめんね
おいおい 何言ってんだ？
奥さんも一緒にね 飲みましょう
いやいや…
どうぞ どうぞ
（真）じゃあ…
（長尾）どうぞ どうぞ
じゃあ 失礼します
（松岡）何飲まれますか？
あっ じゃあ ビールで
（松岡）ビールで…
ビール大至急
（杉山）毎日 お弁当作るなんて
まだラブラブなんですね
まだ？
今日 ちょっとだけ
味見させてもらっちゃいました
おいしかったですよ
あ…
ん？ あっ いや
杉山さんが勝手に… ねえ？
えっ 何？
（真）えっ…
すいません
ワインのお代わりくださーい
（長尾）まだ飲むの？
（杉山）
みんな 入ってないじゃん―
すいませーん
（岡浜）
ああ 来た来た 来た来た―
じゃ みんなで
仕切り直して乾杯しよう―
（松崎）しましょう
奥さんも 乾杯！
（松崎たち）かんぱーい
（岡浜）うーん うまいな―
（松崎）うまいですね
最高だよ
奥さんもきれいだしな―
フフッ
ほんと 緊張しちゃうわ
（真）優良さーん
迎えに来てくれて ありがとね
うれしかったよ
お弁当 どうして
あの人に食べさせたの？
だから
あれは杉山さんが勝手に…
勝手に食べちゃうような
仲なんだ？
そんなこと言ったって… ねえ
自分だって ヨガの先生に
言い寄られて喜んでるくせにさ
私が… 私が何のために
ヨガを始めたと思ってるの？
え？ 何のためって…
はぁ…
私 今日から しないから
はい？
（優良）
ていうか したくないから
あれ？ 優良さん？―
優良さん
優良さん？
優良さーん―
何だよ…
♪～
（松岡）
しばらく ご無沙汰ですね
ちょっ… 何だよ？
だって ないじゃないですか
奥さんのお弁当
は？
ああ…
奥さん どうしたんですか？
（真）うん？
何か 体調悪いんですか？
（真）うん…
（松岡）まあ でも
パンもおいしいっすよね
（真）うん…
（松岡）僕 御飯より
パン派なんですよ
（真）ふーん
（松岡）
レーズン入ってるタイプのやつが
いちばん好きなんですけど
あっ いた
大丈夫？
たまってるんでしょう？
私がやってあげる
（真）えっ？
（杉山）
ここ やっといてあげるよ―
自分の仕事 片づけちゃったら？
いいの？
そしたら 早く帰れるでしょう？
外で待ち合わせしない？
えっ？
（呼び出し音）
（梨香）
梨香でーす メッセージ残してね
（電子音）
あっ 優良です
梨香 これからヨガに行かない？
聞いたら折り返して
ふう…
（真）
もう 10日もしてないんだ―
優良さん
浮気してるのかもしれない
（梨香）お姉ちゃんは
浮気なんてしないよ―
お姉ちゃんが何をしてほしいか
ちゃんと考えた？
何をしてほしいんだろう？
（梨香）セックスだけが
愛情表現じゃないよ―
お兄さん
お姉ちゃんにキスしてる？
してるよ
（梨香）エッチのとき以外にも？
ああ…
（梨香）まずは
気分を盛り上げること―
きれいだよって褒めたり―
手を握ったり 肩を抱いたり―
それから
キスで満足させてくれたら―
いつの間にか
エッチしちゃうの―
お兄さん―
目を閉じて想像してみて
♪～
軽く唇を触れるだけのキスを
バードキスっていうの
それを
左右にずらしたり
強弱つけたり
そして だんだん唇を開いて
ちょっとずつ 舌を使って
ディープキスは
相手の反応を見ながら
少しずつ 深く
梨香ちゃん…
（梨香）お兄さん？―
私で想像しちゃ駄目だよ
（せき払い）
そんなことしてないよ
（梨香）あと 唇にするだけが
キスじゃないよ―
女性はね―
いつまでも 王子様に
大事にされるお姫様でいたいの
そっか… そうだよね
（梨香）じゃあ 頑張ってね
うん ありがとう じゃあね
♪～
（杉山）よかった いて
ごめん
やっぱり こういうの違うと思う
（杉山）えっ？―
ちょ… え…
（永塚）今日は１人ですか―
珍しいですね
あの 他の生徒さんは？
（永塚）何だか
ドタキャンとか続いて…―
こういう日もあります―
始めましょうか
あっ でも…
２人きりだからって
別に変わりませんよ
せっかくだから 今日は
しっかりストレッチしましょうか
小野田さんは 開脚系が
苦手だから そこを中心に
よろしくお願いします
うちに通ってらっしゃる目的にも
大事ですしね 開脚
あぐらかいて
押しますから 力を抜いて
はい
フッ
あなたは臆病ですね
私 臆病じゃないです
じゃあ どうして 体に
そんなに力が入ってるんですか？
もっと
リラックスしたらいいんです
いろんなことを固く考えないで
僕みたいに
浮気したら
旦那さんとのセックスが
楽しくなったっていう奥さんたち
いっぱいいますよ
あ…
先生は
誰かを真剣に好きに
なったことはないんですか？
そうですね…
ないかもしれませんね
開脚して
手を出してください
まず 僕が引きます
足の内側を伸ばしますよ
あ…
ん…
小野田さんも引いて
（優良）はい
（永塚）代わりばんこに
ストレッチします―
危ないですから
絶対に手を離さないでくださいね
リラックスして 僕みたいに
してます
全然 硬いですよ
今どき
１人の人とだけなんて―
考えが固まってると
体もほぐれませんよ
♪～
あ…―
あっ
あ…
アハハ…
無理なら 手を離せばいいのに
ほんとに真面目なんですね
今日は もう帰ります
私は 先生とは違います
（テレビの音声）
優良さん
あれ？ 優良さん？
優良さん？
優良さん どうしたの？
別に…
暗くしてテレビ見ると
目が悪くなるよ
（優良）はぁ…
（真）優良さん？
真さん
（真）どうしたの？
（すすり泣き）
真さん 私ね
真さん以外の誰かに
触れられたくないの
（真）え？
だから
真さんにも 私以外の誰かに
触れられてほしくない
うん
♪～
（真）じゃーん
（一同の歓声）
（長尾）すごーい
（男性）うまそう
羨ましいだろう
（長尾）
超おいしそう いいな～
（男性）何だよ お前ばっかり
（女性）すごい うまいね～
（男性）うん 超うまそう
いただきます
（女性）
えっ いっちゃうの？
フフッ うまい
え～ いいな～
取らないで
駄目？ あっ 駄目
（稲垣）あっ いっちゃうの？
（長尾）あ～ いいな～
うん
お姉ちゃん
いいことあったでしょ？
うん フフッ
私ね 真さんとするまで
誰も知らないでいられたの―
梨香のおかげかもしれない
何で？
私 梨香に隠してたことがあるの
私ね
梨香の初めてのときのこと
見てしまったの
えっ？
あの 私の同級生の… ね？
ああ…
私ね
本当は 彼のことが好きだったの
彼が 梨香のおでこに
キスをするのを見てしまって
すごい悔しくて 頭にきて
それから
梨香に いやらしいことをした
彼のことが大っ嫌いになって
でも 本当は 羨ましかったんだ
ずっと あんなふうに
されたいって思ってた
それが真さんでよかった
そっか
見られてたの知ってた
うん？
あと…
あれ 初体験じゃないから
（優良）ん…
ウフフ…
あ…
フフフ…
ほんと いい天気だね
ねえ ほんとだね
ねえ ねえ
ん？
今日
何だか すごい ごちそうだね
フフッ
真さん 最近 忙しいから
スタミナつけなきゃ
ウフフッ
んっ 優良さん
ん？
ティッシュある？
あっ そのかばんの中にあるよ
うん
（優良の鼻歌）
♪～