（電子レンジのドアの開閉音）
（開始音）
（電子レンジの調理音）
（電子レンジの終了音）
（笹沢(ささざわ)コウタ）アチチッ…
（コウタ）え？
ん？
あ～
アケミさん！
（アケミ）うい
（コウタ）うわっ　酒 臭(くさ)っ！
（ため息）
（コウタ）立ってよ
（力む声）
ほら
（荒い息）
（ため息）
酒…
おはよう 環七(かんなな)
夏が来るね
（女性たちの笑い声）
（女性）それでね 聞いたわけね
おばあちゃんの…
（コウタ）通りまーす
（女性）え～ すごいねえ
（涼子）ねえ さゆりさん
お願い事 何にした？
（さゆり）うん 私は
“旦那がいつまでも
元気でいますように”って
（涼子）ちょっと ラブラブだわ
私 “南極に行く”にするわ
（ガブリエル）何ですか あれは？
（コウタ）ん？　ああ
あれは七夕
願い事するの
（涼子）ちょっと ガブちゃん
あんたも願い事 書きな
（歓声）
（ガブリエル）はい 書きます！
（さゆり）ほらほら コウタ君も
あっ… いや 僕は七夕はいいです
（いぶかる声）
あ… じゃ適当 書いとくわ
嫌ですよ
適当に願い事しないでくださいよ
ええ？　どうせ
“彼女が欲しい”とかでしょ？
“どうせ”って…
いや でも 彼女なんてそんな…
“世界平和”でお願いします
（ざわめき）
（女性）
何それ？　本心か？
じゃ “世界征服”にしとくよ
（さゆり）ああ そうだね
（笑い声）
（男子生徒たちのひそひそ声）
（男子Ａ）でもさ
後ろ姿もかわいいよな
（男子Ｂ）確かに
（男子たちの声）
（喜ぶ声）
（男子Ａ）ヤバっ… 俺のほう見た
（男子Ｂ）俺だって
（男子Ａ）え？　じゃ お前と…
バカだねえ
（男子生徒たちのひそひそ声）
（ため息）
えっ？
（コウタ）あっ
（天野千日(あまのちか)）あ…
あーちゃん！
あーちゃん？
ああ～ あっ いや…
えーと 天野さん
天野千日さん… ですよね？
あの…
（千日）笹沢コウタ君
（息をのむ音）
（千日）中学ぶりだね
いいよ “あーちゃん”で
（コウタ）え？
そう呼んでたんだ 私のこと
（コウタ）あ～
ハハッ… すいません
…ていうか えっ？　あっ あの…
えーっ！　あーちゃん？
…ていうか
天野千日さん… ですよね？
ホントに？
そうだけど…
やっぱりそっか
偶然 会ってるんですよね
僕ら 今… 東京で
え？　うわ…
すごくないですか これって？
だって 今日は
何の日か分かります？
うん 分かるよ
ですよね！
今日は伸二(しんじ)君の命日じゃないですか
あっ
…で 今 僕は伸二君と…
ああ…
あーちゃんのこと 思い出してて…
そしたら目の前にあーちゃんって…
すごくないですか？　すごいなあ
すごい！
フッ 確かに
そりゃすごいかも
ですよね！
うわっ すごいよ これ ね！
ですよね ハハハ… ヘヘッ…
フウッ… フフッ
フッ…
えと…
あの…
あ…
ん～
あ… あの…
ラーメン 食べたくないですか？
え？
ああ…
（ため息）
（千日）うん
いいよ
え？
え… ホントに？
うん
あ…
（麺を湯通しする音）
すいません なんか見える範囲に
こんな店しかなくて
（千日）フフッ…
あれですね
変わらないですね あーちゃん
あっ すいません 天野さん
アハハッ…
変わらないわけないでしょ
何年たってると思ってるの
あっ そうか フフッ…
あ… でも…
笹沢コウタ君は全然 変わらないね
（コウタ）そう？
（千日）うん
あっ いや…
それ おかしいでしょ？
あっ そうか
（笑い声）
ハハハ… すごいな…
あーちゃんと
会話のキャッチボールを
してしまった　ハハハ…
（店主）はーい ラーメン２つ
（千日）食べましょう
食べましょう！
（千日）あ…
（コウタ）あっ
苦手なんだよねえ これ
へえ～
いただきます
え？　大丈夫 それで？
うん だって自分の責任だもん
フッ あ…
（吹き出す音）
（笑い声）
（千日）笑いすぎ
あっ
（コウタ･店主）すいません
（せきばらい）
（流しで洗う音）
アパートも会社も
中野富士見町(なかのふじみちょう)っていうとこ
知ってる？
うん 分かる
会社は冷凍食品を作ってる会社で
まるのひ冷凍食品っていうんだけど
知ってるでしょ？
あ… えっと… 分かんない
（コウタ）えっ？　ウソ！
結構 有名だよ
コンビニなんかにも置いてあるし
へえ～
（コウタ）で まあ
その会社の工場で働いてる
パートのおばちゃんたちと一緒
あっ あとフィリピン人の
ガブちゃん
あ～ ガブリエルっていうんだけど
カッコいいよね ガブリエル…
ガブちゃん
いいヤツだよ
おばちゃんたちも優しいし
楽しくやってる
へえ～
（コウタ）あ…
あーちゃんは？
（千日）ん？
あっ ううん
自慢してもいい？　自慢 会社の
え？　いいけど
そう？　あのね
うちの冷凍食品ね
マジでうまい
ほかのと違う マジで！
ホントに？
ホント ホント
冷凍食品なんて みんな
おんなじだと思ってるでしょ？
そうでしょ？
…ていうか あんまり食べないかな
ウソ！
（千日）ううん あんまり
（コウタ）あ～ あれだ！
（店主）びっくりした…
（コウタ）
おいしくないんじゃないかと
思ってるんでしょ？
ダメだなあ あーちゃん
それはダメ もったいない
そうなの？
（コウタ）そうだよ！
一番のおすすめは
カニクリームコロッケ
好き？　好きでしょ？
おいしいよね
カニクリームコロッケ
うちのはホントおいしいから
今度 買って
分かった
あと ささみフライもうまいし
カレーコロッケも最高
（千日）
ふーん 揚げ物ばっかだね
そんなことないよ
冷凍のね ラーメンもうまいよ
マジでおいしいから
こんなのより全然うまいし
全然 うちのがうまい
うん？
あ… すいません
（千日）フッ！
（コウタ）えっ？　えっ？
（千日）フフフフ…
（２人の笑い声）
（コウタ）もう
すっごい ぼろいアパートでさ
今どき アパートの入り口で
靴 脱ぐんだよ
珍しいでしょ それって
（千日）入り口で？
聞いたことない そんなの
（コウタ）いや あるんだって
…で 隣には
あの 何ていうんだろう…
髪の毛 赤く染めて
なんか ジャラジャラ付いてて…
ん～と…
（千日）パンク？
あっ そうそう パンク
パンクをね 多分やってるのかな
おねえさんが住んでて
おっかないんだよ これが
（千日）へえ… フフフ…
（コウタ）そうそう 猫がね
勝手に部屋に入ってくるんだ
また その猫が
うちのささみフライが好きでさ
（千日）家で揚げ物するの？
笹沢コウタ君
（コウタ）しないよ
レンジでチンだよ
（千日）ああ
（コウタ）
え？　ていうか あーちゃん
そんなことも知らないの？
ああ… すいません
（笑い声）
はっ ほっ ヘヘヘ…
（千日）あ…
（コウタ）え？
私 こっちだから
え？
野方(のがた)
あ… うん
あ…
じゃ…
ありがとう 送ってくれて
いやいや そんな
え？
楽しかった
え… ホント？
なんか 僕のつまんない話ばっかで
楽しかった
ああ… よかった～
うん　ヘヘヘッ… ありがとう
うん
（コウタ）うん
じゃあね
あ… うん
あ… ハッ！
あ…
ああ… あの！
ん？
また 会えないかな？
（コウタのため息）
ああ…
あっ いや… “また”っていうのは
なんか あれじゃなくて
その… 今日…
今日っていうか
伸二君の命日の今日
また 来年も会えたりしたら
うれしいなっていうか
毎年 会えたりとかしたらさ
なんか いいなっていうか
あ… ごめん
嫌だよね　そんなの… なんか…
（千日）分かった
うん　ごめん
え？
そうしよう
ほ…
ありがとう
生きていける
えっ？
今日 会った所で
来年の今日
また
笹沢コウタ君
あ…
うん
うわ
うわ…
うわっ
え？　あっ すご…
えっ えっ えっ？
うわっ やった！
ありがとう！
（笑い声）
やった！
うわーっ　ハハハッ…
うおーっ　ハハハ… やったあ！
やったあ！
ウオッホーッ
よーし！　よーし！
やりましたよーっ
やったあ！
ホッ！　ありがとう！
ありがとう！
（笑い声）
ホホホ！
うおーっ！
ウオホホホ！　ヤッホーッ！
（はしゃぐ声）
（電子レンジの調理音）
（電子レンジの終了音）
よいしょ
（ため息）
まだ 冬…
長(なが)っ！
（ため息）
（いらだつ声）
ハア… あ～
は～
（麺をすする音）
（鳴き声）
いやいや いやいや…
（笑い声）
（ため息）
ダメだ
まだ ２月だし
クーッ
あっ
え？
（コウタ）あの！
な… なんだよ
（コウタ）
大丈夫なんですか 経営？
全然　お客さん
来てないみたいですけど
七夕までは潰れないでくださいね
お願いしますね
僕も それまで通いますから
頑張ります
（携帯電話の振動音）
あ…
（コウタの母）コウタ？　届いた
ありがとう うれしい
（コウタの父）コウタ？
（コウタ:電話）
届いた？　ヘヘヘッ…
あっ 新製品の
塩から揚げも入れといた
（母:電話）青いの？
あ… うん それそれ
まあまあかな
（自転車のベル）
（伸二）わーっ！
わーっ
（荒い息）
よう！
やってみる？
（コウタ）えっ？
世界に勝った気分になるよ
あ…
うん もちろん！
おう
（園長）コラーッ！
伸二！
（ホイッスル）
（伸二）魔女が来た
（コウタ）え？
園長先生だ
（園長）何度 言ったら分かるの
あんたは もう！
（息切れ）
売り物なのよ これは！
フッ！　フフッ…
フハハッ…
むっ！
（伸二の笑い声）
（伸二とコウタの笑い声）
え？
（コウタ）あーちゃん？
（伸二）そう あーちゃん
天野千日
みんなは“天野さん”とか
“天野”とか
“千日”とか呼んでる
（コウタ）うん
（伸二）だから
俺たち２人だけの呼び方だ
あーちゃん
ほかには誰も知らない
分かるか？
（コウタ）うん… うん！
（伸二）俺とコウタのアイドルだ
あーちゃんはアイドルであり
女神でもある
天の川の女神だ
（コウタ）うん うん！
（伸二）あんなに かわいいのにさ
あーちゃんは自分のことを
そうは思ってないんだ
そこがいいよな
（コウタ）うん 分かる
それは分かる
（伸二）だろ？
（伸二）よし… ほら できた
（園児たち）すごーい
（園児たち）ちょうだい！
じゃあ あげる
（園児）あと 欲しい人？
（園長）
あらコウタ君　いらっしゃい
こんにちは
（伸二）…ていうかさ
なんで レタス畑？
おかしいでしょ？
“いちご園”なんだからさ
レタス園じゃないんだから
どうしろって言うの？
イチゴ 育てろって言うの？
それは無理
そうじゃなくて
ストロベリーフィールドっていう
花があってさ 赤くて…
何 言ってるの
このレタスは
結構いいお金になるのよ
大変なんだからね 経営
分かる コウタ？
あっ いや～
分かりなさい
すみません
（園長）ゆっくりしてらっしゃい
どうも
大体…
なんで“いちご園”なんだろうな？
嫌なの？
嫌じゃないけど
自分の住所がさ
“いちご園”ってどうよ？
なんか恥ずかしくない？
あ～
だから俺は ここをひそかに
ストロベリーフィールドって
呼んでるんだ
ストロベリーフィールド…
カッコいいね
コウタ…
ビートルズ 聞いたりするか？
いや…
（伸二）ビートルズの
ジョン･レノンがな
育った場所の名前らしい
へえ～
（コウタ）
すごいんだよ　伸二君はね
とにかく すごい
何から何まで すること 言うこと
とにかく 全部カッコいいんだ
うん　でもさ それを
誰も知らないのがいいよね
僕だけが知ってるんだ
そのカッコよさをさ
そこがいいんだ
そう
よかったなあ コウタ
初めてだね そんな友達
ねえ コウタ
そうだね… ヘヘッ
（笑い声）
（シゲ）よかったね 兄ちゃん
（コウタ）うん　ありがと シゲ君
あとで勉強 教えてくれる？
（シゲ）もちろん
（コウタ）あ… そうだ お父さん
ストロベリーフィールドって
知ってる？
ビートルズ？
えっ！
どうしたの？
おっ 俺…
俺…
コウタと
ビートルズの話をするのか？
していいのか？
そんな日が来るのか？
来たのか！
え？
そんなに？
よかったね お父さん！
（父）よかったよ～
生きててよかった！
あ… いや…
ちょっと 聞いてみただけ
なんだけど…
長くなるぞ コウタ
フッ…
（コウタ）ええっ？
（父）フハハハハッ…
（伸二）よし　行くぞ コウタ
おう！
（伸二）わーっ！
（伸二･コウタ）わーっ
（伸二）わーっ
（笑い声）
だろ？
だね
（２人の笑い声）
（コウタ）３… ２… １
よーし！　よしっ
フッ
（コウタ）ハア…
（猫の鳴き声）
（コウタ）フフッ ハハハ…
（ノック）
（ノブを激しく回す音）
（ノブを回す音とドアをたたく音）
あ～ しょうがないな
嫌だなあ 開けるの
（ドアをたたく音）
ねっ？
（コウタ）あっ… あ…
えっ？　アケミさん
（アケミ）何 鍵とか閉めてんの？
ケイスケ！
（コウタ）えっ あっ いや
ケイスケではないですが…
あのさ…
ひと言 言わせてもらうけどさ
え？　あっ はい…
バンド解散とか バカじゃねえの！
ケイスケ！
あっ いや バンドは特に…
あの… “ケイスケ”って…
解散とか
ふざんけなって言ってんだよ！
あっ いや…
何が解散だよ
解散するほど
お前ら 音楽やったのかよ？
座れ！
はい
いやいや…
ですよね
え… あ… えーと…
ケイスケ！
あっ いや 違います！
はあ？
あ… はいっ
え？
（むせる音）
あ…
初めて…
あ… あっ
ブツブツ言ってんじゃねえぞ！
抱けよ さっさと！
いやいや いやいや！
はあ？
あっ そう
じゃあ 私が抱くから
（コウタの戸惑う声）
え… えっ
あ… え… あっ えっ…
あーっ！
（鼻息）
うわあ！
あーちゃん
どうも
（コウタ）あ… どうも
久しぶり
１年ぶり ハハハッ…
あ… 元気だった？
（千日）うん
あっ！
ラーメンでも… 食べ… る？
うん　そのつもりだった
えっ やっぱり？
うん
あってよかった
だよね フハハッ…
（店主）へい　ラーメン お待ち
はい
（ため息）
バランス 悪いな
え？　あーちゃんが？
まあね
いただきます
いや それ 食べにくいでしょ？
いいの しかたないよ
バランス悪いのは自分のせいだし
はあ
（客）ごちそうさん いくら？
2000円… ちょ… そこ
置いて 置いといて
あっ そうだ
うん？
（千日）食べたよ
コウタ君の会社の冷凍食品
（コウタ）えっ ウソ！
えっ おいしかったでしょ？
何 食べたの？
えーとね
カニクリームコロッケ 食べた
おおっ！
おいしかった！
でしょ！
あと チャーシュー麺 食べた
ホントに？　どうだった？
びっくりした おいしいよね あれ？
こんなのより 全然おいしいよね
（コウタ）だよね！
（笑い声）
（千日）あ…
ごめんなさい
あの…
（はなをすする音）
（千日）あ…
うん　おいしい
（コウタ）フフッ… フフフフ…
あーあ　あー…
（なげやりにコップを置く音）
（２人の笑い声）
（コウタ）ンフフフ…
いや～ あーちゃん
あれはひどいよ　あんまりだよ
え～ だってさあ
そうだね　ひどいね
（笑い声）
あっ えっと…
会社の人たちは元気 みんな？
え？　ああ うん
アパートの人も？
あ… それがさ 聞いてくれる？
うん
あっ ダメ
えっ
あっ いや
話しちゃダメなやつだった
いや 今日 高円寺(こうえんじ) 来るまで
考えてたんだよね
あーちゃんと何 話そうかなって
うん
…で これだけは やめておこうって
決めたやつがあって
まあ この１年の中で
自分の人生として
一番 大きな出来事だったんだけど
でも 絶対 女の子に
話しちゃダメってやつがあって
その話だけは
しちゃ絶対ダメって決めて
それをお願いします
えっ いやいや だから それだけ…
お願いします　どうぞ
ええーっ！
（千日）うん？
引かないって約束してくれる？
しない！　はい どうぞ
ええーっ！
（笑い声）
アケミさんなんだけどね
パンクのおねえさん？
はい そうです
（くしゃみ）
（はなをすする音）
う～ん やめろよ もう
フフッ…
あっ… えっと…
おはようございます
はあ？
てめえ 何したんだよ！
あっ いや… えっと 何って…
むしろ されたのは
こっちっていうか…
お前 最低だな！
酔った女をさ！
いや！　違いますって！
地獄に落ちろや！
（頭突きの音）
（コウタ）ゴホッ
（殴る音）
（コウタ）グハッ
（うめき声）
ちょっと 待ってくださいよ
（アケミ）はあ？
聞いてくださいよ
（笑い声）
それで？
それでさあ…
…ていうか あーちゃん
離れてない？
なんで 距離を置くように
なってるの？
いいから 続き！
はい
（含み笑い）
いや あの… えっ？　えーと…
忘れてくれ
あ… はい
なかったことにしてくれ
きれいさっぱり記憶から削除しろ
私はそうする
はあ…
くれぐれも勘違いして
私にほんの少しでも
好意を持ったりとかするなよ
ん？
心の中で いい思い出とかにするな
迷惑だ
えっ？
（笑い声）
ひどくない？
初体験をさ 酔っ払いに
勘違いで奪われて
朝 土下座されて
“忘れろ ほれるな 迷惑だ”って
ひどくない？　あんまりじゃない？
確かに
だよね ハハハ…
初めてだったんだ… アハハハ…
そこ 笑い加速するとこかな
でもさ でもさ…
はい あーちゃん 何でしょう？
笹沢コウタ君はさ
はいはい
気持ちよかったの？
えっ？
ん？
（コウタ）いや 聞く？
この流れで聞く？
しかも あーちゃんが？
聞くでしょ　どうなの？
（コウタ）いや…
あ…
はい　とても
…ていうか
（てれ笑い）
うわ…
いや “うわ”って何？
だってさあ
あ～ やだやだ
ええーっ！
でさ
えっ？
アケミさんは それからどうなの？
あ～
いや ホントに
全く何もなかったみたいな感じでさ
すごいね 女の人って
そうだよ 女は怖いんだよ
ええ？　アケミさんだからでしょ？
あーちゃんが怖いわけないじゃん
えっ なんで？
だって あーちゃんだよ
意味分かんない
だって あーちゃんは
あーちゃんだからさ
私のこと
なんも知らないからだよ
えっ？
ああ… うん…
じゃ ここで
（コウタ）えっ？
あ…
また来年
（コウタ）えっ…
会えるよね？
あ…
もちろん
うん
じゃ
じゃあ
フッ
あ…
（ため息）
“私のこと 知らないからだ”って
あーちゃん 言いますけど
僕だって知りたいですよ
あーちゃんのこと
もっともっと知りたいですよ
１年に１回とかじゃなくて
もっと会いたいし
もっと話したいし
連絡先だって知りたいし
あーちゃんが どこに住んで
何してるのかも全然 分かんないし
野方なんだろうとは思うけど
思うだけだし
メールとかしてみたいし
何ていうかさあ
何ていうか
僕は好きなんですかね
好きなんですよね…
あーちゃんのこと
ああ… どうしよう
ごめん 伸二君
ごめんなさい
（ノック）
はい
え…
うん？
えっ？
分かんねえのかよ？
（コウタ）えっ アケミさん…
ですか？
そうだよ
え～ どうしたんですか？
田舎に帰る… 佐賀
はあ…
なんだよ？
いやいや
“いい女だな
俺はこの人としたんだな”
みたいな？
いやいや いやいや…
（苦笑い）
田舎に帰って地元で働いて
善良そうな男を見つけて
だまして結婚して
子供を３人 産む予定だ
はあ
もし 佐賀に来ることが
あったりとか
どっかで会っても 声かけるな
はあ 分かりました
（アケミ）これ やるわ
もう聴かないから ロックは
はあ
じゃな
あ…
どうも ありがとうございました
何がだよ スケベ
いやいや そういう意味じゃ…
フッ…
じゃあね
元気でね
えっと…
名前 何だっけ？
ケイスケです
（殴る音）
（コウタ）グアッ
（アケミ）フフッ
じゃあね
あ…
（ドアの開閉音）
（コウタ）ジャーンッ
（歓声）
すごいね コウタ
まるで釣り人だな
大漁って感じだね
（コウタ）ヘヘヘッ… そうだね
新しい冷凍うどんも入れといた
あ… それ
レンジでチンするだけだから
（母）お湯 沸かさなくていいの？
（コウタ）うん
（父）コウタ
（コウタ）ん？
どんなの聴いてんだ 音楽？
ビートルズか？
あっ いや… 何だろう
パンク
（父）え？
コウタが？　パンク？
うん
なんかあったの？
（コウタ）いや
闘ってるの 何かと？
聴いていいのか？
うん いいよ
はっ
ちょっと…
（イヤホンから漏れ聞こえる
パンク音楽）
熱い
（音楽プレーヤーから流れる
パンク音楽）
ハア…
分からない
そんな顔 しなくても
（笑い声）
（母）そう 天野さんのお嬢さんか
うん 偶然ね　ばったり会ったんだ
元気にしてた？
全然 家に帰ってこないみたいだよ
千日ちゃん
え？　そうなの？
うん 天野さんのお母さん
心配してた
絵手紙教室でね 一緒なの
へえ～
大学で東京 行ってから
一度も帰ってないんだって
そうなんだ
うん
もし また東京で会うことあったら
たまには帰ってあげなって
言ってあげて
うん 分かった
あっ いちご園なんだけど…
あ… ごめん
ううん
（激しいリズムの歌声）
（コウタ･ガブリエル）イエーイ！
“未来はないけど
泣いちゃダメさーっ”
（笑い声と拍手）
（漏れ聞こえるパンク音楽）
（地鳴り）
（悲鳴）
（ガブリエルのおびえる声）
（コウタ）大丈夫 ガブちゃん？
（女性たちの悲鳴）
（ガブリエル）アアッ
（コウタ）この間
地震あったでしょ おっきな
あーちゃん 大丈夫だった？
（千日）うん
（コウタ）
会社でね ボランティアに
行くことになったんだ
冷凍の食品 持ってね たくさん
（コウタ）
温かい食べ物 こちらです！
食べてください！
暑いから あんまり
食べられないかもしんないけど
頑張って食べましょう！　ね！
（ガブリエル）食べましょう！
（女性）頑張ってください
お疲れさまです
（女性）おいしいよ！
シューマイです 僕のおすすめです
（コウタ）よいしょ
あ… 毛布 どうぞ
（男性）ありがとうございます
（コウタ）はい
（コウタ）あの…
なんか もらってこようか？
要らない？
食べ物も飲み物も？
そっか
家族のみんなは？
欲しい物… ない？
何もない？
何もできないかな…
うん？
（少女）音楽
えっ？
音楽
聴きたい
なくなっちゃったから
あ…
あ… そうなんだ
あっ… あ…
そうだ
はい
え？
あげる 音楽
2000曲も入ってるよ 音楽
あ… ただ 好きな音楽かどうかは
全く自信ないけど
フフフッ… ごめんね
（女性）コウタさーん
はいはい
じゃあね
（少女）あ…
（女性）どうもすいません
（コウタ）あ… 大丈夫です
（女性）今 ちょっとこれが
（コウタ）あ… 分かりました
へえ～
アケミさんにもらったやつで
僕は足したりとかできないから
パンクっていうの？
ばっかりなんだけど
だから あんまり
ふさわしくないっていうかねえ
“ぐちゃぐちゃにした～い”とか
“君のパパを殺した～い”とか
フハハッ
いいことしたね
笹沢コウタ君
えっ？
あーちゃん？
ありがとう
（コウタ）えっ？
笹沢コウタ君
な… 何が？
今日までありがとう
（引き戸の開閉音）
あーちゃんは大丈夫なの？
（コウタ）ねえ 伸二君
あーちゃん
今日の傘は何だと思う？
水色の… 水玉模様の…
折り畳み！
なんだよ 賭けられないじゃん
（雨音）
行くぞ コウタ
おう！
（コウタ･伸二）わーっ！
（激しくなる雨音）
あっ
（急ブレーキの音）
（衝突音）
（千日）伸ちゃん！
（参列者たちのすすり泣き）
（園長）なんで…
どうして…
あの子が何したっていうの？
なんで… こんな…
（膝をたたく音）
（園長）ひどい目にばっかり…
おかしい
（膝をたたく音）
こんなのおかしい
（転倒音）
（父）コウタ！
（母）コウタ！
（コウタ）ごめんね あーちゃん
なんか 嫌なこと 言ったかな
したのかな 僕…
ごめん
よく考えたら すごいことなのに
あーちゃんと こんなふうに会えて
調子に
乗っちゃったのかもしれないな
だって 中学の時はさ
話したことなんてないし
見てるだけで幸せだったからさ
あーちゃんは天の川の女神で
そんな女神と こうやって環七を…
何 それ？
（コウタ）えっ？
何？
“天の川の女神”って？
人間じゃないの 私？
えっ… え～
（千日）
分かってないよね 笹沢コウタ君
ホント分かってない 私のこと
私はね
君が思ってるような
女の子じゃないよ
マジ ムカつく
私のことを
そんなふうに女神だとか
言ってるのは世界で君だけ
笹沢コウタ君だけ
いや その…
いい？
私はね
さえない 何の取り柄もない
地味で普通の…
普通以下の女の子なんだよ
いまだに東京にもなじめないし
友達だってできないし
恋だって まともにできやしない
つきあった男の人から
つまんないとか
ウザいとか思われて
すぐ 連絡来なくなって
逃げられるんだよ
そういう女の子なんだよ
そんなわけないじゃん
だって あーちゃんは…
その呼び方やめて！
どうしちゃったの？　あーちゃん
（ため息）
私と伸二君は
いちご園で一緒だったの
８歳までね
えっ？
園の子供たちの中で
私と伸二君だけが捨て子
ほかの子は親が死んだとか
事情があって預けられた子
（千日）捨てられたのは
私と伸二君だけ
だから 仲が良かった
親が誰だか
分からないっていうことは
自分が誰なのか
分からないのと同じでね
自信がないんだ 自分に
嫌われて捨てられたのかなあとか
そもそもこの世界に
望まれて生まれてきてないんだなあ
とか思ってる
（伸二）いいか 千日
千日はかぐや姫なんだよ
もうすぐ 天から迎えが来るんだ
だから そんなにかわいいんだ
姫なんだよ 千日は
（千日）本当に？
（千日）小学３年の時
私は もらわれて養子になった
園を出てったの
天野さんっていう家にね
伸ちゃんは言った
“ほら やっぱり
天の川からお迎えが来た”
“絶対 幸せになるよ”って
…で 私は園を出て
遠くの町に引っ越した
でも 中学生になる時
おとうさん… 天野さんの
仕事の都合で
あの町に戻ってきた
そして…
あ… 言いたくないなら…
（息を吸い込む音）
中学の入学式で
久しぶりに伸二君を見た
すぐ 分かったよ
全然 変わってなかった
懐かしくて… うれしくて…
（千日）でも 私は…
知られたくなかったんだと思う
孤児院にいた捨て子なんだってこと
自分でも なかったことに
したかったのかな
分からない
“気にすんな”
“千日の気持ちは
世界で俺だけが分かってる”
伸ちゃんは
そう言ってるように思えた
守ってくれたんだと思う 私を
それから 一度も
たったの一度も
伸ちゃんは私をちゃんと見たり…
しなかった
そして あの日
伸二君は また私を守ってくれた
そのために
そのせいで
私のせいで死んだ
それは…
違わないよ
笑ってたんだよ あの時
伸二君…
私を見て
えっ？
（むせぶ声）
私には そんな価値なんてないのに
死ななかった私は
どうやって生きたらいいの？
どうしていいか 分かんないんだよ
いまだに車 怖いし
近づいてくるだけで
体 動かなくなっちゃうしさ
自転車 見るだけで
思い出しちゃうし
そうすると涙 止まらなくなるし
でも 変なヤツだと思われるから
無理してて
どうしていいか 分かんないんだよ
東京で笹沢コウタ君と会って
話して
コウタ君の話は面白くて
でも コウタ君は
全然 私のこと聞かないでくれて
ほっとした
コウタ君が また会おうって
誘ってくれて
救われたんだよ
やなこと あっても
また来年 コウタ君に会えると
思ったら
それがなんか楽しみで 私…
生きてこれたんだよ
会うと楽しくて
でもやっぱり つらくて
だって…
私はコウタ君から
伸二君を奪っちゃったんだもん
それになんか コウタ君の優しさは
伸二君に似てて
私はコウタ君に会うと
１年分 笑って
１人になると…
泣いた
楽しい分 つらい
いつかまた 終わりが来るんだし
私といたらコウタ君に不幸が
来るんじゃないかとも思ったし
ごめんなさい
今日で最後にする
あっ
（少女）親戚が横浜にいて
今 そこで暮らしてるんです
（コウタ）そう
（少女）ボランティアに来てた
会社のこと調べて
…で いつかお礼 言いたくて
（コウタ）いや そんな… 僕は何も
音楽 うれしかった
ありがとうございました
ああ
もういいの？
（少女）はい
びっくりしたけど なんか…
“ぶっ殺せ”とか
“消えちまえ”とかばっかりで
あ… だよね ごめんね
不謹慎だよね
癒やされないよね
ホントに悲しい時
別に 癒やされたいとか思わないし
それに
どういうものだと
癒やされるのかなんて
誰にも分かんないし
人 それぞれだし
ああ なるほど…
すごいね 中学生
はい ２年です
中学生か
なんか あの時より…
元気ないですね
えっ？
あ…
そんなことないよ
そうですか
あっ あれ 私も好きですよ
“あれ”？
あなたが一番 聴いてた曲
えっ？
これで？
えっ そんなの分かんの？
はい　再生回数 出てるから
へえ～
♪（音楽プレーヤーの曲）
（コウタの歌声）
（ため息）
（雨音）
えっ…
ああ
えーっ！
（シゲ）兄ちゃん おかえり
ただいま！
アハハハハッ…
あっ どうも
かずみちゃん
（かずみ）どうも
うわあっ　 どうも！
あっ えっ あ… うれしいな！
（笑い声）
（ため息）
（すすり泣き）
（コウタ）それで 今日が
その７月７日だったってわけ
（シゲ）そう
（はなをすする音）
あっ でもね
僕は幸せだと思うんだよね
恋をしてるから… あーちゃんに
片思いだけど 思いっきり
でもね
片思いでも 恋をしてることには
変わりないでしょ
だから 幸せだよ うん
カッコいいですね お兄さん
そう？
（かずみ）はい
シゲ君のこと
よろしくお願いします
世界で 一番いいヤツだと
思います はい
はい　私もそう思います
だよね！
（かずみとコウタの笑い声）
おいおい　なんだよ もう
（社員）悪いな コウタ
バイトのヤツ 急に休んじゃってな
いえ めったにないので
外回り楽しいです
（社員）ホント？
（コウタ）はい
（笑い声）
（社員）あれ？　あ… ごめん
ちょっと 伝票忘れた
あっ あ… ちょっと 持ってきます
（社員）ああ 悪いな
野方か…
あ…
（社員）おい コウタ　伝票は？
あの…
（社員）ん？
すいません　ここで失礼します
（社員）お… おい！
フウッ… フーッ…
その顔できるなら なんで
あーちゃんの前でしないんだよ
冗談じゃないよ
何なんだよ
あーちゃんを何だと思ってんだよ
女神だぞ あーちゃんは
ふざけんなよ！
おいっ！
（男性）俺？
（コウタ）そうだよ！
（男性）うおっ
なんだよ お前
何でも いいだろ！
（男性）何なんだよ！
分かってる… 分かってます！
あなたは
あーちゃんが選んだ人なわけだし
好きで一緒にいるんだろうし
余計なお世話だし
悪いヤツじゃないのかもしれないし
あーちゃんが悪いヤツなんて
好きになるわけないし…
でも！
でもっ でも！
（荒い息）
あなたは！
あなたは あーちゃんを
命懸けで守れますか？
それができないなら それは…
恋ではないでしょ！
は？　あーちゃん？
僕は
あーちゃんが死ぬなら死にます！
（通行人）おい やめろや
意味 分かんねえ　勝手に死ねよ
なんでなんだよ！
なんで あんな顔させるんだよ！
（激しい息）
（殴る音）
アアッ
ハアッ
ちょ… あ… ああっ
（人々のおびえる声）
だあっ やあっ やっ やあっ
（通行人）
おいおい おいおい おい…
（コウタ）やっ やっ やーっ…
（女性の悲鳴）
うあっ！
あああっ　あーっ！
（荒い息）
あっ　ああっ
ああ… すいません！
もうっ　あっ あーっ
すいません すいません
（荒い息）
（吐き出す音）
イテッ… うわ…
ぐらぐらだよ
ああ…
ハア… アア…
おなか すいた
フウッ…
（店員）いらっしゃいませ
いや… 怪しくないです
なんか 軟らかーい…
あっ…
ちくわ… 下さい
はい
はい… ２つ
熱い
い… 痛い
辛い
熱い…
熱い
うまい
痛い！
辛い
（折れる音）
（コウタ）あ…
うわ…
歯 食べちゃったよ
（ため息）
（江口(えぐち)）乾杯！
ほら乾杯 乾杯 乾杯 イエ～
（江口）あ～
おいしいね おいしいね
飲みすぎちゃダメだよ ホントにね
（コウタ）江口君…
天野さんて 出席？
天野千日？
あ～ 欠席だけど
（コウタ）そう…
…ていうか お前 誰だっけ？
（コウタ）え… ああ
笹沢コウタだけど
いた？
あ… うん… 一応
（江口）ああ あっ ハハハッ…
久しぶり
（コウタ）ただいま
（ドアが開く音と足音）
（母）コウタ？
（父）コウタ！
（シゲ）お兄ちゃん！
お兄さん！
（コウタ）どうも
（母）はい
ごはん いいの？　ホントに
（コウタ）うん　いいの いいの
何だ 風邪か？
（コウタ）うん
（コウタ）いい感じだね
かずみちゃん
いい感じ… どうぞ
ね～ はい
どうぞ
コウタ
（コウタ）うん？
マスク 取ってごらん
（コウタ）え？　いいよ
取りなさい コウタ
（コウタ）あ… はい
フッ
（シゲ･かずみ･父）お～
“お～”じゃないわよ
何なの？
歯医者さんは？
いやいや いずれはね　ねっ！
“ね”じゃないわよ
なんで そんなことに
なっちゃったの？
どうしたの？　どうして？
えっ？
それを知られたくないから
マスクなんじゃないの
なるほど さすがシゲちゃん
（コウタ）いやいや
（父）そうなのか？
（母）そうなのよね？
いやいや いや　あのさ…
あの… ちょっと汚い話 していい？
（母）えっ…
（父）あ…
聞きたいです
（コウタ）あっ そう？　ハハハ…
いや あのね
まあ いろいろあって
ぐらぐらになっちゃった歯を
おでんのちくわと一緒に
食べてしまいまして
状況として うん… で…
まあ 歯医者 高いし 前歯だし…
僕はね ふと思ったわけ
果たして人間の胃腸は
あの歯を消化してしまうことが
できるのだろうか？
（シゲ･かずみ･母･父）うーん
ということは
そのまま 出てくるのではないかと
で… でっ ですね
まあ 簡単に言いますと…
自分の… つまり…
ウン… の中に混じって
出てくるのに違いないと考えて
３日ほど捜したわけです
ウン… が出るたんびに
捜したわけです
こう こうやってね
でもね
見つかりませんでした
…で 今に至る
（父）フッ！　ハハハハハ…
やあねえ もう！
バカなんだから もう！
（笑い声）
バカだねえ もう！
笹沢コウタ君は！
ウッ フフフフ…
（笑い声）
ホントにもう！
ごめんなさい
歯医者 行くよ！
えっ！
（コウタ）はい
あ…
（父）おはよう
（コウタ）これ…
ハハッ…
また乗るかもしれないからな
乗るか？　いい感じだぞ
いやあ…
自転車に罪はないぞ コウタ
うん
この自転車が
伸二君とお友達に
してくれたんじゃないのか？
ハア…
そうかも
フッ… ハハハハ…
あの…
あら 千日ちゃん
えっ？
（園長）どうした？
帰ってきてたの？　フフフ…
元気？
あ… あの… 私のこと…
うん？
時間あるの？
ああ ちょうどよかった
ねえねえ ケーキ食べない？
ねっ！
えっ… あ～
新しくね カフェっていうの？
できたんだけど
行ってみたいんだけど
１人じゃダメでね
若い人しかいないの
何だか 入りづらくて
ねえ お願い！　ねえ！　ねっ！
せっかく 会えたんだし
（千日）はあ
（園長）ウフフッ
（園長）行こ 行こ！　フフフッ…
あなたに誘われて
しかたなく… ねっ！
はい
（千日）
すいません つきあわせちゃって
（園長）えっ？　あ～ フフッ…
いいの いいの
しゃべるの 久しぶりだね
泣き虫 千日ちゃん
あの…
中学で私…
この町に戻ってきたこと
うん 知ってるわよ
街で見て すぐ分かった
そうでしたか
（園長）うん？
それなのに 私…
伸ちゃんの事故の時も…
私…
きれいな女の子になったね
女子大生なんでしょ？
東京の… ね？
園長先生
うん？
どうした？
そう
そんなふうに生きてたか… 千日は
いいんじゃないかしらね
幸せになって
あなたは捨て子だった
そう…
あの伸二君もそうだったね
そういう子の場合ね
名前が分からない
だから 私が決めたりした
でも
あなたは…
違った
えっ…
千の日
ちか
電話があったの
恐らく…
あなたのお母さんかなあ
“千の日と書いて
ちか と読みます”
“よろしく お願いします”
事情は分からないし
園の前に子供を置いていっていい
なんてことは言えないけど
でも…
いい名前だなあって
私は思った
千の日
千日(ちか)
“ずーっと ずっと”っていう
意味よね
そういうふうに使う
千日
もう いいんじゃないかな
幸せになって
（はなをすする音）
（園長）あ… ねえねえ 千日ちゃん
えっ…
（園長）これさ…
この… コーヒーの上に
絵が描いてあるやつ
これも飲んでみたいんだけど
この かわいいやつが
いいんだけど
ウッフフ…
すいません
フフフッ…
えっ！
あーちゃん？
どうしたの？　コウタ君 その歯！
えっ？
ハッ！　ごっ… ごめんなさい
なんで謝るの？
え？　はっ あっ いや…
なんでかな
あの～
あっ
やっぱり
“商店街で
いきなり殴りかかってきた―”
“頭おかしいくせに弱っちいヤツ”
“あーちゃんが どうとかこうとか
意味不明なバカ”
あ…
やっぱり 笹沢コウタ君だったか
あ… いや えっと あの…
殴られて歯 折れたの？
あ… はい すいませんでした
フッ！
バカだねえ
怒ってる？　あーちゃん
私が？　なんで怒るの？
なんでってさ…
ありがとう
（深呼吸する音）
大した坂じゃないね
えっ？
ああ…
（千日）
すごい坂だって思ってたけど
（コウタ）うん
あのころは
世界で一番 危険な坂だって
ハハッ… だね
あーちゃん
自転車… 怖くないの？
怖いけど
乗り越えようかなって
駆け下りてやろうかと思って
もう 逃げてばっかりは
やめようかなって
駆け下りて
飛んでみようかなって思うんだ
楽しそうだったからね
コウタ君と伸ちゃん
フフッ…
うん
そうしよう
やってみよう
一緒に下りてくれる？
笹沢コウタ君
隣にいてくれたら うれしい
フッ しょうがないなあ
（千日）え？
あーちゃん こっちね
僕が合図したら飛ぶんだよ
あ… でも 気をつけてね
（千日）うん
（息を吐く音）
行くよ
はい
（千日･コウタ）わーっ！
うわーっ！
あーちゃん 大丈夫？
怖い！
けど 楽しい！
だよね！
わーっ！
わあーっ！
（コウタ･千日）わーっ！
ハッ！
ストロベリーフィールド！
飛ぶよ
うん
（コウタ）痛(いて)え…
（千日）てえ…
アハハッ！　フハハハハ…
（２人の笑い声）
（千日の笑い声）
（コウタ）あっ
あーちゃん！
“千日(ちか)”？
（コウタ）千日紅(せんにちこう)
この花…
ストロベリーフィールドって
千日紅っていうんだよ！
伸二君… ビートルズの
ストロベリーフィールドって
言ってたけど
千日紅…
あーちゃんのことだったんだね
ひゃ～
花言葉は…
“永遠の愛”だって
ひゃ～
フハハハハ…
生意気な中学生だね
（２人の笑い声）
ねえ あーちゃん
ん？
前歯をさ 食べちゃった話
聞きたい？
聞きたい！
（２人の笑い声）
あのね
うん
♪～
おっ
～♪