（アナウンス）
本日も相鉄線を
ご利用いただきまして―
ありがとうございます
この電車は各駅停車
横浜行きです
次は新咲田(しんさくだ)です
（英語のアナウンス）
（アナウンス）
まもなく 新咲田　新咲田です
お出口は左側です
（一ノ瀬(いちのせ) 蓮(れん)）それじゃあ
（木下(きのした)仁菜子(になこ)）うん
（発車ベルの音）
（仁菜子）
蓮君！
どうしたの？
あのね
私…
蓮君が好きです
あ…
フフッ
ありがとう
でも俺
つきあってる人がいるんだ
うん　知ってた
え…
あ… ごめん
ううん
私が ただ
伝えたかっただけだから
スッキリした
これからも 今までどおり
しゃべってくれる？
あの…―
友達として
うん　もちろん
（上原さゆり）
ねえ あれ 蓮君じゃない？
（男子生徒）
どうする？
焼きそばパン
（男子生徒）
あのパン
パサパサするよ
（さゆり）
相変わらずクールだねえ
一ノ瀬 蓮
（仁菜子）
そうだね
（遠藤つかさ）
あんたには
大樹(だいき)がいるでしょ
（仁菜子）
別に大樹は
そんなんじゃないもん
（是永(これなが)大樹）
何か俺の話 してた？
してませーん
（つかさ）
うわさをすれば
ねえ
“ねえ”じゃないよ
（大樹）
ちょ… おい 何だよ
（仁菜子）
あっ
（蓮）
あ…
すいません　弁償します
何年何組？
１年１組の
木下仁菜子です
ごめんね
（発車ベルの音）
（蓮）
はい
俺なりに
選んでみたんだけど
あっ まあ
好みだってあるだろうし―
気に入らなかったら
捨ててもいいから
捨てたりしないよ
誰かが自分のために
してくれたことは―
どんなことでも
どんな物でもうれしいよ
だから捨てたりしない
ありがとう
（蓮）
ストレートティーと
サンドイッチ
（店員）
200円　ありがとう
（仁菜子）ストレートティー下さい
（店員）はい
（さゆり）
ね 仁菜子
ストレートティーとか―
珍しくない？
そう？
（さゆり）
どうした？
（店員）
ありがとう
俺とつきあってくれ
中学の頃から
ずっと好きだった
親が離婚して―
へこんでるとき―
そばにいてくれて
それからずっと―
仁菜子だけを見てきた
ごめん
大樹とはつきあえない
（大樹）
仁菜子
一ノ瀬のこと好きなの？
でも あいつ彼女いるよ
あいつの彼女―
俺の姉貴なんだ
そうなんだ
（クラクションの音）
（是永麻由香(まゆか)）
お待たせ
ありがとう
（つかさ）
よりによって
何で蓮君？
バカだよね
彼女いるのにさ
（さゆり）
うん
うーん
だったら なおさら…
（つかさ）
やめちゃいな
そんな報われない恋なんか
（さゆり）
うん　やめちゃいなよ
仁菜子 おはよ！
（仁菜子）おはよう
（つかさ）おはよう
（仁菜子）
おはよう
（さゆり）
今年も
同じクラスになれるといいね
（仁菜子）
うん
（さゆり）
やー 今日は
いい天気だね
（つかさ）
ねー 始まったね
いやー どうなるんだろう
（さゆり）クラス 超楽しみ
（つかさ）ね～
（つかさ･さゆり）
おはよう
（仁菜子）
あ これ２年だ
名前なくない？
あ つかさいるよ
あ 仁菜子もいるじゃん
（つかさ）
ホントだ
あっ 一緒だ！
（さゆり）
蓮君　蓮君いるよ
（つかさ）
ホントだ！　ヤバ～
（さゆり）
行こ
超楽しみなんだけど
（つかさ）
すごいよね
（さゆり）
ね～
だって全員一緒だよ
３人とも
（つかさ）
ね！
（チャイムの音）
（仁菜子）ちょっと待って
（さゆり）仁菜子 早く
（男子生徒）絶対それつまんないわ
（男子生徒）頭いいから？
（さゆり）
仁菜子 大丈夫？
（つかさ）
ほら ちゃんと挨拶してこい
（仁菜子）
あっ！
（安堂(あんどう)拓海(たくみ)）わあっ！
（仁菜子）ごめんなさい
（安堂）びっくりした～
（仁菜子）すいません
あ！　春休み直前に
蓮にフラれてた子だ
ちょっと
そんな大声でやめてよ
ていうか 何でそのこと
知ってんの？
目撃者　目撃者その１
つーか学校中みんな
知ってるよ
駅のホームで告ったりしたら
うわさになるに決まってんじゃん
（チャイムの音）
（女子生徒）バイバイ
（さゆり）さよなら
（女子生徒）さよなら
（蓮）
木下さん
１年間よろしくね
うん
（蓮）それじゃあ
（仁菜子）またあした
よろしくね
ねぇねぇね
あいつって どうなのよ？
フッた子に あんな平気で
しゃべってるって―
無神経じゃない？
違うよ
私が気まずくならないように
普通にしてくれてるんだよ
（安堂）そんなんでいいの？
（仁菜子）いいの
私が頼んだことだから
行こ行こ
（女子生徒たちの話し声）
（仁菜子）
あの…
（女子生徒）
私たち みんな
蓮君にフラれた仲間なの
え？
（女子生徒）
いや すごいよ
駅で告白するなんて
（女子生徒）
大胆　感動しちゃった
はあ
（女子生徒）
だからさ
木下さんもムカつくでしょ？
一ノ瀬 蓮
え？
あいつモデルの
マユカとつきあってんだよ
（女子生徒）
硬派なフリして
ただの面食いじゃん
だよねえ
一般人の分際で
俺に告白すんなとか―
絶対思ってるよね～
思ってる
おかしいよ
何で好きになった人のこと
そんなふうに言えるの？
ちょっと 何一人で
いい子ぶってんの？
私のことは
好きに言えばいいよ
でも―
蓮君のことは
悪く言わないで
何なの？
あんなやつかばって
フラれたのに彼女気取り？
ヤバいんだけど
だって そうでしょ？
それはイタすぎる
くだらない
陰でこんなこと言うなんて
くっだらない！
何？　何？　何？　何？
どうした？　どうした？
（女子生徒たちの笑い声）
（チャイムの音）
彼女―
お前のこと
かばって泣いてんだぞ
（担任）
買い出し係
誰か立候補するやついないか？
（生徒たちのざわめく声）
（担任）
しょうがないな
じゃあ恨みっこなしの
出席番号で決めるぞ
（生徒たちのブーイング）
（担任）
今日が４月９日だから―
男子４番…
一ノ瀬
はい
（担任）
悪いが頼むな
それから女子の９番…
木下
（担任）木下
（仁菜子）はい
（担任）よろしく
（女子生徒）あ～ よかった
（担任）それから…
はい
先生 立候補します
（担任）
おお そうか
（男子生徒たちの褒める声）
（担任）
それから これな
自己紹介
内容 考えとけよ
（仁菜子）次 何が必要だっけ？
（安堂）ちょっと！
（蓮）リスト持ってるよ
（安堂）２人とも歩くの速い
（蓮）あ 風船だ
（仁菜子）あ 風船ね
（安堂）
ねえ 聞いてる？
（仁菜子）
もう 速く歩いてよ
（蓮）
安堂 遅い
（安堂）
いや もう
ついてくので必死
自分で立候補したんでしょ
もう… もう楽しくねえ
俺 疲れた　もうダメ
ねえ ちょっと休まない？
（仁菜子）
まだ行く所あるし
え～
のど渇いた
おなかすいた
どっか入りたい
（仁菜子）
ん～
じゃあ どっか入る？
そうこなくっちゃ！
（クラクションの音）
蓮！
麻由香
（安堂）
あ～っ
ごめんね
急に お邪魔しちゃって
いや もう全然
もう美人モデルさんなら
大歓迎で～す
ハハッ　あれ？
麻由香さん 飲み物だけ？
（麻由香）
あ うん
最近 体重増えちゃって
あっ
（安堂）
仁菜子ちゃんは
たくさん食べる子なんだね
でも おいしそうに
いっぱい食べる人って かわいいよ
仕事してなかったら
私も同じくらい食べちゃうもん
へえ～　そうなんだ
あ そのストラップ！
もしかして 蓮が
ストラップ壊しちゃった子って―
仁菜子ちゃん？
あ うん　そうだよ
それ買うときね
結構 迷ったみたいで―
渡す前に“これ変じゃない？”
って聞いたりして　ねえ？
いいって
あんまり言わなくて
そうか～
仁菜子ちゃんだったんだね
やっぱりかわいいね
いただきまーす
（麻由香）
あと何 買うの？
（蓮）
えっと あとは…
持つよ
（蓮）ありがとう
（麻由香）はい
（蓮）
適当に
パーティーグッズと…
（麻由香）
適当…　結構あるね
（蓮）
結構ある
あっち行こう
（麻由香）
あっち？
待って 仁菜子ちゃん！
靴ひも ほどけた
（仁菜子）
てゆーか 安堂君
ローファーじゃん
よし
じゃあ逃げよっか
え？
だから逃げんの
蓮！　あとの買い物
頼んだからな
えっ ちょっと 安堂
ほら行くよ
大丈夫だよ
もう買う物もそんなにないし
（蓮）そっか
（麻由香）うん　そうだよ
行こ
（安堂）
大丈夫？
（仁菜子）
大丈夫だけど
（安堂）
ハハッ
あ ここ
（仁菜子）
ここ？
（安堂）
ハハハッ　ハ～
（仁菜子）
ハァ…　ちょっと！
（仁菜子）もう
（安堂）疲れた
（仁菜子）
まだ買い出しの途中なのに
（仁菜子）もう…
（安堂）ハハハッ
（安堂）
だって仁菜子ちゃんが
あんな顔してんだもん
見てらんないよ
ハァ～…
（仁菜子）
ハァ…
きっと
麻由香さんは知らないんだね
（安堂）
え？
（仁菜子）
私が告白したこと
私がどれだけ
蓮君を好きでも―
２人には
どうってことないんだよね
（安堂）
普通にしてくれって
仁菜子ちゃんが頼んだんでしょ？
（仁菜子）
ま そうだけど
（安堂）
ハハッ
あ～っ
つらい恋とか
マジ意味分かんねえ
ヘヘヘ
そうだよね
だから半分だけ
ありがとう
安堂君の言うとおり
見てるのつらかった
でも買い出し 押しつけて
いいってわけじゃないし
だから半分だけね
連れ出してくれて ありがと
（安堂）
ちょ… 仁菜子ちゃん 待って
早くしてよ
（安堂）
何 何？
朝から待ち伏せ？
お前さ
（安堂）
ん？
あ 昨日のこと
怒ってるとか？
カリカリすんなって
二人っきりのほうが
楽しいじゃん？　お互いに
お前のそういうノリに―
木下さんを巻き込むな
そういうノリって何？
あの子は―
お前が中途半端に
つきあってきた子たちとは―
違うって言ってんだよ
ハハッ
お前さ―
仁菜子ちゃんの
なんなの？
そんなこと言う
権利も資格も―
お前には
ないんじゃないの？
（発車ベルの音）
（仁菜子）
あっ…
痛っ…
ハァ
大丈夫？
（仁菜子）
蓮君
昨日は先に帰ってごめんね
ああ 安堂の仕業でしょ？
あいつ
悪いやつじゃないんだけど
もし何かあったら
俺に言って
うん
あ そうだ
チョコ食べる？
うん
（仁菜子）
はい
ありがとう
何？
フフッ
何か甘い物食べてる
男の人っていいなあって思って
え？
何かね
カフェデートとかして―
別々のケーキセット頼んで―
半分ずつ食べたり
するのとかって憧れ
でも半分ずつとか
言いながら―
結局 私のほうが
たくさん食べちゃって
で 彼は
あきれるんだけど―
もう しょうがないなあって言って
分けてくれたりするんだ
ハハッ　ごめん
引いちゃった？
あ いや 楽しそう
フフフッ
麻由香の前では―
甘い物 食べないように
してるからさ
（仁菜子）
そうなの？
うん　仕事柄
そういうの控えてるからね
きっと俺も―
甘い物 苦手だって
思い込んでる
優しいんだね
え？
あ もう１個ちょうだい
全部あげる
ありがとう
（生徒たちの応援する声）
（安堂）
蓮
蓮！　決めろ！
（歓声）
（安堂）
イエーイ！
仁菜子ちゃん 見てたー？
（大樹）
いや 参ったよ
（つかさ）お父さんが再婚？
（大樹）うん
（さゆり）
え？　何？
いや 昨日
急に聞かされてさ
大樹は大丈夫なの？
おやじがそうしたいんなら
祝福するよ
（大樹）俺はね
（さゆり）うん
けど 姉ちゃんがなあ
姉ちゃんさ
いつかまた家族４人で―
暮らせる日が来るって
信じてたんだよね
（安堂）
オッケー オッケー
蓮 いけ　蓮 いけ　蓮 いけ
（シュートが決まる音）
（歓声）
ナイス
他に何かありますか？
なければ日直
お願いします
（男子生徒）
起立
礼
（生徒たち）さようなら
（担任）さよなら
（大樹）じゃね
（蓮）おう
（安堂）
仁菜子ちゃん バイバイ
バイバイ
最近 蓮君帰るの早いね
（仁菜子）ね
（さゆり）何か知ってる？
あいつ
バイト始めたらしいよ
それに ここんとこ毎晩
姉ちゃんに会いに来てる
麻由香には俺がついてる
だから大丈夫だよ
お父さんのこと―
ゆっくり受け入れてけば
いいよ
（麻由香）
うん　ありがとう
（蓮）
うん
んで またバイト
戻ってるみたい
いつ寝てるんだろうって
思うよ
何か 男って頼られると
頑張っちゃうんだろうな
ハァ…
蓮君 おはよう
おはよう
（仁菜子）
大樹から聞いた
麻由香さんのこと
ああ
でも蓮君がいるから
大丈夫だよ
うん
今は できるだけ―
そばで支えてあげたいって
思ってる
そうだね
（安堂）
仁菜子ちゃん
仁菜子ちゃん？
何？
（安堂）
手 動かしてくださいね
（仁菜子）ハハッ
（安堂）授業始まっちゃうんで
（仁菜子）
ごめん ごめん
（安堂）
そろそろ
限界なんじゃないの？
え？
（安堂）
蓮のこと
いいの 別に
私が勝手に好きなだけで
蓮君の友達で
いられればそれでいい
（安堂）
ハハッ
すごい きれい事
知ってる？
人って結構
欲張りなんだよ？
本当に好きなら
先を望んで当然
でも
蓮には彼女がいる
どんなに近づいたって
蓮と仁菜子ちゃんは―
交わることなんて
ないってこと
見返りも求めずに―
ただ思うだけでいい
って気持ちは―
そのうち限界が来んだよ
私の限界を決めるのは―
安堂君じゃない
（蓮）
あっ…
ああ…
（通行人たち）
大丈夫ですか？
（麻由香）
うちの親
やっぱ離婚するんだって
お父さんが―
家 出ていくことに
なっちゃった
少し前までは
みんなで笑い合って…
あんなに楽しかったのに
あれはウソだったのかなあ
（麻由香の泣き声）
ごめん
塾 始まっちゃうね
（麻由香の泣き声）
今日はいい
俺がそばにいるから
今日だけじゃないよ
これからずっと―
俺がそばにいるから
うん
約束する
蓮君 具合どう？
（蓮）
俺…
（仁菜子）
駅に人が集まってて―
そしたら蓮君が
倒れてたの
（蓮）
ずっと―
ついててくれたの？
（仁菜子）
心配だったから
（蓮）
あ…
ありがとう
（仁菜子）
ううん
カッコ悪いよね
偉そうに支えてやりたいなんて
言っておきながら
何やってんだよって話
そんなことないよ
いいんだよ たまには
頑張らなくても
そっか
今のちょっと
偉そうだったね
あっ なんか飲み物
買ってくるよ
寝てて
（アナウンス）
次は新咲田です
ごめん！
寄っかかってた
（アナウンス）
まもなく 虹の台　虹の台です
お出口は左側です
てことは 蓮君の
降りる駅…
私が寝ちゃってたせいで…
蓮君 熱あるのに
もうだいぶ下がったし
それに俺も寝てたから
ウソ
気を使って 起こすに
起こせなかったんでしょ？
ごめんね
ホントに俺も寝てた
だから謝んないで
（アナウンス）
湘南台行きが
８両編成で参ります
じゃあ ここで
（仁菜子）
ホームまで行くよ
せめて お見送りぐらい
これ以上
遅くなると危ないから
帰りな
（仁菜子）
いや…
でもここまで来てくれたし
ダーメ
今日は いつもより
遅いんだからさ
じゃあ
気を付けてね
（蓮）木下さんも
（仁菜子）うん
（蓮）じゃあね
（仁菜子）じゃあね
（仁菜子）
蓮君！
ちょっと待って
やっぱり見送るよ
（仁菜子）あっ
（蓮）お！
びっくりした
すいません
いつもこんなんで
今日はホント遅いから
もう帰りな
（仁菜子）うん
（蓮）じゃあ
（発車ベルの音）
（安堂の声）
人って結構 欲張りなんだよ？
違う
そんなんじゃない
（安堂の声）
でも蓮には彼女がいる
分かってるよ！！
（マネジャー）
ええ　本人も喜ぶと思います
よろしくお願いします
失礼します
（マネジャー）麻由香
（麻由香）はい
７月30日
空けといてくれる？
何かあるんですか？
エッジ･オブ･ザ･ワールドの
パーティー
挨拶行っておいたほうが
今後の仕事に―
つながると思うんだけど
どう？
行きます
じゃあ 後で
招待状 渡すから
はい
（蓮）
あ…
（麻由香）
ん？
（蓮）
風が夏の匂いに
変わってきたなって
（麻由香）
ん… そうかな？
分かんないよ
（麻由香）蓮 犬みたい
（蓮）フッ
あのね
（蓮）
うん？
花火大会 仕事で―
行けなくなっちゃったって
言ったら怒る？
そっか
仕事なら しょうがないね
いつも私に合わせてもらって
ばっかりだね
合わせられるほうが
合わせればいいよ
どうした？
ううん　何でもない
きれいだね
うん
（セミの鳴き声）
（チャイムの音）
（担任）
はい そこまで
答案用紙 前に送って
（生徒たちの話し声）
（担任）
ほら そこ　早く 早く
（男子生徒）安堂 じゃあね
（安堂）お じゃあね
（男子生徒）またあした
（安堂）うん　またあした
おい お前ら
ちょっと早く 帰って
（仁菜子）
早く終わらせないと
帰れないよ
はい
（安堂）
こないだは ごめん
仁菜子ちゃんの気持ちも
考えずに言い過ぎた
ごめん
許す
フフッ
私のこと思って
言ってくれたんでしょ？
ありがと
フッ
俺も―
つらい恋
したことあるからさ
えっ？　安堂君が？
そう
中学んとき つきあってた子
何だ
ちゃんと つきあったんじゃん
けど―
彼女がホントに
好きだったやつは―
俺の親友で―
そいつに近づくために―
仲良かった俺を
利用したんだ
そんな…
（安堂）
最初から最後まで―
俺のことなんて
見てなかった
で ある日―
彼女と親友に裏切られた
ハハハハ…
それからは―
適当にしか
女の子とつきあえなくなった
でもね―
だからこそ今の恋は
頑張るって決めたんだ
そっか
（安堂）仁菜子ちゃんさ
（仁菜子）うん？
花火大会どうすんの？
ああ ええと… さゆちゃんは
中学の友達と行くみたいだから―
私は つかさと行く予定
（安堂）へ～
（仁菜子）うん
じゃあ 俺も一緒に交ぜてよ
（仁菜子）
アハハッ
いや いいけど―
つかさにも聞いてみないと
じゃあ ７時に
東咲田の“ＳＥＡＳＯＮ”集合ね！
（仁菜子）えっ…
（安堂）オッケー？
うん
（ドアの閉まる音）
いらっしゃいませ
安堂
俺 本気で好きになったから
仁菜子ちゃん以外
全部消去だ
（蓮）
わざわざ それ言いに？
（安堂）
またこんなふうに人を
好きになれるなんて―
思ってなかった
何で そんなこと
俺に言うんだよ
お前 そういうとこ
昔っから全然 変わんねえのな
まっ どうでもいいけど
（安堂）
あれ？　つかさちゃんは？
さっき電話があって―
何か風邪ひいちゃったって
そっか
うん
よし じゃあ 行こっか
ほら行くよ
（カズヤ）
こんにちは
（モデル）
ブランドマネジャーさんの
カズヤさんです
（カズヤ）
カズヤです　どうも
楽しんでいってください
また改めて
（カズヤたちが
英語で挨拶する声）
どうも こんにちは
ブランドマネジャーさんの
カズヤさんです
（カズヤ）
はじめまして
彼女たちがモデルさんで…
（カズヤ）
あ デザイナーさん
今度 うちとも是非
よろしくお願いします
また後ほど
（カズヤ）
こんにちは
ありがとうございます
ちょっと待ってて
こんにちは
是永麻由香です
よろしくお願いします
ずっと
お会いしたかったんですよ
来年のうちの
イメージキャラクター
是非 マユカさんに
お願いしたいと思ってまして
本当ですか？
ありがとうございます！
こちらこそ
よろしくお願いします
楽しんでいってくださいね
はい
また後ほど
こんにちは
（モデル）
マユカ やったね
（モデル）おめでとう
（麻由香）やった～　ありがとう
（モデル）
おめでとうございます
（安堂）
思うだけでいいんならさ―
あんな顔すんなよ
（仁菜子）
分かってるよ
（安堂）
分かってないだろ
（仁菜子）
私 “好き”って気持ち
軽く考えてた
ホントはもっと
覚悟が必要だったんだね
（安堂）
このままじゃ
つらくなるだけだよ
（仁菜子）
じゃあ どうすればいいの？
（安堂）
だから
吹っ切る努力も必要だって
他の誰かを利用してでも
他の誰かって？
（安堂）
フッ
そんなズルいこと
できないよ
ハハハッ
ハァ
（杉本真央(まお)）
拓海君？
（真央）
やっぱり　こんな所で
会うなんて すごい偶然
（安堂）
真央
友達？
中学の後輩です
拓海君の彼女さんですか？
（仁菜子）
あ ううん
（安堂）
つーかさあ―
よく俺に話しかけられたよね
何 その顔
そういう顔すれば
何度でもだませると思ってんの？
ふざけんな！
（仁菜子）
安堂君
どうしたの？
さっきのが―
中学んときの元カノ
ズルいっていうのはさ―
ああいうやつのこと
言うんだよね
ハァ…
あんなふうにキレるなんて
ダッセーな 俺
ダサくないよ
それだけ彼女のこと―
大好きだったってことだよ
だから 裏切られたのが
ショックだったんでしょ？
でも―
悪いのは俺なんだ
どういうこと？
真央の一番になる
努力もしないで―
その恋から
さっさと降りた俺が一番ダメ
その親友のことも
許せなくて―
突き放した
どっちも大事に
してたんだけどね
マジ ダッセー
（仁菜子）
安堂君はダサくないよ
だって 一番傷ついたのは
安堂君なのに―
大事な人を許せなくて―
そんな自分を責めて
でも そういうの隠して―
いっつも笑顔で
でも本当は苦しんで
だから
ちっともダサくないよ
好きだよ
（花火の音）
（蓮）
ありがとうございました
（女性客）
ほら 早くしないと
終わっちゃうよ
（男性客）
おう
（女性客）ごちそうさまでした
（店員）ありがとうございました
（花火の音）
蓮を思う気持ちなんか―
俺が全部消してあげる
（仁菜子）
そういう冗談
言わないほうがいいよ
本気で言ってる
だから俺を利用していいよ
そんなことできないよ
返事は今はいらない
すぐにＯＫもらえると
思ってないし
でも そのうちきっと―
“限界”が来るよ
（花火の音）
（女性）
超 きれいだったね～
どうしたの？　蓮
ああ いや…
（女性客）
すいません
はい
（蓮）ちょっと待ってて
（麻由香）うん
（蓮）
麻由香
（麻由香）
懐かしい
よくここで会ってたよね
（蓮）
うん
そうだね
急に どうしたの？
（麻由香）
でも変わっちゃったね
あそこに
あんなビルなかったし―
あの家のカーテンは
青だった
（蓮）
変わらないものだって―
たくさんあるよ
（麻由香）
あのね―
すごいこと言っていい？
（蓮）
うん
私
お父さんのこと
もう全然平気
あのころの私とは違う
蓮に出会って―
蓮に恋して―
いつの間にか強くなってた
私はもう大丈夫
（麻由香）だから もうさ…
（蓮）あ ちょっと待って
何これ
別れ話？
当たり
（笑い声）
何 言ってんの？
何で？
つきあい始めた頃ね
（麻由香･マネジャー）
おはようございます
（麻由香）
私 何もなくて
空っぽで―
こんなんじゃ いつか―
蓮に置いていかれるんじゃ
ないかって―
すごく不安だったの
だから
自分に自信を持ちたかった
モデルの仕事が―
いつの間にか
すごく大事なものになってた
蓮より優先するぐらい
それが理由？
そんなのさ…
私は―
自分の変化を認めたの
ここに―
違う誰かがいるでしょ？
蓮 もう無理に
消そうとしないでいいよ
いや 無理って何？
麻由香のためにする努力が―
間違ってるって言うの？
（麻由香）
その努力は―
私のためじゃない
あの約束を―
破らないためだけのものだよ
本当は―
蓮と一緒に
大人になりたかったな
（蓮）
これからずっと―
俺がそばにいるから
約束する
（女子生徒）おはよう
（女子生徒）うん　おはよう
あの
前に拓海君と一緒にいるとき
会いましたよね？
うん
（真央）先輩って
（仁菜子）ん？
一ノ瀬先輩のこと
好きなんですか？
何で？
今 ずっと目で追ってたから
私は別に…
（安堂）おはよ
（仁菜子）おはよう
どういうこと？
転校してきたの
また同じ学校になれて
うれしい
俺とじゃねえだろ
俺 この子に話あるからさ―
仁菜子ちゃんは
行っててくれる？
でも…
何にもないから
普通に話すだけだから ね
後で
何 考えてんだか
知らないけど―
あの子に何かしたら
許さないよ
（真央）
拓海君
あの人のことが
好きなんだね
あんたには関係ない
おはよう
（大樹）おはよう
（仁菜子）おは…
（つかさ）仁菜子 大変
（仁菜子）何？
（仁菜子）
何？
（さゆり）
びっくりしないで
聞いてね
うん
（女子生徒）
では 今から来週の遠足の―
グループ分けを行います
当日は 鎌倉(かまくら)駅の西口広場の
時計台の前に集合して―
鶴岡八幡宮(つるがおかはちまんぐう)へ向かいます
その後は…
（さゆり）
蓮君 彼女と別れたんだって
（つかさ）
これで蓮君も
フリーになったわけだし―
仁菜子 チャンスじゃん
何かそういうの
今はいいや
蓮君の気持ち考えたら…
また “友達として”とか
言うんじゃないよね？
もたもたしてると
次の彼女と―
つきあっちゃうかもよ
仁菜子はさ
今のままでいいの？
え？
いや 蓮君の
友達ってことは―
もし蓮君に
新しい彼女ができたら―
祝福してあげなくちゃ
いけないってことだよ？
（生徒たちの話し声）
（担任）
くれぐれもマナーを守って
事故のないように
グループごとに行動すること
返事は？
（生徒たち）はい！
（担任）はい じゃあ解散
行くぞ～！
（仁菜子）
あれ？
最初どこ行くんだっけ？
鶴岡八幡宮だよ
（つかさ）
仁菜子
迷子にならないでよ
（仁菜子）
なるわけないじゃん
いやあ 分かんないよねえ
（さゆり）
ねえ なりそう
（蓮）
木下さーん！
（つかさ）
仁菜子
（蓮）
木下さーん
（つかさ）
仁菜子
（蓮）
木下さーん
（仁菜子）
わっ…
痛っ…
大丈夫？
アハハハッ
（蓮）
いや 笑ってないで…
（蓮）足 痛い？
（仁菜子）痛(いて)てて…
（蓮）
立てる？
（仁菜子）
うわー 最悪
アハハハッ
ドロドロだよ
（くしゃみ）
じゃーん！
（仁菜子の笑い声）
（仁菜子）ありがとう
（蓮）うん
あ ちょっと待って
（仁菜子）え？
（蓮）そのまま
はい 逆も
はい
何か蓮君
お母さんみたい
（笑い声）
お母さんは
初めて言われた
（蓮のくしゃみ）
もしかして寒い？
私がパーカー…
あ… 大丈夫
寒いとかじゃないから
いや でも くしゃみしてるし
これ…
大丈夫
（蓮）
麻由香と別れた
（仁菜子）
うん
（蓮）
好きって気持ちと―
俺が守んなきゃっていう
気持ちが―
いつの間にか
ごっちゃになってて
麻由香の気持ち無視して―
俺の独り善がり
押しつけてた
（蓮）ああ ごめんね
（仁菜子）え？
何か変なこと
言っちゃったね
（仁菜子）ううん
（蓮）みんな どこ行ったかな？
蓮君 優しいからさ
（蓮）
え？
相手のことを
まず第一に考えて―
自分が無理してでも
我慢すればいいって
フフッ
それって でも蓮君の
いいとこだと思う
きっと麻由香さんも
分かってるんじゃないかな
ハハッ
木下さんに話して
少し元気もらった
（安堂）
仁菜子ちゃん
安堂君
（安堂）
もう心配したよ
ごめんなさい
あれ みんなは？
えっ？
（安堂）分かんない
（仁菜子）え？
俺 グループ違うし
えっ？
俺 ちょっと捜してくるよ
（仁菜子）
うん
（安堂）
それ
あいつの
あ…
うん
（仁菜子）
北鎌倉駅から
徒歩10分って書いてある
あ 何か食べるのも
いいかもね
（さゆり）
クレープ食べたいよね
（仁菜子たちの話し声）
（麻由香）
蓮 久しぶり
借りてた本とＣＤ
（麻由香）
ありがとう
俺―
麻由香に言われて―
すぐには分かんなかった
自分の気持ち
必死で消して―
麻由香を守るって理由で
ごまかしてた
うん
俺も自分の変化
認めるべきだった
うん
今まで ありがとう
麻由香と会って―
ちゃんと話さなきゃなって
思ってさ
うん
さよなら
バイバイ
蓮
（仁菜子）
蓮君
（仁菜子）パーカー
（蓮）ああ
ありがとう
うん　どういたしまして
うん
帰んないの？
帰る
帰ります！
（店員）
ありがとうございました
（女性）
ねえ この花
すっごいかわいいね
（男性）
うん　あの店の中で…
（仁菜子）
何か ああいう
自然な感じ いいよね
（蓮）
そうだね
（風の音）
（仁菜子）
夏と秋の匂いが
半分になった
（“愛唄”の鼻歌）
その歌
ちょうど同じ所が
俺も頭ん中で流れてた
シンクロ？
アハハッ
（仁菜子）気が合うね
（蓮）うん
そう思う
秋になったらさ
何したい？
秋？
読書
読書かあ
よく本読んでるもんね
うん
♪ 「ねえ、大好きな君へ」
♪ 笑わないで聞いてくれ
♪ 「愛してる」だなんて
♪ クサいけどね
♪ だけど この言葉以外
♪ 伝える事が出来ない
♪ ほらね！またバカにして
♪ 笑ったよね
♪ 君の選んだ
（仁菜子）おはよう
（蓮）おはよ
♪ 人生(ミチ)は僕(ココ)で
♪ 良かったのか？
何 聴いてるの？
♪ なんて
♪ 分からないけど…
♪ ただ 泣いて 笑って
あ この歌！
♪ 過ごす日々に
木下さんの鼻歌
♪ 隣に立って
♪ 居れることで
ちゃんと聴きたくて
探して入れた
♪ 僕が生きる
やっぱいいよね この歌
♪ 意味になって
うん
♪ 君に捧(ささ)ぐ
♪ この愛の唄
（さゆり）おはよう
（つかさ）おはよ
（仁菜子）おはよう
（蓮）おはよう
（仁菜子）
ありがとう
（さゆり）
ねえ どうしたの？
（真央）
これ以上―
一ノ瀬先輩に
近づかないでもらえますか？
え？
私 中学のとき―
拓海君と一ノ瀬先輩の関係を
壊してしまったんです
どういうこと？
私が一ノ瀬先輩に
近づくために―
拓海君を利用したから
じゃあ
安堂君の親友って―
蓮君？
真央！
先輩 優しいから―
親友の彼女と
つきあうなんてできなくて
けど ２人の間には
距離ができてしまった
そのことに関しては
本当に後悔しています
だから この間―
一ノ瀬先輩のことが
好きか聞いたんです
え？
もしそうなら―
その気持ちは 一ノ瀬先輩を
困らせるだけです
私のときと同じように
きっと２人の距離は
今よりもっと開いてしまう
だから これ以上―
一ノ瀬先輩に
近づかないでください
分かってるよ
（雷の音）
（つかさ）
仁菜子 最近あんま
蓮君の話 しないね
（仁菜子）
そう？
（つかさ）
うーん
（仁菜子）
ちょっと私
筆 洗ってくる
うん
（蓮）
何か今日―
元気ない気がするけど
どうかした？
（仁菜子）
そう？　全然元気だよ
木下さんが元気ないと―
気になる
心配してくれて ありがとう
でもホントに元気だから
ああ… そっか
うん
あのさ―
蓮君と安堂君って―
中学のとき どうだったの？
俺―
昔は かなり
孤立してたんだけど―
そんな俺に―
“俺は しゃべりたいやつと
しゃべる”
って話しかけてきたのが安堂
まあ―
あいつは何の気なしに
言ったんだろうけど―
正直 うれしかった
そうなんだ
うん
孤立してても平気なんて
フリしてた俺を―
あの場所から
引き上げてくれたのは―
安堂なんだ
こんな話―
木下さんが初めて
ハハッ
木下さんじゃなきゃ
言わなかったよ
うん
話してくれて ありがとう
じゃあ 先 行くね
俺―
木下さんが好きだから
どうしたら
俺は蓮を超えられるの？
どんなふうに思えば―
俺を好きになってくれるの？
安堂君
（空砲の音）
（ビッグバンドの演奏する音）
（女子生徒）
２年４組 お化け屋敷
やっておりまーす！
来てくださーい！
２年４組 お化け屋敷
やってまーす！
来てください
２年４組 お化け屋敷
やってまーす
よかったら あの
お化け屋敷やってるんで…
（女子生徒）
おお！
変身ショップです
どうですか？
変身してみませんか？
（ビッグバンドの演奏する音）
（さゆり）
２年４組 お化け屋敷
やってます
お願いします
ありがとうございます
（つかさ）
休憩所もあるので
よかったら
（さゆり）
お願いします
２年４組 お化け屋敷
やってます
お願いします
どう？　調子？
全然ダメ
ウソ
ちょっと行ってくる
うん　行ってきて
（さゆり）
お願いします！
（さゆり）イエーイ！
（大樹）あげようと思った
（つかさ）全部なくなった
（さゆり）全部なくなった
マジで？
こんな あんだけど
（仁菜子）
お疲れさま～
大樹 行ってくる
（大樹）
いってらっしゃい
ゴーストパークへ ようこそ
あっ 交代するね
（女子生徒）
あっ もう
代わってもらったんだけど
え？　誰に？
（男子生徒たちの笑い声）
え？　何これ？　チャーハン？
おなかすいてないんで…
（他校の生徒）
超かわいいじゃん
何年生？
何これ？
ポップコーンでしょ　行こ行こ
（他校の生徒）
お前 歩くのおせーんだよ
嫌がってんの？
すいません
チャーハンいかがですか？
（他校の生徒）
いらねーよ バカ
チャーハン食っとけ
（他校の生徒）
調子乗ってんじゃ
ねえぞ！　こらー！
（安堂）
どいて どいて！
みんな 捕まえて
後ろの人！
どいて！
（他校の生徒）
見てんじゃねえぞ お前ら！
ハハッ
お客さん 全然 来ないね
あのさ―
やっぱり 最近―
木下さん元気ない気が
するんだけど
そんなことないよ
フフッ
よし
じゃあ呼び込みしよっ
お化け屋敷やってまーす！
見てってくださーい！
お化け屋敷でーす！
楽しいですよー！
俺じゃダメかな
少しでも支えになりたい
木下さんが
俺にしてくれたみたいに
お化け屋敷やってまーす！
寄ってってくださ… あっ
（蓮）
わっ
大丈夫？
（安堂･真央）
ハァ ハァ…
あいつら
ありがとう 助けてくれて
別にいいよ
うれしかった
俺―
いろいろ考えたんだ
あんたのことも
蓮のことも
あのとき
俺が逃げなければ―
失わずに
済んだかもしれないって
ハァ…
あのとき もっと
頑張ってればよかったって
だから俺は今―
仁菜子ちゃんに
必死になれんだ
ハァ…
じゃあ
待って
仁菜子先輩に話したの
私が拓海君と
一ノ瀬先輩の仲を壊したこと
は？
そうすれば 一ノ瀬先輩に
近づかないと思ったから
（安堂）
あんた そうまでして
蓮のこと…
違う
私が好きなのは
拓海君なの
何 言って…
自分のしたこと
忘れたのかよ
蓮と一緒んなって
俺のこと…
あのキスは―
私が強引に
しようとしたことなの
え？
真央！
（足音）
私が許されないのは
分かってる
でも一ノ瀬先輩は
何も悪くないの
私が一方的に
したことだって知ったら―
拓海君は もっと傷つく
だから黙っておこうって
何だよ それ
私 後悔した
あのあと 拓海君への
気持ちに気づいたの
だから ずっと
拓海君のために何かしたくて
あの２人の―
邪魔をすることぐらいしか
できなかった
それで―
拓海君と仁菜子先輩が
うまくいけば いいんだって
ごめんなさい
ハァ…
ずっと苦しかった？
なら もういい
自分の好きになったやつが―
ちゃんと心の痛むやつだって
分かったから―
もうそれでいい
（アナウンス）
まもなく後夜祭が始まります
生徒の皆さんは速やかに
校庭に集合してください
繰り返します
まもなく
後夜祭が始まります
生徒の皆さんは速やかに
校庭に集合してください
（足音）
ハァ…
ねえ 俺 何かした？
どうして避けんの？
別に避けてなんかないよ
ねえ 今だって―
目も合わせようと
しないじゃん
俺 木下さんが好きだよ
木下さんの存在が―
俺の中で
どんどん大きくなって…
ただ 麻由香以外の
誰かの存在は―
努力して消すのが
当たり前だと思ってて
でも 努力しても―
少しも消えなかった
俺とつきあってほしい
帰らないと
まだ返事 聞いてない
んっ…
答えて
答えてくれるまで
帰さない
ハァ
もう やだ
私にだって いろいろあるの！
ごめん
追いつめるつもりじゃ
なかった
いや 追いつめてでも
どうにかしたかった
焦って こんなことしても―
困らせるだけなのに
ごめん
（司会）
では続きまして
模擬店部門―
最優秀賞の発表で
ございます
（歓声と拍手）
今年度 模擬店部門
最優秀賞は…
（生徒たち）
お～っ！
（司会）
１年…
（生徒たち）
お～っ！
（司会）
２組！
（生徒たちの歓声と拍手）
フラれた
何で？
何でって
俺じゃダメってことだろ
じゃあ 俺が仁菜子ちゃんに
告白する番だな
いいんだな？
（司会）
では続きまして―
パフォーマンス部門
最優秀賞の発表です
（生徒たちの歓声と拍手）
（司会）
ダンス部 ダンスバトル
俺たちヒップホップ兄弟です
（生徒たちの歓声と拍手）
（安堂）
そこ
蓮の席だけど
（仁菜子）
ハハッ
間違えちゃって
（安堂）
蓮のこと諦めるの？
何？
俺がかわいそうに
なっちゃった？
真央に全部
聞いたんでしょ？
二度も蓮に負ける俺に
同情しちゃった？
別にそういうわけじゃ
ないよ
どうせ俺の気持ちには
応えられないくせに
俺に いい顔して
どうすんの？
蓮と仁菜子ちゃんって
ホントそっくり
人のために
無理して我慢して―
そんな自分に
酔ってるところ
そんなの
ただの自己満足なんだよ
ハァ…
でも 随分 半端じゃん
本当に俺が
かわいそうなら…
俺とつきあってよ
わざとだ
わざと自分が嫌われる
ようなことしたんでしょ
私が―
蓮君のとこに
行けるように
何 言ってんの？
蓮君にフラれて―
友達でいいから
一緒にいたいって思って
でも それがつらくって―
どんどん欲が出てくる自分が
嫌になって
いいんだよ それで
人を好きになるって
楽しいだけじゃない
つらくて―
痛いことなんだよ
私―
“好き”の意味
分かってなかった
結局―
自分を守ってただけだった
ごめんね
（泣き声）
こんなこと させちゃって
ごめんなさい
もう―
安堂君に いい顔しない
私は―
蓮君が好きだから
他の誰かを
傷つけることになっても―
蓮君が好きだから
行きな
走ればきっと蓮に追いつく
（泣き声）
（真央）
お人よし
（安堂）
うるさい
（真央）
今度は私の番だから
正々堂々
拓海君に行くから
ハァ…
今の俺は簡単じゃないよ？
いいの
そのほうが
私の本気が伝わるから
（大樹）
おい！
（さゆり）
仁菜子 どうしたの？
私 行ってくる！
（つかさ）
どこに？
行ってきな！
ファイト！
（つかさ）
どこに？
バーカ
弁償します
何年何組？
楽しそう
木下さんに話して
少し元気もらった
その歌
ちょうど同じ所が
俺も頭ん中で流れてた
（イヤホンから流れる音楽）
♪ …笑って 過ごす日々に
♪ 隣に立って 居れることで
♪ 僕が生きる…
１年１組の
木下仁菜子です
捨てたりしないよ
いいんだよ たまには
頑張らなくても
夏と秋の匂いが
半分になった
やっぱいいよね この歌
（蓮）
この曲は？　どう？
（仁菜子）
うん　いい曲
（蓮）いいでしょ
（仁菜子）うん
（アナウンス）
ドアが閉まります
閉まるドアに
ご注意ください
（発車ベルの音）
ハァ ハァ ハァ…
あのね―
蓮君に―
聞いてほしいことがあるの
うまく言えないかも
しれないけど―
聞いてほしい
うん
ごめん
ゆっくりでいいよ
ちゃんと聞いてるから
ハァ
蓮君に―
好きって言ってもらえたとき―
本当は
すっごくうれしくて
でも―
受け入れたら―
傷つく人がいるって
でも それは言い訳で―
私―
ずっと頑張り方 間違えてた
ホントは…
蓮君と―
用がなくても―
電話したり―
メールしたり―
カフェでデートしたり―
ケーキ半分こして―
でも 私のほうが
たくさん食べちゃって…
そしたら
“しょうがないな”って―
俺の分 分けてあげるよ
歩くときは―
言葉がなくても―
自然に手をつなごう
私にだって―
いろいろあるって
言ったけど―
いろいろなんてない
１つしかないの
私…
蓮君が好きです
俺も木下さんが好きだよ
大好きだよ
（泣き声）
♪～
～♪