（ﾊﾐｨ）ニャップニャプ～！
よい子のみんな こんにちは！
（子供たち）こんにちは！
うむ… みんな 元気いっぱいだニャ
改めて よい子のみんな
映画を見に来てくれて…
（一同）ありがとうニャ～！
（ﾄﾞﾄﾞﾘｰ）映画を見てもらう前に
みんなに これの説明をするドド
（ﾊﾐｨ）
これはミラクルライトーンといって
この映画館の中で
奇跡を起こすことができる―
ステキなライトなんだニャ
このボタンを押すと
音符が光る仕組みになってるニャ
みんな ちゃんと持ってるかニャ？
（子供たち）は～い！
（ﾌｧﾘｰ）
みんな 持ってるみたいファファ
そこで
みんなに お願いがあるニャ
プリキュアたちが
ピンチになったときに―
このライトをつけて
応援してほしいんだニャ
みんながライトをつけると
すっごい奇跡が起きるニャ
（ｿﾘｰ）奇跡って どんな奇跡ソソ？
それは やってみての お楽しみニャ
（ﾗﾘｰ）でも
やっちゃいけないことがあるララ
（ｼﾘｰ）シシ？
シシ！ まぶしいシシ
（ﾊﾐｨ）
ライトの光を近くで見たり…
（ﾄﾞﾘｰ）ド～ド！
（ﾚﾘｰ）レ～レ！
（ﾐﾘｰ）ミ～ミ！
（ｼﾘｰ）シ… シシ…
シシ… シシ！
お友達のライトを引っ張ったり…
シシ シシ シシ…
（ぶつかる音）
ド… ドド…
グルグル振り回したりしたら
危険だから 絶対やっちゃダメにゃ
それから
ライトを持っていないお友達は―
心の中で応援してニャ
頼んだニャ！
（上映ブザー）
あっ そろそろ始まるニャ！
それでは
「映画 スイートプリキュア♪」
「とりもどせ！
心がつなぐ奇跡のメロディ♪」
始まり始まりニャ！
（拍子木の音）
♪（ﾌｪｱﾘｰﾄｰﾝの音）
（ノック）
（奏(かなで)）うん？
アア…
（ノック）
うん？
もう 響(ひびき)ったら…
こんな早くに 何なの？
窓から来るなんて
どういうつもり？
（ﾒﾌｨｽﾄ）フフフッ…
♪～
（ﾒﾌｨｽﾄ）えっ？
（奏･ﾒﾌｨｽﾄ）ウワーッ！
～♪
（警官）…で お父さん 職業は？
私 先日まで
マイナーランドの国王でしたが
現在は
メイジャーランドの国王として…
（ｱｺ）父は 国の
政治をつかさどる仕事をしています
（警官）
えっ？ お父さん 国会議員？
（ｱｺ）そんなところです
（警官）じゃあさ
常識で考えたら分かるでしょう
娘さんの友達に会うなら
なんで玄関から入んないの？
大騒ぎになるに決まってるでしょう
（ﾒﾌｨｽﾄ）いや それは…
（ｱｺ）すみませんでした
父には よく言って聞かせますから
（ﾒﾌｨｽﾄ）ウッ…
（警官）ほら
娘さんのほうが しっかりしてるよ
（響）…ていうか
なんで あれが奏の所に来たわけ？
なんか
ホントは奏太(そうた)に会おうとして―
部屋を間違えたらしいんだけど
（響）奏太に？
（ｴﾚﾝ）あっ 来た！
（響）音吉(おときち)さん！
（激突音）
（警官･ﾒﾌｨｽﾄ）ウワッ！
（音吉）
いや うちの婿どのが ご面倒を…
（警官）音吉さん…
お義父(とう)さま！
（響たち）アア…
（奏太）アッ…
（ﾒﾌｨｽﾄ）いやぁ！ 君が奏太君か！
うちのアコと
仲良くしてくれたそうだね
ありがとう！ アコのパパです
（奏太）あっ いや どうも…
是非 君と２人で話してみたいと
思って伺ったんだがね
いやぁ お騒がせしてしまって
すまない アハハハッ！
何せ 急なんだが 我々は今日
メイジャーランドに帰るのでね
えっ？
（響たち）えっ？
（奏太）メイジャーランドって
どこ？ 何県？
もう パパは あっち行ってて！
奏太には 私から話すから！
いや しかし まずはパパと…
（ｱｺ）いいから！
（奏太）
アコ お前 引っ越しすんの？
うん 離れて暮らしてたパパが
戻ってきてくれたから―
一緒に帰るの
私の生まれ育った所に
随分 急なんだな
なんか すげえ うれしそうだし
（ｱｺ）うん うれしい
だって これからは パパとママと
３人で暮らせるんだもん
なんだよ… 少しは寂しいとか
思ったりしないの？
別に 寂しくないわけじゃないけど
（ﾒﾌｨｽﾄ）ハァ… ますます アコに
ダメなパパと思われたのだろうか…
（奏）そりゃまあ… ねっ？
（響）大体 この間まで
悪者に操られていたんだもん
すぐには…
ハァ… それを言ってくれるな
（おもちゃのラッパの音）
（女の子）パパ カッコイイ！
（女の子）アハハハッ…
しばらく会わないうちに アコは
難しい年ごろになってしまったな…
まだまだ子供じゃよ
（ﾒﾌｨｽﾄ）お義父さま！
この度は
とんだご迷惑をおかけしまして
何と おわびしたらよいか
いや なんともはや…
済んだことは もういい
それよりも 父親の名誉を
早く挽回することじゃな
（ﾒﾌｨｽﾄ）ははっ！
（笑い声）
（奏太）
何だよ 心配しちゃ悪いのかよ！
じゃあな 元気でやれよ
（ｱｺ）奏太！
アア… 奏太のヤツ…
（響）相当ショック受けてるな
（ｴﾚﾝ）しかたないわ
アコ姫はメイジャーランドの
大切な跡継ぎですもの
ずっと
人間界にいるわけには いかないわ
それなんだけどさ…
（ｴﾚﾝ）なに？
エレンは アコがお姫さまだって
全然 気づかなかったわけ？
えっ？ だって
前は メガネもかけてなかったし
あんな普通の姿じゃ ただの
生意気な小娘にしか見えない…
これは 姫さま…
生意気な小娘でもいいから―
その“姫さま”っていうの
やめてくれない？
そうだよ
同じプリキュアの仲間なんだしさ
そのことだけど
私の役目は もう おしまい
だって 私がプリキュアとして
戦っていたのは―
パパを
元のパパに戻すためだったんだもの
アコ… なんて けなげな…
本当にアコのおかげで
パパは元に戻れたんだぞ！
ちょっと みんな見てるから パパ…
下ろして！
テレてる
（奏･ｴﾚﾝ）フフフッ…
（ｱｺ）ちょっと エレン
今笑ったでしょう！
（ｴﾚﾝ）いえいえ！
姫さまとメフィストさまの姿が―
ほほえましいなと思っただけです
（ロングトーンの音）
（時計の針の音）
♪（仕掛け時計の音楽）
（ギターの音合わせの音）
（おもちゃのラッパの音）
（ハウリング音）
ウワッ！
アアッ！
（音吉）ウッ！
（楽隊員たち）ウワッ！
（うめき声）
（どよめき）
（響）今の… なに？
（ﾐｭｰｼﾞｼｬﾝ）あっ… あれ？
（ﾐｭｰｼﾞｼｬﾝ）何だ？
（どよめき）
あっ…
ママ 音がしなくなっちゃった
（奏）どうなってるの？
音楽が… 消えた！
まさか…
メイジャーランドと
すぐ連絡を取るのじゃ
はい！
（ﾒﾌｨｽﾄ）ウワッ…
アア…
（響たち）ハッ…
お義父さま！ これは…
メイジャーランドで
何かが起きているのじゃ
さっきの あの音…
ハウリング音は―
その影響が人間界まで及んだと
考えるべきじゃろう
まさか ノイズの仕業では？
いや この印は初めて見る
ママは？ ねえ ママは無事なの？
アア…
とにかく パパが急いで行ってくる
アコは
おじいちゃんの所で待ってるんだ
イヤよ！
私も行く ママが心配だもん
（響たち）私たちも行きます！
いや しかし…
（音吉）みんなで行くがよかろう
（ﾒﾌｨｽﾄ）お義父さま！
（音吉）みんなメイジャーランドを
心配してくれているのじゃ
アア…
分かった
（響）じゃ 急ごう！
（奏）そうだ ハミィは？
（響）あっ！
（ｴﾚﾝ）ヒーリングチェストも
持っていきましょう
ところでさ エレン…
（響）その格好 なに？
えっ？ だって 姫さまと国王さまの
お供をするんですもの
旅のお供といえば これでしょう！
ていうか なんで時代劇？
（奏）それって やっぱり…
（ｴﾚﾝ）ええ
音吉さんの本を借りて 勉強したの
（奏）そ… そうなんだ？ ハハッ…
アア…
アッ… フフッ…
フフッ…
どうしたことだ？ これは
（響）
これが あのメイジャーランド？
（ﾊﾐｨ）ハニャ～？
いつの間に
お城を建て替えたのかニャ？
そんなわけないでしょう
何なの？ あれ
あれは…
（奏）あの印と同じ
城は… ママは どうなったの？
とにかく降りてみよう
（ぶつかる音）
（ハウリング音）
あっ あのハウリング音！
ウワッ！
（一同）アアーッ！
（ぶつかる音）
（ﾒﾌｨｽﾄ）ウッ！
ンンッ！
うん？
（響たち）アアーッ！
（激突音）
（ﾒﾌｨｽﾄ）ウワッ！
アアッ… アアッ…
（奏）あの… 大丈夫ですか？
（ﾒﾌｨｽﾄ）いや 無事で何より…
ニャニャ？ 何か変ニャ
（ﾒﾌｨｽﾄ）えっ？
音楽が聞こえてこない
（奏）あっ…
まさか メイジャーランドでも
音楽を奪われてしまったんじゃ？
あの… もしもしニャ…
（ハウリング音）
ハニャ！
ハニャニャニャ！
アッ… アアッ…
（奏）まさか メイジャーランドの
人たち みんな―
こんなふうに されてしまったの？
（ｽｽﾞ）誰かいるの？
スズ！
（響）えっ？ 知ってる子？
私の友達　スズ！
奏太以外にも友達いたんだ…
スズは無事だったのね 良かった…
（ｽｽﾞ）来ないで！
（ｱｺ）えっ？ どうしたの？
こんな格好してるから
分かんない？
あっ そのペンダント
持っててくれたんだ？
私も ちゃんと持ってるよ ほら！
（払いのける音）
アッ…
（ｽｽﾞ）こんな物あったって
しょうがないよ
だって
音楽は全部なくなっちゃったもん
スズ どうして？
一体 何があったの？
アフロディテさまよ…
この国から音楽を奪ったのは
アフロディテさまなのよ！
（響たち）えっ？
ニャプ？
（ﾄﾞﾘｰたち）ドド？
なんだと！
そんな… ウソよ
（ｽｽﾞ）ウソじゃない！
（ｱｺ）ハッ…
アフロディテさまが みんなを
こんなふうにしちゃったのよ
ウソよ！
ママが そんなこと するはずない
アコは 私の言うことなんか
信じてくれないのね…
もういい！
（ｱｺ）スズ！
（ﾒﾌｨｽﾄ）アフロディテは
どうしたというのだ？
こうしちゃおれん！
（ｱｺ）あっ パパ！
アア…
アコは パパと一緒に行って
アフロディテさまに会うの
えっ？
アフロディテさまが
音楽を奪うなんて―
そんなことすると思う？
（ｱｺ）ううん
そうでしょう
それを確かめるのよ アコが！
（ｱｺ）あっ…
あの子のことは 私たちに任せて
エレン！
（ｴﾚﾝ）ええ
私たちも必ず お城に行くから
あとで会おう！
うん！
（扉の開く音）
音楽を奪っただけじゃない
音を奏でない楽器を
弾き続けさせるなんて―
どうして
こんな ひどいことができるの？
ハッ…
（奏）音吉さんが言ってたよね
メイジャーランドの異変が―
私たちの世界にも
影響してきているって…
（ｴﾚﾝ）じゃ いずれ 人間界も
ここみたいに なってしまうの？
そんなことは させない
そのために
私たち プリキュアがいるんだもの
（響）スズちゃん その人たちは？
（ｽｽﾞ）私のパパとママ
そっか…
鳴らないまま ずっと弾き続けて
苦しいだろうね
ねえ 音楽を奪ったのは
アフロディテさまだって―
さっき言ってたけど…
（ｽｽﾞ）言ったとおりよ！
私だって信じたくない…
だけど そうなんだもの！
ねえ あなたが見たことを教えて
何が どうなったのか
私にも分からない
あのとき…
（ハウリング音）
（ｱﾌﾛﾃﾞｨﾃ）
メイジャーランドの人々よ
よく聞きなさい
音楽は あなたたちを
不幸にする邪悪なものです
よって
女王アフロディテの名において―
今 全ての音楽を消し去りました
メイジャーランドは
静寂の世界となったのです
（響たち）アア…
アフロディテさまが
そんなこと言うはずないニャ
（ﾄﾞﾘｰたち）ドド！
本当だもん！
アフロディテさまの声だったの
音楽は本当になくなって
パパもママも
みんな 石みたいに黙ってて…
アフロディテさまは―
そんなこと しないニャ！
（泣き声）
（ｸﾚｯｼｪﾝﾄﾞﾄｰﾝ）
およしなさい ハミィ
この子の言葉に ウソはありません
（泣き声）
珍しいニャ…
クレッシェンドトーンが
呼ぶ前に 目を覚ましたニャ
クレッシェンドトーン？
これが伝説の…
（ｴﾚﾝ）どうする？ この子を―
ここで １人にさせておくわけには
いかないわよね
（響）ンンッ… よっしゃ！
送っていくよ スズちゃん
家は どこ？
（ｽｽﾞ）音の森の向こう…
（ｱﾌﾛﾃﾞｨﾃ）間違いない
あの気配はクレッシェンドトーン
よもや この音楽の絶えた
メイジャーランドに現れるとは…
これは好都合…
全ての音の源が
我が手に入れば―
ヤツらが音楽を復活させることなど
いよいよ不可能となる
行け メイジャー３(スリー)よ
ヒーリングチェストを奪ってまいれ
（ｼｬｰﾌﾟたち）はっ！
ねえ パパ
さっきのスズの話 本当だと思う？
ママが音楽を奪ったなんて…
そう心配するな アコ
パパがついてるから大丈夫だ
アア… 全然 説得力ないけど
アアッ…
なんの！ 元気出せ アコ！
そうだ！ 景気づけに一緒に歌おう
歌わない
（ﾒﾌｨｽﾄ）アアッ… どうしたんだ？
小さいころのアコは
よく 歌をせがんだもんだぞ
覚えてないか？
ヒマワリ畑で いつも…
（ｱｺ）なんで歌いたくないのか
分からないの？
ウッ！ う～ん…
あっ！ う～ん…
（ｱｺ）じゃ
私が いちばん好きな歌 覚えてる？
もちろんだ！
（ｱｺ）歌ってみて
ウッ… よし あれだ
♪ ララ～ララ…
（ハウリング音）
ウワッ！
あっ！
アコ…
（ｱｺ）その歌じゃないもん
いや！
今の ちゃんと聞こえなかったろう
よし もう１回
もういいよ！
今は歌ってる場合じゃないでしょう
ママのこと 心配じゃないの？
あっ おい 待て アコ！
１人で行くな！
（ぶつかる音）
ウワッ！
アア…
パパなんか ついてこなくたって
平気だもん
私 強くなったし
パパより速く走れるし！
（ため息）
やれやれ
父親とは なんと難しいものだ…
これなら
悪のボスのほうが ずっと楽だ
（響）ここが音の森？
なんか面白い所だね
（ﾌｧﾘｰ）本当なら ここは
自然の音楽と楽器たちが―
すばらしいハーモニーを
奏でる森ファファ
（ﾄﾞﾘｰたち）うんうん
（響）ねえ スズちゃん
アコと ここで よく遊んだりした？
いちばんの
仲良しだったんでしょう？
アコとは もう
前みたいな友達じゃいられない
どうして？
だって
あんなケンカしちゃったもの…
アコは
もう 私のこと嫌いになったと思う
（響）ケンカしたって
また仲直りできるよ
（手を振り払う音）
だけど アフロディテさまが…
アコのママが悪いんだよ！
私のパパとママを
あんなふうに しちゃったんだもん
あんな…
ひどいよ…
（泣き声）
ごめん スズちゃん
響… 少し そっとしといてあげよう
スズちゃんも混乱してるんだよ
（響）うん
（ｴﾚﾝ）放っとけないのね やっぱり
あなたたち２人みたいに
すぐ仲直りできればいいけど
（奏）う～ん…
原因は
２人の間のことじゃなくて―
この国から
音楽がなくなったことだから
それって
アフロディテさまのせいってこと？
（奏）あっ…
そんなこと言ってないでしょう
大体 アフロディテさまが
どうして音楽を奪って―
人を不幸にしなきゃならないのよ？
ハニャプ… さすが伝説のお宝
ヒーリングチェストにゃ
重さをヒシヒシと感じ…
あららら…
ニャ～！
てか 重いニャ フゥ…
（ｽｽﾞ）
ねえ この中に入っているのは―
クレッシェンドトーンよね？
そうニャ とっても偉い精霊ニャ
スズも知ってるのかニャ？
うん すごい力を持っているって…
あっ！ ハミィが休んでるドド
今すぐ来ないと
カップケーキあげないソソ
そんニャ！
待ってニャー！
あっ… ママ！
アア…
（ﾒﾌｨｽﾄ）
何だ？ どうした？ このありさまは
ママ…
ねえ ママ
さっき スズが変なこと言ってたの
この国から音楽を奪ったのは
ママだって
そんなの ウソだよね？
だって ママは音楽が大好きだもん
そんなこと 絶対しないって
私 知ってる
アコ ちょっと待て
ねっ？ ママ
アア…
ママ？
何か言ってよ！
ママ！ 私を見て！
アコ… ウワッ！
ハッ…
ウウッ…
ンッ… アコ！
（ハウリング音）
ウッ… ウウッ…
（うめき声）
（ﾒﾌｨｽﾄ）アコ！ 苦しいのか？
今 助けるからな！
アコ！
なぜだ？
なぜアコに こんな仕打ちをする？
答えろ アフロディテ！
（響）スズちゃん！
（奏･ｴﾚﾝ）スズちゃ～ん！
（ﾊﾐｨ）スズ！ どこニャ？
（響）お母さんたちのとこへ
戻ったのかな？
（ｴﾚﾝ）じゃ さっきのホールへ？
（響）大体 奏が
“そっとしとこう”なんて言うから
はぐれちゃったんだよ
（奏）なんで？
だって 響が追い詰めるようなこと
言って 泣かせたから
（ｴﾚﾝ）もう ケンカしないの！
とにかく捜しましょう
あの子１人じゃ心配でしょう
（ｼｬｰﾌﾟ）やあ 僕の名はシャープ
（ﾅﾁｭﾗﾙ）僕はナチュラル
（ﾌﾗｯﾄ）僕はフラット
（響たち）アア…
（ｼｬｰﾌﾟ）３人 ア そろって…
（ｼｬｰﾌﾟたち）メイジャー３！
メイジャーランド初の
アイドルグループさ
あっ…
ちょっと なに？ あれ　怪しすぎ
怪しいわ
ちょっとカッコイイけど 怪しいね
（響）また 奏は…
どうかしたかい？
かわいいレディーたち
あの… 私たち 人を捜してて
ちょっと急いでいるので
それじゃ…
（手を取る音）
アッ…
こっちは
君たちに用があって来たのに…
つれないな キュアメロディ
響！
（ｴﾚﾝ）何なのよ？ あんたたち
アフロディテさまのご命令なんだ
ヒーリングチェストを
渡してもらおうか
ええっ？
ウッ… ウウッ…
（ﾒﾌｨｽﾄ）これは音楽を封じる空間
開くには音楽の力しかない
（ｱｺ）
私が いちばん好きな歌 覚えてる？
そうだ！
アコが いちばん好きだった歌を
歌えば…
…て ウワーッ！
それを思い出せないんじゃ
意味がないじゃないか！
アコ！ ダメなパパを許してくれ！
ウワッ！
ンッ！ ンンッ！
（力み声）
フッ… よかろう
アコの好きな歌を思い出すまで―
俺が知るかぎりの
全ての歌を歌ってやる
いくぞ １曲目！
♪ ア～…
（ハウリング音）
ウワッ！
（響）ヒーリングチェストを
アフロディテさまが？
（手を払う音）
あんたたちは信用できない
渡すなら
直接 アフロディテさまに渡すわ
ハミィ ヒーリングチェストを
しっかり守ってて！
ガッテンにゃ！
ハウッ！
アアッ… アアッ…
ハニャ… ハニャニャ…
あわわわ！
（ぶつかる音）
分かったニャ…
（ｴﾚﾝ）うん？
そうか あいつが持っているんだ？
（奏）どちらへ？
私たちに用があるんでしょう？
フッ… その気になってくれた？
じゃ…
（ｼｬｰﾌﾟたち）出(い)でよ ネガトーン！
（ﾈｶﾞﾄｰﾝ）ネガトーン！
アフロディテさまの名を騙(かた)って
つまんないウソつくなんて…
（ﾒﾛﾃﾞｨたち）絶対 許せない！
ドド！
（ﾚﾘｰ）レレ！
ララ！
レッツプレイ！
プリキュア モジュレーション！
♪（メロディ）
（ｷｭｱﾒﾛﾃﾞｨ）爪弾くは荒ぶる調べ！
キュアメロディ！
♪（メロディ）
（ｷｭｱﾘｽﾞﾑ）
爪弾くは たおやかな調べ！
キュアリズム！
♪（メロディ）
（ｷｭｱﾋﾞｰﾄ）爪弾くは魂の調べ！
キュアビート！
届け ３人の組曲！
スイートプリキュア！
ネガー！
（ｼｬｰﾌﾟ）
あとは よろしく ネガトーン！
しまった ハミィが危ない！
な… なに？ これ
ネガー！
（発射音）
あっ！
（ﾘｽﾞﾑ）えっ？
アアッ！
なに これ… くっつくの？
（蹴る音）
（打ちつける音）
とにかく これ外さないと！
（ﾒﾛﾃﾞｨ）こうなったら…
奏でましょう 奇跡のメロディ！
ミラクル…
ウウッ… いたたた！
これじゃ ベルティエが出せないよ
じゃ 私も出せないじゃない
そうだ！ 私の右手と
リズムの左手を合わせたら―
クロスロッドが出るんじゃない？
（ﾘｽﾞﾑ）えっ？ どうだろう…
やってみよう やってみよう！
アアッ！ いたた…
（ﾋﾞｰﾄ）何やってるのかしら？
（ﾘｽﾞﾑ）戻して戻して…
ハミィが心配だから 先行くわ！
（ﾒﾛﾃﾞｨ）ちょっと！ これ取ってよ
（ﾋﾞｰﾄ）２人で なんとかして！
（ﾒﾛﾃﾞｨたち）そんな…
（足音）
あっ…
アアッ… アアッ…
ウワーッ！
ウニャー！ 大変ニャ！
確か この辺ニャ！ この辺で…
（ぶつかる音）
ウゴッ！
あったニャ！
ヒーリングチェスト！
ニャ… ニャ…
ニャンじゃ こりゃー！
（ﾋﾞｰﾄ）待ちなさい！
ンッ！
（ｼｬｰﾌﾟ）この！
（ﾅﾁｭﾗﾙ）ターッ！
（蹴る音）
アアッ！
アアッ！ ウウッ…
（せきこみ）
♪ あ あ あ…
おのれ！ なんと しぶとい…
あくまでも
俺の声を拒むつもりか…
（うめき声）
しかし 親の愛に勝るもの なし！
いくぞ アコ！
♪ ララ…
（ハウリング音）
ウワッ！
（ﾊﾐｨ）落ち着くニャ
こういうときこそ
平常心ニャ ハミィ
もしかしたら 悪いヤツらに
見つからないように―
クレッシェンドトーンが
箱ごと形を変えたのかもしれニャい
ニャプ！
やっぱ そんなわけないニャ！
みんなに何て言えばいいニャ？
ギクッ！
隠してもムダだよ
おとなしく それを渡すんだ
さあ！
あわわわ…
ハミィは何も隠したりニャんて…
（ｼｬｰﾌﾟ）隠してるでしょう？
（ﾊﾐｨ）はいニャ
あわわわ！
ハミィ！
ンッ… 大丈夫？
セイレーン！
（わめき声）
（ﾋﾞｰﾄ）何言ってんのか
分かんないわよ！ 落ち着いて
まったく
こんな いたいけな子猫を―
よくも いたぶってくれたわね
この人でなし！
あんたたちなんかに―
このヒーリングチェストは
渡さないわ！
何よ？ これ　ちょっと ハミィ！
だから！
（わめき声）
何言ってるか 分かんないって！
まさか
この中にヒーリングチェストが…
あっ このペンダント…
あっ！
フフフフッ…
ヒーリングチェスト いただき
えっ？
（ﾅﾁｭﾗﾙ）へえ これが そうなの？
普通の箱っぽいけど
違うニャ！ それは
ヒーリングチェストなんかじゃ…
じゃ
確かに もらっていくよ 子猫ちゃん
（ﾅﾁｭﾗﾙ）バ～イ！
（ﾊﾐｨ）なんで喜んでたニャ？
（ﾋﾞｰﾄ）あいつら きっと―
ヒーリングチェストが
どんな物か知らないのよ
おかげで助かったわ
そうニャ 本物は どこニャ？
きっと あの子だわ
（ﾊﾐｨ）ニャ？ 誰のことニャ？
（ﾋﾞｰﾄ）捜しても いないはずよね
（木をなぎ倒す音）
（２人）もう 頭来た！
ターッ！
（手錠の砕ける音）
ネガー！
やった！
奏でましょう 奇跡のメロディ
ミラクルベルティエ！
刻みましょう 大いなるリズム
ファンタスティックベルティエ！
（２人）セパレーション！
プリキュア･ミラクルハート…
アルペジオ！
プリキュア･ファンタスティック…
ピアチェーレ！
（２人）三拍子！
１･２･３
フィナーレ！
（爆発音）
（ﾘｽﾞﾑ）あっ…
急ごう アフロディテさまの所へ
（音符の鳴る音）
（箱の壊れる音）
（ペンダントの落下音）
（ｱﾌﾛﾃﾞｨﾃ）あんな物が
ヒーリングチェストだというのか？
（ｼｬｰﾌﾟ）いや しかし
ヤツらが大事そうにしていたので…
ハッ…
（ﾅﾁｭﾗﾙ）もう一度チャンスを！
今度こそ 奪ってまいります
（ｱﾌﾛﾃﾞｨﾃ）待て
こちらから行かずとも
ヤツらのほうから やって来るはず
この女王アフロディテに会いにな
城内でプリキュアを迎え撃ち
必ず ヒーリングチェストを
手に入れるのだ
（ｼｬｰﾌﾟたち）はっ！
（ﾒﾌｨｽﾄ）ハァハァ…
100曲目…
フッ… もう諦めたら どうだ？
役立たずの国王どの
ムダな あがきだ
すまん アコ…
俺が不甲斐(ふがい)ないばかりに
こんな目に…
国を守るどころか 自分の娘ひとり
救い出すことができないとは…
それでも 俺は お前の父親だ
パパは アコのそばにいるぞ
たとえ 声は届かなくても
せめて 心で聴いてくれ
（ｽｽﾞ）
お願い クレッシェンドトーン
あなたの力で
パパとママを元に戻して
こんな音楽のない世界はイヤ
お願い…
（ｸﾚｯｼｪﾝﾄﾞﾄｰﾝ）音楽のない世界…
そうでしょうか？
えっ？ だって…
（ｸﾚｯｼｪﾝﾄﾞﾄｰﾝ）
音楽に希望をつなぐ者たちが―
まだ この国には います
伝説の戦士たちが…
（ｽｽﾞ）伝説の戦士… プリキュア？
そう そして あなたも…
あなたにも
今 なすべきことが あるはず
アア…
（ﾒﾛﾃﾞｨ）アフロディテさまの所に
案内しに来てくれたの？
（ｼｬｰﾌﾟ）君たちじゃなくて
本物のヒーリングチェストだけをね
（３人）さて どれでしょう？
あっ… ンンッ！
あっ いない！
おのれ またダマしたな！
（ｼｬｰﾌﾟたち）ハアーッ！
待て！
（スパーク音）
（ﾊｲﾊﾟｰﾅﾁｭﾗﾙ）見ぃ～つけた！
ハッ！
（スパーク音）
アッ… ウワッ…
ハァハァ… アアッ…
アアッ…
ハアッ！
アアッ！
ハッ！
（ﾊｲﾊﾟｰﾅﾁｭﾗﾙ）トーッ！
ソリャ！
（スパーク音）
アアッ！
とどめのギガサンダー！
う… 動け…
（スパーク音）
アアーッ！
ウワッ…
（爆発音）
ハッ…
（ﾊｲﾊﾟｰﾌﾗｯﾄ）テラボール！
（発射音）
（体当たりの音）
アッ！ なんてパワーなの…
（ﾋﾞｰﾄ）ハッ…
ハアッ！
（殴る音）
フフフッ…
アアッ！
（蹴る音）
（激突音）
ウウッ…
これで最後だ！
（悲鳴）
（ﾊｲﾊﾟｰｼｬｰﾌﾟ）ハハハハッ！
（発射音）
（爆発音）
ハッ…
ハッ！
（蹴る音）
（殴る音）
ウワッ！ あっ…
（ﾊｲﾊﾟｰｼｬｰﾌﾟ）エイッ！
ハァ… ハァ…
ハッ…
（ﾊｲﾊﾟｰｼｬｰﾌﾟ）ここまでだな
（発射音）
（爆発音）
（ｱｺ）パパの歌が聞こえる…
私の いちばん好きな歌
覚えててくれたんだ…
さっきは意地悪 言って
ごめんね パパ
離れていたときも
悪のボスだったときでも―
大好きだったんだよ
♪（２人の歌声）
あっ この歌は… アコ？
（ｸﾚｯｼｪﾝﾄﾞﾄｰﾝ）音楽は―
人の心の奥から生まれるもの
たとえ どんな敵が来ようと―
心の音楽は誰にも奪えない
（ｽｽﾞ）あっ…
（ｸﾚｯｼｪﾝﾄﾞﾄｰﾝ）
取り戻すのではありません
心の音楽を失わないかぎり―
あなたたちは
何も奪われては いないのですよ
（ｽｽﾞ）アア…
（ﾒﾛﾃﾞｨ）歌が聞こえる…
（ﾘｽﾞﾑ）心に響いてくる…
（ﾋﾞｰﾄ）これは心の歌…
（ﾒﾛﾃﾞｨ）
力が… 勇気が湧いてくる…
立ち上がらなきゃ…
みんなも頑張ってる
ここで決めなきゃ 女が廃る
気合いのレシピ 見せてあげるわ
心のビートは もう止められないわ
（ﾒﾛﾃﾞｨ）これ以上
誰にも つらい思いは させない！
（ﾌﾟﾘｷｭｱたち）
みんなの幸せのために戦うのが―
プリキュアだから！
（爆発音）
ほう… 戦ってもムダだと
諦めたんじゃなかったのか…
（ﾒﾛﾃﾞｨ）
まさか… 仲間の歌を聴いてたのよ
（ﾊｲﾊﾟｰｼｬｰﾌﾟ）
歌だと？ ハハハッ！
とうとう ありもしないものが
聞こえるようになったか ハハハ！
聞こえてるわ！
黙れ！
そんなもの とうに なくしたはずだ
（殴る音）
ウッ！
あんたには聞こえないでしょう
私たちの心をつなぐメロディは！
（ﾘｽﾞﾑ）私たちは１人じゃない！
メロディもビートも
みんな つながってる！
（蹴る音）
ウオッ！
この歌は 私に勇気をくれる！
どんな敵にも
立ち向かえる勇気を！
（殴る音）
アアッ！
ウオーッ！
（激突音）
パパ… どうして私が
歌を歌いたくなかったのか分かる？
パパとママと３人で
一緒に歌ってた―
楽しいころを思い出して
悲しくなっちゃうから
だけど やっぱり 私 歌が大好き
パパとママと一緒に
また３人で歌いたい
（ﾒﾌｨｽﾄ）分かってる
ママにも その気持ちは
きっと伝わってるはずだ
（ｱﾌﾛﾃﾞｨﾃ）アコ…
ハッ… ママ？
（ひび割れる音）
プリキュア！
（ﾌﾟﾘｷｭｱたち）
駆け巡れ！ トーンのリング！
プリキュア･ミュージックロンド！
プリキュア･
ハートフルビートロック！
メガファイア！
ギガサンダー！
テラボール！
（激突音）
（ﾌﾟﾘｷｭｱたち）いっけー！
みんなの思いを心に込めて
三拍子！
１･２･３
フィナーレ！
（爆発音）
（割れる音）
パパ！
（ﾒﾌｨｽﾄ）アコ！
パパ 今 ママの声が…
（ﾒﾌｨｽﾄ）ああ パパにも聞こえたぞ
ママ！
アッ…
ハッ…
（ｱﾌﾛﾃﾞｨﾃ）
２人の心の歌 私にも届いていたわ
（ｱｺ）ママ！ この国から
音楽を奪ったのはママだなんて―
ウソよね？
今 メイジャーランドを
覆っている闇の力の主はハウリング
ハウリング？
（ｱﾌﾛﾃﾞｨﾃ）闇の力を倒すすべを
持たない私にできることは―
その力の根源を
自分の中に取り込んで―
闇を押さえ込むことだけでした
それじゃ…
ええ　私の体の中に
ハウリングを封じ込めてあります
音楽の国の女王に裏切られたと
メイジャーランドの人々が―
嘆き悲しんでいることも
知っています
それでも 私は
この身を操られるに任せて―
時を待っていました
あなたたちが
ここへ来るのを信じて
今 ハウリングと私は
同化しています
私が消滅すれば 同時に
ハウリングも消えることになります
えっ？
（ﾒﾌｨｽﾄ）な… 何を…
音楽の国…
メイジャーランドは―
全ての人々に幸福をもたらす国
絶対に
悪の手に渡しては なりません
（ﾒﾌｨｽﾄ）ンンッ！
メイジャーランドを救うために―
お前を犠牲にしろというのか？
（ｱｺ）アア…
（ｱﾌﾛﾃﾞｨﾃ）つけいる隙を
与えてしまった私の罪です
ママ！ そんなの イヤだよ！
アコ…
パパと２人で この国を守ってね
アア…
（ｱﾌﾛﾃﾞｨﾃ）さあ 早く！
（ﾒﾌｨｽﾄ）クッ…
ンッ！
アア…
ハッ…
アア… ウウッ…
アア…
パパ？
（ﾒﾌｨｽﾄ）ンンッ…
ハッ…
パパー！
（切る音）
ンッ…
ああっ！
（ﾘｽﾞﾑ）えっ？
アア…
パパ？
クッ…
ウウッ…
（砕ける音）
くそ！
ハニャ～… びっくりしたニャ
（ﾒﾌｨｽﾄ）ヤーッ！
（ﾊﾐｨ）ハニャ？
（ﾒﾌｨｽﾄ）ンッ！ ンッ！ ンッ！
ターッ！
（ﾒﾛﾃﾞｨ･ﾘｽﾞﾑ）えっ？
トーッ！
ハウリングよ！
お前を封じ込めたまま
アフロディテが死ねば―
お前も死ぬはず！
共に死にたくなければ 出てこい！
（ﾒﾛﾃﾞｨ･ﾘｽﾞﾑ）ヤッ！
ハアーッ！
（ﾒﾛﾃﾞｨ）ンンッ…
ハニャハニャ…
ニャッ！
ウウッ！
うん？
ニャプ？
姿を現さなければ
お前の負け
出てきても 終わりだ
俺の正義のパンチが
お前をぶちのめすからな
（ﾊｳﾘﾝｸﾞ）おのれ…
やれるものなら
やってみるがいい！
（ﾒﾌｨｽﾄ）ウワッ！
メフィスト！
（ﾘｽﾞﾑ）アフロディテさま！
パパ！ ママ！
（ﾒﾌｨｽﾄ）ハッ！
（ﾒﾌｨｽﾄ）
大丈夫かい？ アフロディテ
アッ…
ああ もう！ なんて人なの！
私が封じ込めてるうちに
とどめを刺してくれていたら！
バカ言うな！
愛する妻に そんなこと できるか！
アア…
（２人）ハッ…
（ほえる声）
（ﾒﾌｨｽﾄ）ターッ！
食らえ 夫婦善哉(めおとぜんざい)アタック！
うん？
ンンッ！
ウワーッ！
（ｱﾌﾛﾃﾞｨﾃ）あなた！
ハッ！
あっ！
ヤーッ！
（ﾒﾌｨｽﾄ･ｱﾌﾛﾃﾞｨﾃ）アアーッ！
（激突音）
パパ！ ママ！
（ﾊｳﾘﾝｸﾞ）ハハハハッ！
どうした？
ぶちのめすんじゃなかったのか？
あれがハウリング…
（ﾒﾛﾃﾞｨ）アコは―
アフロディテさまたちを
助けに行って
えっ？ でも…
フフッ…
行くよ リズム！ ビート！
あっ…
今度は私たちの番ね
（ﾋﾞｰﾄ）了解！
決めるよ！
（ﾘｽﾞﾑ）ＯＫ！
駆け巡れ！ トーンのリング！
プリキュア･ミュージックロンド…
スーパーカルテット！
（激突音）
（２人）せ～の…
えっ？
ウワッ！
なに？
（笑い声）
あの煙みたいな体には―
スーパーカルテットが
効かないんだわ
ンッ！
（ｱｺ）１･２･３･４…
１･２･３･４…
（笑い声）
（ﾊｳﾘﾝｸﾞ）
どうした？ それで終わりか？
（３人）ハアーッ！
（ｱｺ）１･２･３･４…
やっと追いついたニャ
ニャプ？
（ｱｺ）…３･４
１！
私も戦う！
ドド！
レッツプレイ！
プリキュア モジュレーション！
アア…
♪（メロディ）
（ｷｭｱﾐｭｰｽﾞ）爪弾くは女神の調べ
キュアミューズ！
ターッ！
アコがプリキュア…
それに あの人たちは…
（ｸﾚｯｼｪﾝﾄﾞﾄｰﾝ）そうです
彼女たちがプリキュア
このメイジャーランドを
悪のノイズから救う―
伝説の戦士たちです
（ﾒﾛﾃﾞｨ）ハアーッ！
ターッ！
ハッ！
（蹴る音）
ハアーッ！
（爆発音）
プリキュア･
スパークリングシャワー！
（爆発音）
（ﾊｳﾘﾝｸﾞ）ウオーッ！
ミューズ！
（ﾐｭｰｽﾞ）
私は音楽の女神 キュアミューズ！
このメイジャーランドに
音楽を取り戻すために…
戦う！
（ﾊｳﾘﾝｸﾞ）フン！
ノイズさまの復活をジャマする
いまいましいヤツらめ…
（ﾒﾛﾃﾞｨ）ノイズさま…
あんたは
そのノイズさまの手先ってわけ？
そうだ！
ジャマ者の いない世界に
ノイズさまをお迎えするのだ
（スパーク音）
ハアーッ！
ハッ…
あっ… ウッ！
ちょっと 離れなさい！
（ﾐｭｰｽﾞ）何よ？ これ
外れない…
えっ？
（不協和音）
ウッ… ウウッ…
アアーッ！
フフフフッ…
女王の力には不覚を取ったが…
お前たちごときの力では
どうすることも できまい
（不協和音）
頭の中が…
イヤな音で いっぱいになっちゃう
（ﾒﾛﾃﾞｨ）負けちゃダメだよ
（ﾘｽﾞﾑ）ハッ…
こいつを
体の中に押さえ込んでいた―
アフロディテさまは
もっと苦しかったはず
だけど どうすれば…
（うめき声）
みんな 頑張るニャー！
（ｽｽﾞ）ハミィ！
（ﾊﾐｨ）ニャ？
ハァハァ…
あっ！ ヒーリングチェスト！
アアッ…
良かったニャ
（ｽｽﾞ）えっ？
スズが見つけてくれたんだニャ
ありがとうニャ
違うの… ごめんなさい
私が黙って使おうと 勝手に…
あっ…
ハミィも さっき見つけたニャ
これ スズの音符ニャ
アア…
（発射音）
ウッ… ウワッ！
（悲鳴）
アアーッ！
（ｽｽﾞ）
私 プリキュアの力になりたい
みんな 音楽を取り戻すために
戦ってくれてるんだもの
あなたの その気持ちは
小さいけれど―
とても強く尊いもの
プリキュアのハーモニーパワーと
同じものです
さあ あなたの思いを
プリキュアのもとへ！
プリキュアのみんな！
頑張ってー！
えっ？
（ﾊﾐｨ）ニャプ？
ハニャ…
（ｽｽﾞ）あっ…
パパ ママ
聞こえる？
プリキュアに力を貸して
（ﾒﾌｨｽﾄ･ｱﾌﾛﾃﾞｨﾃ）ハッ…
パパ！ ママ！
うん？
（爆発音）
みんニャ！
お願いニャ！
みんなの力を
プリキュアに貸してほしいニャ！
ドド！
（ﾚﾘｰ）レレ！
ミミ！
（ﾌｧﾘｰ）ファファ！
（ﾊﾐｨ）プリキュア 頑張れ！
（一同）プリキュア 頑張れ！
（ﾒﾌｨｽﾄ）これは…
（ｱﾌﾛﾃﾞｨﾃ）心の… 光…
（ｱﾌﾛﾃﾞｨﾃ）音楽を取り戻したいと
願う全ての人々の心の声…
心の音楽
（うめき声）
えっ？
ああっ…
うん？ 何だ？
ウオッ！
レレ！
（ﾌｧﾘｰ）ファファ！
もっとニャ！ 頑張るニャ！
アアッ！
（ﾊﾐｨたち）プリキュア 頑張れ！
プリキュア 頑張れ！
（ﾌﾟﾘｷｭｱたち）ンッ！
（ﾊｳﾘﾝｸﾞ）こ… こんな…
ウオーッ！
空が！
ニャハハッ！
（ｽｽﾞ）これが
メイジャーランドの本当の姿よ
（男性）あっ 動けるぞ！
（ｽｽﾞの両親）ハッ…
（ｱﾌﾛﾃﾞｨﾃ）みんなの心が
ハウリングの力をはねのけたのよ
（男性）やった！
あれ？ メフィストさま？
（ﾒﾌｨｽﾄ）アハハハッ…
みんな ありがとう！
（ﾘｽﾞﾑたち）ありがとう！
みんなの心の声
確かに聞こえたよ！
みんなが応援してくれるから
頑張れる！
私たちは絶対に… 絶対に…
諦めない！
ヌオーッ！
おのれ！
（ﾒﾛﾃﾞｨ）なに？
（ほえる声）
（ﾊｳﾘﾝｸﾞ）プリキュアども…
俺さまを本当に怒らせたな
あのまま 音楽のない世界を
受け入れていれば―
楽になれたものを！
（ほえる声）
（ﾒﾌｨｽﾄ）あんな怪物だったとは…
（ｱﾌﾛﾃﾞｨﾃ）
こうなってしまっては―
プリキュアに
全てを託すしかありません
（ほえる声）
（ﾒﾛﾃﾞｨ）ンッ…
ンンッ！
こいつを倒さなきゃ
メイジャーランドは守れない！
（ﾘｽﾞﾑ）そうよ！
みんなに もらった このパワー
ムダには しない！
音楽を取り戻すために！
（ﾐｭｰｽﾞ）うん！
（ほえる声）
ンンッ！
ヤーッ！
アアッ！
ミューズ！ ビート！
ハッ…
（悲鳴）
あっ リズム！
（ﾊｳﾘﾝｸﾞ）
ハハハハッ… さあ どうする？
お前１人が戦っても
ムダな あがきだ！
１人じゃない　私だって…
アアッ！
リズムを離して
いずれ この世界は
ノイズさまに支配されるのだ
離しなさい！
ンッ！
ハアーッ！
（ほえる声）
（爆発音）
メロディ！
（ﾒﾛﾃﾞｨ）諦めない…
音楽を取り戻すまで！
ハアッ！
（爆発音）
アア…
メロディ…
リズムを助けなきゃ
こいつは倒せない…
こいつを倒せなきゃ
音楽は守れない
フン… しぶとい
（ﾒﾛﾃﾞｨ）ここで決めなきゃ…
女が廃(すた)る！
（ﾘｽﾞﾑ）やめてー！
アア…
（笑い声）
響ーっ！
メロディ！ 頑張るニャー！
ドド！
（ﾌｧﾘｰ）ファファ！
（ｸﾚｯｼｪﾝﾄﾞﾄｰﾝ）
メロディ まだ立ち上がれますね？
あなたの諦めない強い気持ち
確かに見届けました
あなたなら 大いなる力を
正しく使えると信じます
さあ プリキュアを超えた
プリキュアになるのです
うん？
あっ… 何だ？
爪弾くは心の調べ
クレッシェンドキュアメロディ！
すごい…
（ﾋﾞｰﾄ）なんて輝きなの…
（ｱﾌﾛﾃﾞｨﾃ）メロディ あなたは
その強く美しい心で―
クレッシェンドキュアメロディに
なったのです
クレッシェンドキュアメロディ…
ちょっと…
なんで泣いてるのよ…
だって もうダメかと思って…
（ﾒﾛﾃﾞｨ）
そんなわけないじゃない！
（泣き声）
（ﾊｳﾘﾝｸﾞ）こしゃくな！
（激突音）
ウオーッ！
立てる？
（ﾘｽﾞﾑ）うん
（落下音）
（ほえる声）
いくよ！
ＯＫ！
（ﾒﾛﾃﾞｨ･ﾘｽﾞﾑ）プリキュア･
パッショナートハーモニー…
クレッシェンド！
（発射音）
ウガーッ！
（ﾒﾛﾃﾞｨ）
最後は みんなで いくよ！
（ﾌﾟﾘｷｭｱたち）
出でよ 全ての音の源よ
♪（メロディ）
届けましょう
（ﾌﾟﾘｷｭｱたち）
希望のシンフォニー！
プリキュア･
スイートセッションアンサンブル…
クレッシェンド！
（ﾌﾟﾘｷｭｱたち）ンンッ！
（衝撃音）
（ﾌﾟﾘｷｭｱたち）フィナーレ！
（ｱﾌﾛﾃﾞｨﾃ）どれほどの言葉を
重ねても 言い尽くせないわ
みんなの力で
音楽の国は守られたのよ
本当に ありがとう
パパ ママ ごめん
私 やっぱり加音町(かのんちょう)に戻る！
ええっ？
（ｴﾚﾝ）姫さま どうしてですか？
人間界は 私たち３人に…
私も一緒に戦いたいの！
これから現れるノイズは
もっと手ごわいはずだし
それに
もっと みんなと一緒にいたいし
（響たち）フフッ…
私 今日 プリキュアの
強い絆を感じて 思ったの
メロディとリズムとビートと
４人で力を合わせて―
世界を幸せにするために
戦いたいって
だから パパ ママ ごめん！
（ﾒﾌｨｽﾄ）ＯＫ！
（ｱｺ）えっ？
（ｱﾌﾛﾃﾞｨﾃ）行ってらっしゃい アコ
だって アコなら…
（２人）そう言うと思ってた
アア…
うん！
♪～
～♪
みんな！ 映画 面白かった？
最後はエンディングのダンスだよ！
みんなも一緒に踊りましょう！
みんなと一緒に
映画館でダンスを踊れるなんて―
ホントに うれしいな！
でも ダンスを踊る前に
みんなに お願いがあるニャ！
（ﾒﾛﾃﾞｨ）隣のお友達と
ぶつからないように―
自分の席で踊ってね！
（ﾘｽﾞﾑ）イスの上には
絶対に上がっちゃダメよ！
（ﾋﾞｰﾄ）お父さん お母さんは―
子供たちが安全に楽しめるように
サポートしてくださいね！
（ﾐｭｰｽﾞ）
大人が立ち上がってしまうと―
後ろのお友達が
見えなくなってしまうので―
座席に座ったままで
応援してくださいね！
（ﾒﾛﾃﾞｨ）
それから ２階席のお友達は―
立ち上がると とっても危険なので
座ったままで踊ってね！
それじゃ みんな！
（ﾊﾐｨ）そろそろ いくニャ！
５ドド！
４！
（ﾋﾞｰﾄ）３！
２！
１！
（ﾊﾐｨ）スタートにゃ！
♪～
～♪