♪～
（ヘイサク）隣に住む女の子は
少しだらしないみたいで―
いつも
カーテンが少し開いている―
でも スキマしか
見たことねえから―
どんな子か 全く分からない
いいのか？ ヘイサク
それ 見ちゃっていいのか…
お… おお おお…―
おおっ ああ… うわっ
（弟）兄ちゃん 兄ちゃん
兄ちゃん！
おおっ ああ… うわっ
俺 新しい彼女できた
（ヘイサク）え？―
あ 兄ちゃんできた？
んだ？ てめえ
あ！ まだでしょ？
だっせえ ハハハ
（ヘイサク）
うるせえ くそガキ―
（弟）何だよ ばーか―
あっ うるせえ 早く寝ろ
このばか ああっ―
うるせえ ばーか
童貞ばーか
童貞じゃねえ ばか―
ったく はぁ… やべっ
あ… うっそ…
（ヘイサク）俺は これでも一応
大学で建築を学んでいる―
俺は スキマフェチだ
いい感じだ
（ヘイサク）スキマを見ると―
そのスキマの先にあるものを
いろいろ妄想してしまう
あ
（ヘイサク）
建物のスキマが好きだから―
建築科に行っただけの
ばかです―
大学といっても ２部学生―
まあ要するに―
（キンタ）よう
他の大学 落ちまくって―
ここの２部に来たってわけ―
２部の連中は―
大概
働いてるやつがほとんどで―
濃いメンツばかりだ
（西原由紀）
次にコンクリートはどんな物質で
できているかですが―
コンクリートは
セメント 砂 砂利を―
水で練って
混ぜたもののことです―
ヘイサク君！
あっ は… はい
（西原）ぼーっとしないの
ういっす
（マサジ）
おい 見てるページ 違(ちげ)えぞ
（ヘイサク）ああ…―
どこ？―
（マサジ）88…
聞こえねえよ
ヘイサク君
（ヘイサク）は… はい
言(ゆ)っとくけど あなた
この前のレポート
最悪だったわよ
はーい
（ヘイサク）でも 実際は―
建築科の勉強には
全然ついていけてないし―
それどころか
今学期の単位すら まずい
（ヘイサクたち）いただきます
（マサジ）
それ おめえ以外 食ってるの
見たことねえぞ
そうか？ 腹は膨れるぞ
（マサジ）
ったく 食のセンス疑うわ
（ヘイサク）うん…
カツ丼ラーメンのお前に
言われたくねえよ
（マサジ）そうか
なあ
（ヘイサク）ん？
替えのレポート
どんぐらい駄目だったんだよ？
あ…
今までにないぐらい やばいって
やり直しだと
やっぱな ヘイサク あほだから
うっせえな ちびかっぱ
ちび… ちび… ちびかっぱ…
勉強できない
事情があんだよ もう
（マサジ）ん？
何？ それ
（ヘイサク）あ？
あ… いや…
（キンタ）
そっか 集中力低下か
よいしょ
だったら 今は これが一番
はい 魚のエキス
たっぷり配合だから―
あ 今なら割り引くし―
何なら
お友達 紹介してくれれば
更に値引くこともできるけど
アッハッハ…
あっ 後さ 後さ…
（キンタ）
ヘイサク どうすんだよ？―
（ヘイサク）ん？
何なら さらに割り引くから
ほんとに効くのかよ？
（マサジ）
効くわけねえだろ あほか
うっせえな あほじゃねえっつの
（男性）
やばかったね 今日 ていうか
文緒(ふみお)ちゃん寝過ぎだから マジで
（文緒）寝てないよ
（マサジ）ああ １部のやつらか
（キンタ）
はいはい 楽しそうでいいね
（文緒たちの話し声）
（マサジ）何？ 知り合い？
いや
♪～
（男性と女性の話し声）
（キーボードを打つ音）
（ヘイサク）はぁ…
ええ… はぁ…
ああ ヘイサク勉強しろ
ああ やらなきゃ駄目だぞ
レポートやらなきゃ―
ちょ…―
あっ
あ…―
あっ ええ…―
ああ もう
あ… そうかなあ…
あの子じゃねえかな？―
ん？
な… 何とも大胆な
あ… ああ…―
お… おお…
ああっ！ くっそ！
ああ…
ちょ ちょっとだけなら…
ああっ 駄目だ！ 駄目だー！
駄目だ ああ…
ああ 駄目だぞ
ああ お前 それ犯罪だぞ
ハァ ハァ
ああ 勉強 勉強 ヘイサク
お前がやらなきゃいけないのは
目の前の これだぞ
（ノック）
ああっ
（弟）
兄ちゃん うっせえぞ！
ああっ お前がうっせえ！―
あー くっそう ハァ
ああ もう 集中しろ 集中…
あー もう あー
集中しろ ああっ あーっ
ああ 駄目だー あー あー！
あっ
あっ あ…
ああ… ん？―
やべ
やべっ あ痛っ ああ…
（西原）ヘイサク君
はい
はっきり言って
前のよりひどいんだけど
またやり直しっすか…
ああっ もう くっそ
（足音）
（文緒）ここ いい？
ああ？
ああ！ あっ あっ あんた…
え？
（ヘイサク）あっ いや…
いいの？
あっ は… は… はい どうぞ
（文緒）じゃあ 失礼します
（椅子を引く音）
（ヘイサク）お… お隣さん？
（文緒）ん？
ん？ ああ… いや…
（文緒）
ねえ それ 何 食べてんの？
えっ これ？
あ… アメリカンライス
（文緒）ああ それがうわさの
うん
おいしいの？
うーん まあ 腹は膨れる
（文緒）ふーん―
いただきまーす
（文緒の息を吹く音）
（文緒の麺をすする音）
（ヘイサク）
やはり お隣さん… なのか？
あ… あのさ
ん？
あんまし
見ない顔な気がすんだけど…
昼の人だよな？
うん
夜も大学にいるの？
（文緒）
まあ レポートの調べ物があって
ハッ 調べ物？
（文緒）うん
犯罪心理学の
え？ は… 犯罪？
犯罪する人の気持ちを
知りたくてね
今 調査中なの
（ヘイサク）ちょっと待て
これ やべえだろ―
のぞきが
ばれてんじゃねえのか？
あなた 夜の人だよね？
（ヘイサク）
え？ ああ はいはい
（ヘイサク）やばい やばい
とにかく このままじゃまずい
あーうまかった
ごちそうさまでした
うっ わっ―
飲み行くべよ
あ？
レポート 終わったんだろ？
ああ まあ 駄目だったけど
ククッ
やっぱ あほだ ハハ
そっか
じゃあ 飲んで作戦 練るか
うん
あ… え… ちょ ちょっと待て
（マサジ）おい いいから行くぞ
早く ほら―
（ヘイサク）いやいや
ちょ ちょ 違う
え？
（ヘイサク）え？
一緒に行く？
（ヘイサク）おい ちょっと
いいの？
（マサジ）うん
え？
（文緒）やった
（マサジ）なあ？―
ああ
おい 行くぞ
（ヘイサク）いや…
いつも どの辺 行ってるの？
いつもね 駅前辺り
（文緒）ふーん
（マサジ）酔(よ)の助
うん 知ってる？ 酔の助
ううん 知らない
初だ
（ヘイサク）あなたは
あのあなたですか？―
（文緒）うん 初
（ヘイサク）あなたは
あのあなたですか？―
俺が いつも のぞいてる
あの あなたなんですか？
（文緒）ハハハ… フフフ…
（キンタ）
お風呂 入れ お風呂
（文緒）ハハハ… フフフ…
（キンタ）うっそ 汚え
（文緒）やめて やだ
（キンタ）あんま
近寄んない方がいいよ
（ヘイサク）くっそー
エロい服 着やがって―
てか あんた 何なんだよ―
誰なの？ お隣さんなの？
建築科 おもろいんだけど
（マサジ）まあ ２部だと
濃いメンツだらけだな
（キンタ）
その中で ヘイサクのあほさが
群を抜いてるってわけなんだけど
（ヘイサク）うっせえな
そっかー
ヘイサク君 あほなんだ
（ヘイサク）
いや まあ… ハハハ…
そこ てれるとこじゃねえだろ
で お前
いつから知り合いなんだよ？
いや だから さっき学食で
初めて知り合ったんだっつうの
ねえ？
え？
うん そう さっきさっき
そうだよ ねえ？
うん ウフフ…
（ヘイサクと文緒の笑い声）
（文緒）あっ すいませーん
（店員）はい ただいま
（文緒）
えーと 私 これ 冷やで
冷やで ありがとうございます
お願いします
ちょっと 何で
日本酒なんか頼んでんだよ
酒 めちゃくちゃ弱いじゃん
何よ？ お酒 弱い人は
日本酒 飲んじゃいけないの？
（キンタ）
お酒 弱いの？ だったら…
あー いや…
何か あんた 危なっかしくて
え？ 危ない？
ああ…
何か あんた… 隙だらけで
隙？ 何？ それ フフフ
何？ それ フフ…―
フフフ… 何？―
ヘイサク君
どこ見てんの～？
え？
あ いや…
違えよ 違えよ あの…
あっ ほら 何か光ってる
（文緒）ん？―
何だ？ これ
（マサジ）あれ―
もしかして あんたんち
結構レトロなアパートだろ？
（ヘイサク）
え？ レトロなアパート？
（文緒）え？ 何で分かんの？
（マサジ）今どき こんな
キラキラ付きの土壁ってなあ
（文緒）すっごーい！
さっすが建築科―
もうね そう 相当ボロくてね
私の倍くらい…
あ！ あのさ―
そのアパートの部屋 もしや
２階で北側なんじゃねえかな？
え？
あ…
へ？
そんなことも分かんの？
すっごーい！
いや あの… あっ 女の子で
１階に住むの あれだし…
肌 白いし だから…
（文緒）すっごい 建築科
（ヘイサクと文緒の笑い声）
あっ トイレは？
（ヘイサク）ん？ あっ あっち
フフ すごーい
建築科 何でも分かんだね―
フフフ… あっちだって
ふう…
（マサジ）で ヘイサク
あ？
どういうことか
説明してもらおうか
今日 会ったってのは
うそだろ？
（ヘイサク）あ… ハハ…
（ヘイサク）結局 俺は 彼女が
お隣さんかもしれなくて―
でも彼女は
俺がお隣さんとは―
気付いていないってこと
だけは話した
（ヘイサク）はぁ…―
あれ？
（ノック）
（ヘイサク）はぁ…
あ痛(いて)…
（ヘイサク）マサジは先走って
応援するとか言ってたけど―
俺があの子を
のぞいてるなんてことは―
言えるはずもなく…
♪～
（ヘイサク）それは まさに―
俺がいつも見てるのと
同じ光景だった―
ただひとつ違ったのは―
のれんの布きれが
俺の手の届く範囲にあったことだ
（文緒）あっ
（ヘイサク）あっ
ありがとう
（ヘイサク）
お… 俺がびっくりさせたから
もう大丈夫だよ
（ヘイサク）ああっ ごめん―
あ… あのさ
そういえば 名前 何ていうの？
文緒
（ヘイサク）
カーテンの あっち側の彼女と
こっち側の彼女―
このとき 一気にリンクした
（文緒）あー 飲んじゃった
（ヘイサク）飲み過ぎだろ？
（文緒）ヘヘ
なあ ヘイサク
（ヘイサク）あ？
文緒ちゃんちって
どこなんだよ？
（ヘイサク）え？ 知らねえよ
蒲田(かまた)から徒歩15分
あれ？
そこ ヘイサクと一緒じゃん
（キンタ）オッホッホ…
あ そうなんだ
ヘイサク君
私たち ご近所なんだって
へえ
送ってってやれよ
え？
あ いや 俺 金ねえから
チャリで帰ろうかと思うんだけど
それでもいいよ
（ヘイサク）え？
じゃ よろしくな―
ああ そうだ
（ヘイサク）ん？
これ こないだ借りたＣＤな
あ… ああ
（文緒）ヘイサク君
行こ行こ
はい
（文緒）フフ―
早く
（ヘイサク）あ… ハハ
（文緒）フフフ―
フフ チャリ どっち？
（ヘイサク）え… ああ あっち
（文緒）あっち？
（文緒）アハハ
（ヘイサク）ハッ やっぱり？
（文緒）ねえ 建築科ってさ
（ヘイサク）うん
みんな あんな
おもろい人たちばっかなの？
あー まあ基本的には
あんなやつらばっかで
ハハ いいなあ
そう？
（文緒）うん
うるさいだけだろ
（文緒）えー？
みんな昼が羨ましいんだから
（文緒）そうなの？
（ヘイサク）うん
ヘイサク君も？
まあ 俺は １部 落ちまくって
夜来たクチだから
（文緒）へえ そうなんだ
（ヘイサク）うん
へえ… １部はね
別に そんな 面白くないの
（ヘイサク）え？
（文緒）何ていうか―
（ヘイサク）うん
みんな真面目だし
（ヘイサク）ふーん
授業とか
適当に受けとけばオーケーだし
えー 楽でいいな
あ ヘイサク君は
単位やばいんだっけ？
ああっ おお
危ない 危ない 危ない
ええ？ ハハッ
（文緒）あっ ちょっ ちょ…
いや マジでやばいよ
ねえ 文緒ちゃんって
どうやって勉強してんの？
（文緒）
んー 大学の図書館とか？
へえ… ふーん 図書館か
あっ うち ここ
（ヘイサク）おお
（文緒）よいしょ―
（ヘイサク）
ああ ごめん―
ありがとう―
うん
よっ―
ヘイサク君ちは？
（ヘイサク）え？
（文緒）家
あ… ああ あっちの方
ふーん
（文緒とヘイサクの笑い声）
あ じゃ じゃあ 俺 帰るから
あっ そうだ
（ヘイサク）ん？
さっきのＣＤって
借りれたりする？
うん 全然いいけど
やったあ アハハ
（ヘイサク）ちょっと待って―
うん
はい
ありがとう
そいじゃ ありがとう―
（ヘイサク）うん
おやすみ
お… おやすみ
（文緒）あ痛たた…
あっ 気を付けて
（文緒）ごめん フッ
（ヘイサク）かゆ…―
何でだよ―
ああ… ああっ
あの子だったんだ…
ほんとに あの子だったんだ
うおー うおー ハハハ
うおー
（ブレーキ音）
（ヘイサク）こっちじゃねえ
こっちじゃねえっつうの―
こっちだよ―
よいしょ おお
ハハッ ハハハッ
（ヘイサク）ハァ
うおー！ おおっ
あの子だったんだ マジ？
あ… あの子だったんだ
あの子だったんだよ あの子―
ほんとに ほんと ほんとだよ
あっ あの子だったんだー！
うおっ うわっ うおっ
いやっ いやあっ
（文緒）フフフ…
（文緒）おお 暴れてる フフ
フフフ…
勉強しなさい フフフ…
（文緒）隣に住むヘイサク君は
だいぶ とぼけていて―
いっつもカーテン全開だ
愛してるぜ
（文緒）私が ヘイサク君の
盗撮を始めてから だいぶたった
（男性と女性の話し声）
（目覚まし時計のベル）
（文緒）ん…―
ん
（文緒）私は こう見えて
大学で犯罪心理学を学んでいて…
フッ フフフ…
おはよ
（先生）ミネ ダイチ
（男性）はい
（先生）カミヤ マサユキ
（先生）ヨシダ コウヘイ
（男性）はい
（先生）トガワ マリ―
ハラ 文緒
はーい
（文緒）
ヘイサク君への盗撮は―
結構前に レポート実施として
始めたんだけど―
やってるうちに
やめらんなくなった
（男性）文緒
ん？
今日 飲み会 来いよな
（文緒）うん… そうだね
（先生）イノウエ タクヤ―
はい
それでは講義を始めます―
えー 本日も続いて
精神という言葉の用法―
解釈の
歴史的な変遷について話します
♪（携帯電話）
あ…
（華(はな)）ほれ
あっ ありがとう
ハッハッハ―
ハッ ウケる
（華）あのさあ
私もう いいかげん嫌なんだけど
（文緒）ええ いいじゃん
華ちゃんの現像 超一級だからさ
あんた
写真部 なめてんでしょ？
（文緒）んなことないない―
フフフ…
で
そいつ
近づいてみて どうだったの？
（文緒）んー 何か
面白い生態だなあって
（華）
何か 動物に使うみたいな言葉
（文緒）あー そうそう
まさにそんな感じだった―
動きとか 相当 面白い
アハハ―
ハハハ…―
フフッ
ほら これで勉強してんだよ―
建築科なんだって―
勉強も全然できなくて
単位やばいみたい
フッ 単なる あほじゃない
そう あほ ハハハ―
フフッ―
フフフ…
あのさあ
ん？
レポートにしては
やりすぎなんじゃないの？
（文緒）うーん… まあ
でも のぞきって何か
常習性あるんだよね きっと
危険でしょ
そう？
気付かれたら どうすんの？
アハッ そしたら やばかった
文緒 あんた
ただでさえ隙だらけなんだから
あ それ
ヘイサク君にも言われた―
隙ねえ―
ハハハ！
（華）今日は
学校 終わった後 どうすんの？
レポートあるから
やろっかなって
（華）
ゼミの集まり 今日あるけど
あっ そうだっけ？
（華）うん
行けたら行くかな フッ
ねえ 華
（華）ん？
ゼミって
入んなきゃ駄目なんだっけ？
えっ 何 言ってんの？
もう決めたんでしょ？
（文緒）
うん ま そうなんだけどね
え？ 何か他にあんの？
いや 何か 締め切りギリの
申し込みのやつがあってさ
（華）えっ 何？ それ
え 別のゼミとか？
（文緒）
うーん 何ていうか…―
あっ 私 アメリカンライス
（女性）アメリカンライスね
お箸 フォーク 持ってってね
（文緒）うん―
（女性）アメリカンライスね
お箸 フォーク 持ってってね
はーい
（華）アメリカン…
（文緒）ん？―
腹は膨れるらしいよ―
フフッ
（女性）パスタでいいね？
（文緒）♪命燃やしている
♪すべての火よ
♪生きる太陽
♪生きる…
（文緒）あ…―
何してんの？
（ヘイサク）あっ あっ―
（文緒）シーッ
すいません―
ぐ… 偶然だね
（文緒）そうだね
（ヘイサク）
家だと やっぱ勉強できなくて
（文緒）そっか
（ヘイサク）あっ てか
文緒ちゃん それ読めんの？
ん？ まあね
（ヘイサク）すげえ ええ？
あ そうだ ＣＤ聞いたよ
何かね
ヘイサク君っぽくて面白かった
え？ 俺っぽい？
（文緒）うん フフフ
そう フフフ…
どういうこと？
うーん 何ていうんだろう…
あっ
私のも聞いてみれば
分かるかも ＣＤ
貸してくれんの？
全然いいよ
（ヘイサク）ハハ…
ねえ ヘイサク君
今日も 夜 飲みに行くの？
へ？
（キンタ）はい これ新作―
何？ 何？ 何？ それ
いいじゃない
これね 肝臓に効くんだって
ええ 肝臓？
私 肝臓 大丈夫だからあげるよ
（ヘイサク）
ああ おい 入ってねーぞ
（キンタ）
いや これ サンプルだから
（マサジ）
それよりも お前 さっきの―
ヘイサクが図書館って
完全 不審者だろ
図書館 行っても どうせ
レポートなんかできねえしな
うっせえな
何かさ 何かさ
効率よくできたりしないのね
（ヘイサク）効率よく？
うん
分からん
（キンタ）
ハハハ！ あほだ
（文緒）だよね
あ？
ったく
あのさ
（文緒）ん？
何で 俺らなんかと
一緒に飲みたいの？
ええ？
だって楽しいじゃん ねえ
まっ 楽しいは
楽しいかもしれないけど…
ウフフ 何かね １部は みんな
就活就活って すごいの
もうね ゼミに入ってるのも
結局 就職が目的っていうかさ
うーん その
“ゼミ”ってのは おもろいの？
うーん 面白くないけど
ゼミには入んないと 強制だから
（マサジ）へえ そうか
何か めんどくせーな
そうなんだよね
（ヘイサク）でも
おもろくないのは どうなんだ？
（文緒）ん？
あ…
せっかく昼にいるなら
もっと 好きな勉強した方が
いいと思うけど
うん…
（マサジ）
ま そのせいで 今 ヘイサクは
危険な状態にいるわけだけど
（キンタ）はい そのとおり
（ヘイサク）うっせえな
この ちびかっぱ
（キンタ）
痛てて… やめろ―
ちびって言うな もう やめろ
ハハッ やめろって
（ヘイサク･マサジ）
ああ ああ…
ああ ハハッ
（ヘイサク）大丈夫？
大丈夫
すいませーん お代わり
（ヘイサク）まだ飲むの？
アハッ あれ何だっけ？
（ヘイサク）ん？
あ 好きなもの？
（ヘイサク）うん そう
うーん バナナチップかな
（ヘイサク）うまいの？ それ
知らないの？
（ヘイサク）うん
バナナチップと
牛乳の組み合わせはね
マジでおいしいんだから
（ヘイサク）へえ… あっ あっ
バナナジュースと同(おんな)じか
あっ そうかも
（ヘイサク）
ああ… あっ ごめん 危ない
あっ あ あ…
ヘイサク君はさ
（ヘイサク）うん
プロレスとか好きそうだよね
（ヘイサク）
え？ ああ 好き すげー好き
え 何で分かんの？
ん？ 何となく
（ヘイサク）ハハ…
あっ はい
（ヘイサク）ん？―
ヘイサク君
あっ はい
ずばり聞いていい？
（ヘイサク）どうぞ
ヘイサク君ってさ
うん―
えっ ん？
今まで彼女いたことないでしょ
えっ？―
んなことねえよ
ふーん
あっ 危ないって
文緒ちゃんは？
（文緒）ん？―
どうだろね～
（ヘイサク）ええ…
よいしょ―
ありがとう
（ヘイサク）うん
あ… ＣＤだっけ？
ああ うん
ちょっと待ってて
うん
（足音）
（文緒）寄ってく？
え？―
えっ えっ
あ…
こっち マジ散らかりだから
（ヘイサク）あっ うん
適当に座って
あ… はい じゃあ
（文緒）うん
聴いていい？
ああ うん
フフ
家 ボロボロでしょ
あ… まあ
いや でも 何ていうか…
ハハハッ いいの いいの
私 ボロとか
ほんと どうでもいいっていうか
むしろ古くて
味のある方が好きでね
なるほど
うん フフ…
♪（ＣＤプレーヤー）
これ 何て曲？
アメリカの古い曲を
リメークしたやつだけど
どしたの？
あっ いや 何か
文緒ちゃんが言ってた意味が
分かった気が
（文緒）え？
これは
文緒ちゃんっぽい気がする
（２人の笑い声）
（文緒）食べる？
あ… はい
どうぞ
いただきます
うまっ
フフ でしょ
うん
（ヘイサク）文緒ちゃんとは―
会ってから
まだ日がたっていないのに…
（文緒）
何か ヘイサク君のこと―
ずっと前から知ってる気がする
（ヘイサク）
これって当たり前か―
あんだけ のぞいてるんだから
（文緒）
ああー のぞきって恐ろしい
（携帯の着信音）
あっちだ―
フフフ
（文緒の話し声）
（ヘイサク）
あれ？ ちょっと待て―
俺の部屋
こっちから丸見えじゃん―
何で気付かなかったんだ？―
ていうか よくよく考えれば
分かることだけど―
俺 マジで ばかだ―
あれ？ ちょっと待てよ―
てことは文緒ちゃん…
マジ散らかりって言ったでしょ？
（ヘイサク）あっ う… うん
あ ＣＤね
はい
あ… ありがとう
ハァ ハァ…
あれ？
見ちゃった？
文緒ちゃん
え？
も… もしかしてなんだけど
何？
いや… 俺のことってさ…
なあに？
いや だから その
俺のことってさ…
ヘイサク君
はい
うわあっ ああっ あっ あっ
（文緒）フフフ…―
は？ は？ は？
ウフ バナナ
バ… バナナ… バナナ？
ちが… な な
何す… 何すんだよ！
（文緒）ごめん ごめん
は？
いや 俺 ちょっと待って―
俺 俺 帰る 帰るわ
ハハハ…
（ヘイサクの叫び声）
アハッ
アハハハハ ハハッ
よーし！ いやあ いやあっ
あー
恥ずかしい 恥ずかしい―
恥ずかしい ククク…―
あー 何だ？ これ
何だ？ これ おい ええ？―
あーもう あー 何ちゅう
いい匂いだったんだ！―
ハァ ハァ…
失礼します
あ そうだ 正装しよう
♪（ＣＤプレーヤー）
アハッ ハァ ハハ…
あー あー
バナナって
あ… ああ…
あーもう ああ
好きです
ハハッ
お？
あ… あ…
えっ
あ…
やべえ やべっ
やばい やばい…―
駄目 それ以上 駄目
あ… でも いいのか？―
いや い… いいのか？―
ああ あ…―
ん？
んだよ ああ…
はぁ…
えっ え！？
だ… 誰？
（文緒）
ちょっと華 いきなり来られても
今 あいつと目 合ったけど
もう 今日 何で来なかったの？
ゼミの先生も怒ってた
あ… ごめん ごめん
（華）そんなにゼミが嫌なの？
いや 嫌っていうかさ
華ちゃん 飲み過ぎじゃない？
フフ… アハハ…
文緒は あいつらと
飲んでたんでしょ？
（文緒）華ちゃんさ―
ちょ ちょ ちょ…
え！？ え…
あ…
今 抱き合ったよな？
あ… ああ…―
ああ… ああ もう！ くっそ！
（文緒）
エヘヘ… アハハ… ヘヘ…―
フフフ…―
くすぐったいって ハハハ―
華ちゃん ハハ… フフフ…―
ハハハ アハハ… フフフ…
（文緒）んー
私 こういうの
やらないって言ったじゃん―
ちょ ちょ ちょ ちょ
華ちゃん ん…―
ちょっと ちょっと―
もう 無理だよ
こんな細い人に負けないって
悪かったね 痩せてて
どうせ 骨張ってて
硬くて きれいじゃないし
んなこと言ってないじゃん―
確かに 華ちゃん
相当 痩せてるけど―
指も体も
ふにゃふにゃで気持ちいいし
女の子以外 何者でもないよ
ちょ… 調子いいこと言わないで
（文緒）
もう 何で褒めても怒るの？
もう… うるさい！
華ちゃ…―
もう―
ふう…
せい！ やー せい せいやー
あー あー せーい！
（女性）
そんな顔してんじゃないよ―
（男性）
何 言ってんのよ―
何 言ってんだよ
触るなよ 気持ち悪い―
エヘヘヘ…
たたくなよ お前
えーじゃないよ っとに―
エヘヘヘ…
たたくなよ お前
ちょっ やめてよ
（少年）大丈夫ですか？
（少女）返事してください
（子供たちの笑い声）
（華）
現像 もう嫌なんだよね
えー 華ちゃん
やってくれるのがいいんだけど
（華）嫌だ もう無理です
んだよ
華ちゃん まだ怒ってんの？
（華）別に怒ってないです
じゃあさ
今度 ヘイサク君と遊ぶとき
華ちゃんも来ればいいじゃん
（華）はあ？―
ばかじゃないの！
もう やっぱ怒ってんじゃん―
待ってよ 華ちゃん
待って
ヘイサク ヘイサク
うるさいって言ってんの
うん ごめんね
華ちゃん
（華）何？
（文緒）フフフ…
華ちゃんには
ちゃんと聞いてほしい
嫌なの 絶対 嫌
うーん…
あっ そうだ
今日は？
御飯 行こうよ 御飯―
ねえ 御飯
何だよ？ うるさいな
（文緒）フフッ フフ…
やったあ フフ…
誰なんだ…
（西原）ヘイサク君―
ヘイサク君！―
レポート書けた？
あ… すいません…
今回は書けませんでした…
（西原）
そっか じゃ いよいよ落第ね
え… マジっすか？
お前
どんだけ追い込まれてんだよ
（ヘイサク）
もう自分でも分かんないぐらい
ついにパンク寸前か？
（ヘイサク）うーん…
お前 １人で
抱え込める脳みそねえだろ
はぁ…
のぞき！？―
ううっ…
ヘイサク 変態じゃん
変態とか言うな
ま ヘイサクが
スキマ変態ってことはいいわ
で 文緒ちゃんちに
新しく出てきたのは
女だったんだな？
多分
なあ これって正直
俺の頭じゃ―
完全に理解不能なところに
行ってるだろ？
（マサジ）まあ そうかもな
俺のこと好きっぽい感じは
あったんだけど
なあ どうすりゃいいんだ？
（マサジ）
まあ しかたねえだろ
それだけ？
（マサジ）いや だって
そっちありの子ってことだろ？
ありって なんすか
言っとくけど 最近の子は
どっちでもいける子なんて
ザラだぞ
でも… でも お前…
女同士って…
何だ？ お前
そうやって人のこと見下すのか？
じゃ あれか？
お前は
２部のゲイのおっちゃんとか
キンタのインチキ商売も
見下してんのか？
（キンタ）あ お前
やっぱ そんなふうに見てたか
違えよ
だ… そうじゃねえけど…
だったら お前の その
スキマ趣味は何なんだ？
偉いのか？―
そんくらいで冷めんなら
お前の気持ちも
そんくらいのもんだったって
ことだろ
んなこと… ねえよ
（マサジ）ま 早(はえ)えとこ
けりつけんだな―
これ以上 考えても
答えなんか出ねえだろうし…
（戸の開く音）
あ…
（ヘイサク）あ？
あ やっぱいた イエーイ
げ…
（華）文緒 どういうこと？
紹介します 親友の華ちゃん
（キンタ）そうだ
あと薬 考えてくれた？―
あの サプリ サプリ―
（文緒）何だっけ？―
えっ 忘れたの？―
うん アハハハ…―
なん… 何だよ もう
ごめーん
（文緒）あ 華ちゃんはね
すっごい優秀なんだよ
ゼミでも委員長だし
（キンタ）へえ
すごいよね
あー ゼミですか
フフフ
何？
あっ いや あの…
昼の方って忙しいみたいだから
就活ってやつで
あ… 華ちゃん さん？ も
もう就職 決めたの？
決めたけど
へえ すげえっすね
もう決めたなんて ハハハ
何？ 悪いの？
いやいや 全然 マジすげえよ
うまいよ フフフ
（ヘイサク）あの…
それで ２人は どういう関係？
え？ だから親友だって ねえ？
え？
まあ そうだよ
親友？ かあ…
あのさあ
（ヘイサク）は… はい
あんた さっきから何なの？
何が言いたいわけ？
あっ いや だから あの
文緒ちゃんとの関係…
だから親友だっつってんの
何？ それじゃ満足しないの？
（ヘイサク）いや…
文緒
ん？
何で 私 ここに連れてきたの？
だから… ヘイサク君に
華ちゃんを紹介したいって
ごめん 私 全然無理
え～
ん… ん… あのさあ
（ヘイサク）はい
あんた
文緒と知り合って どのくらい？
２～３週間ぐらい…
フッ そんなんで
文緒の何が分かるの？―
言っとくけど
私は 大学 入ってから
ずっと文緒と一緒にいたの
私は あんたみたいに
人を軽薄に好きになったりしない
（文緒）ちょっと 華ちゃん
ごめん 私もう ほんと限界
（文緒）華ちゃん 華ちゃん
た… 確かに―
俺は 文緒ちゃんと知り合って
まだ短いかもしれない
でも…
俺だってほんとは もっと前から
文緒ちゃんのこと知ってたんだ
はあ？ あんた さっき…
俺… 俺 言っとくけど
文緒ちゃんちの
家の隣に住んでるし
え？
それで 俺 毎日
文緒ちゃんのこと
部屋から のぞいてるし！
（マサジ）おい そ…
あ…
文緒ちゃん ごめん
あ… でも でも
だから俺 み… 見たんだ
文緒ちゃんと華ちゃんさんが
その 部屋で あれ… あれを…
でも… でも もういいんだ
文緒ちゃんが その
レズビアンでも何でもいい
は？
好きになっちゃったんだ
俺って もしかしたら
変態なのかもしれない
でも しょうがねえだろ
文緒ちゃん 気になんだよ
すげえ
好きになっちゃったんだよ
のぞきも…
のぞきも やめらんねえんだよ
だから もう もう
どうしようもねえっつうか…
プッ
ハッハッハ… アハハッ
え？
ヘイサク君
最高 ハハハッ
（足音）
（ヘイサク）わっ あい…
（華）
ハァ ハァ 死ね あほが！
（文緒）ああ 華ちゃん―
華ちゃん 待って
（文緒）華ちゃん
（華）ついてこないで
（文緒）ごめんって
さっきの―
今まで生きてきた中で
いちばんきつかった
（文緒）ごめんね―
華ちゃんに ヘイサク君のこと
分かってもらいたくて
もう十分 私 全然 合わないわ
（文緒）華ちゃん…
（華）文緒
（文緒）ん？
私に分かってもらいたいなら
私が無理だってこと
分かってほしい
分かり合えないこともあるの―
文緒 あいつのこと
好きになっちゃったんでしょ？
うん
ああ…
もう のぞきなんか
しなきゃよかったのに
（文緒）まあ そうかも
はぁ
文緒さあ
ここまで 私のこと
気持ち悪がらないで
つきあってくれて
ありがたかったよ―
もう潮時でしょ
私は就職もしていくし
文緒は私のこと気にしないで
後は自分で決めていければ
いいんじゃない？―
はぁ…―
ていうか
あいつ もう あほすぎて―
私 何かもう
どうでもいいわ―
はぁ…
♪～
え？
（女性）ごめんね
私が悪かった フフフ―
あっ ヘイサクちゃん
（男性）
ヘイサクじゃねえ？
おい―
（男性）
ヘイサクじゃねえ？
おい―
（男性）
ヘイサクじゃねえ？
おい―
飲みに行かない？
あれ？ あれ？―
ねえ ねえ ねえ ねえ―
やだ つれないじゃない
ねえ ねえ
あーもう 気分悪い
やだ つれないじゃない
ねえ ねえ
はぁ…―
え？
（文緒）開いてるよ
な… 何だ？ こりゃ
文緒ちゃん？
私 知ってたよ
ヘイサク君のこと―
結構 前から
（ヘイサク）え？
私も のぞいてたの
お…
お… 俺と
い… 一緒だったってこと？
（文緒）フフフ…―
ま 最初は レポートのため
だったんだけどね―
やめらんなくなった
（ヘイサク）あ…
え… どうして？
（文緒）フフ…
誰も知らないヘイサク君をね
私だけが見れてる気がしたから
引いた？
いや 全然
私こそ変態だね
フッ…
フフッ
ウフッ―
フフ
（ヘイサク）うわ… すげえ
（文緒）フフフ…
（ヘイサク）
うわ え？ あ これ…
（２人の笑い声）
（文緒）それ好き
（ヘイサク）
何だ？ この顔 ハハ―
えー こんな…―
ハハハ 俺って
こんな まぬけだったんだ
面白いでしょ
いや あほだろ こいつ
ねえ アハハ…
（ヘイサク）ハハハ…
ヘイサク君
（ヘイサク）え？―
え…―
ちょ… どしたの？―
はぁ…
（文緒）見せたいから
♪～
ヘイサク君は？
（ヘイサク）はい！
フフ ウフフフ…
（ヘイサク）
お… 俺 正直に言うよ
（文緒）ん？
俺 スキマが好きで―
文緒ちゃんのこと
前からのぞいてました
（文緒）うん
それで… その…
はぁ…
童貞です
アハハ！ アハハ…
やっぱり
すいません
いくよ
（ヘイサク）え？
せーの
（ヘイサク）うっ
えっ！？ ちょ… な 何で？
アハハ…
（ヘイサク）うっ
えっ！？ ちょ… な 何で？
だまされた アハハ
（ヘイサク）
駄目だよ 何で？―
ひどいよ
何で そういうことするの？
ごめん ごめん
ごめんじゃないよ もう
びっくりしたなあ ハハ
どしたらいいの？
柔らかい
（ヘイサク）のぞくだけじゃ―
文緒ちゃんの この感触は
分からなかった
（文緒）フフ…
（ヘイサク）え？ 違う？
フフフ…
（ヘイサク）え？
（文緒）のぞくだけじゃ―
ヘイサク君の実態は
分からなかった
（ヘイサク）
ああっ ちょ… ちょっと
（文緒）フフフ…
（ヘイサク）え？
（文緒）フフ…
ここ？
違う
違う？
（文緒）フフ
（ヘイサク）あ…
ここだよ
（ヘイサク）あ…―
あっ
（文緒）ん？
いや…
何か…
ちょっと入った
どこに？
壮大なスキマに
アハハ アハハハッ ハハ…
（ヘイサク）あ…
さすが スキマフェチ
（ヘイサク）
あ いや まあ… ハハ
ヘイサク君もね
このスキマから
生まれてきたんだよ
（ヘイサク）うん
このスキマをこじあけて―
その先に
何があるんだろうって―
そう思いながら
はい出てきたんだね
フ…
何で そんなこと知ってんの？
こじつけかも
（２人の笑い声）
（ヘイサク）
それで また俺は―
そのスキマを
こじあけようってわけか
（ヘイサク）あ…―
あ…―
お…
おお
おっ あ…
（文緒）ん…
（ヘイサク）あ… あ…
おっ あ…―
おっ おおっ―
文緒ちゃん ハァ―
ヘイサク君
（ヘイサク）
あっ あっ 文緒ちゃん あっ
（文緒）ハァ ヘイサク君
お… あ… ああっ
（文緒）ん？
あ…―
あ…
アハッ
フフフ
ウフフ―
ウフフフ
フ…
（文緒）フフフ
ねえ ヘイサク君
はい？
そういえば 単位どうなの？
フッ…
いや もう それは言わないで
フフ フフフ…
ねえ 思ったんだけどね
うん
のぞき
やめればいいんじゃない？
え？
そうした方がいいよ
私もしないから
えっ 文緒ちゃんも？
うん ていうか…
私 もう できないから
できない？
うん
私 海外留学するから
あ そっか
えっ！？ えっ えっ 留学！？
ウフフ… そうでーす
いや ちょ… ちょっと待てって
実はね
ずーっと前から考えてたんだ
そうなの？
フフ
でね
さっき決めた
さっきって…
さっき―
スキマ こじあけられたとき
マジで？
許してね
でも大丈夫？ 海外って…
何が？
いや だって 文緒ちゃん…
隙だらけだから
アハハ…
誰にでも
隙だらけなわけないじゃん
骨抜きっすよ
♪～
（ヘイサク）フッ―
フッ ハハハッ
（ヘイサク）文緒ちゃんの決意は
固いみたいで―
俺はとにかく のぞきをせず―
レポート書くことだけ
集中してみることにした―
勉強は 前と全然変わらず
すっげー難しいけど―
前より はかどった―
ま キンタの栄養サプリは
関係ねえと思うけど
えー 授業を始める前に
先日 提出してもらった
レポートについてですが
ヘイサク君
悪くなかったわよ
（ヘイサク）へ？
（ヘイサク）
しかし まあ なんとか
無事にクリアしたわけで
（男性）やったなあ おい
奇跡が起きたな
ん？
おいらのサプリのおかげか？
フフフ…
うるせえな
（ヘイサク）
なんとか単位も無事に取れた
うるせえな お前は
（ヘイサク）
そして 彼女のことを少しだけ
分かったような気になったとき…
アッハハハ―
うーん―
ん？ どうやりゃいいんだよ？
マサジ マサジ 教えてあげなよ
あー 分からん
それ持ってんだから お前
１人でやれよ
あ…―
ここ こんな感じだったっけ？
（マサジ）うん 確か
（キンタ）
ヘイサク ついに ぼけた？―
（ヘイサク）あ痛っ
うるせえな ちびかっぱ
アハハ 痛てて…
（ヘイサク）あ痛っ
うるせえな ちびかっぱ
（メールの着信音）
（ヘイサク）ん？―
はぁ―
何だ？ これ
ふ… みお…
あっ 文緒ちゃんか！
あっ えー…
“進級おめでとう”
“今は
こんな所に住んでるよ”―
ん？
フフッ
フフフッ
ヘイサク君！
おーい アハハ
フッ アハハッ
♪～