（穴山(あなやま)のフランス語）
（穴山）
下手なフランス語で申し訳ないが
今のは ジャン･コクトーの
「Mon Premier Voyage」の中の
相撲についての一節だ
コクトーは世界一周旅行の途中で
日本に立ち寄り 相撲を見た
彼を国技館(こくぎかん)に案内したのが
堀口(ほりぐち)大学(だいがく)だ
堀口大学はコクトーの文章を
こんなふうに訳している
“力士たちは
桃色の若い巨人で―”
“シクスティン礼拝堂の天井画から
抜け出してきた―”
“類いまれな人種のように思える”
“ある者は
伝来の訓練によって―”
“巨大な腹と 成熟しきった婦人の
乳房とを見せている”
“いずれのタイプの力士も
髷(まげ)を頂いて―”
“かわいらしい女性的な
相貌をしている”
“不動の平衡が出来上がる”
“やがて 足が絡み―”
“やがて 帯と肉との間に
指が潜り込み―”
“まわしの下がりが逆立ち
筋肉が膨れあがり―”
“足が土俵に根を下ろし
血が皮膚に上り―”
“土俵一面を薄桃色に染めだす”
（秋平(しゅうへい)）シーズンスポーツ愛好会
略して シースポっていうのは
春･秋 テニス 夏 サーフィン
冬はスキーで たまには
ゴルフ スキューバ ボーリング
とにかく いろんなスポーツを
思いっきり
楽しもうっていうサークルなわけ
（次郎）そんで この
沖縄スキューバツアーっていうのは
メンバーだけじゃなくて
一般学生…
（康夫）つまり ねっ
シースポっていうのは
ただのオシャレな
スポーツクラブじゃなくて
（康夫）自分で…
（久美(くみ)）レポーターか
とりあえず
テレビ局でも行ってみたら？
（紗織）うん うちの大学の先輩
みーんな軽いアナウンサーだからな
アテになんのかな
久美 決まった？
（久美）まだ
（秋平）俺 決まり
（紗織）どこ？
一流企業とだけ
お伝えしておきましょう
どうせ 伯父さんのコネじゃない
なんで知ってんの？
冷蔵庫に聞いたもーん
（女子学生たちの歓声）
（堀野）しーっ
（女子学生）かっこいい！
相変わらず 口の軽いヤツだな
うちの大学 出て
そんなとこ行ったって
入ってから苦労するだけよ
（紗織）
ねえ そんなとこってどこよ？
（紗織）どこに決まったの？
（久美）知らない方が幸せだって
もし聞いたら
呪い殺したくなるから
あっ そうだ
ねえ 研究室 行った？
なんで？
たまには自分の学部の掲示板ぐらい
見なさいよね
（紗織）ねえ どこよ？
（久美）もういいの
（紗織）
教えてくれたっていいじゃない
（穴山）ああ
あっ あの…
社会学科の山本(やまもと)ですが
（穴山）え？
穴山教授 いらっしゃいますか？
はじめまして 私が穴山です
（秋平）えっ？
なんかね
突然 掃除がしたくなってね
川村(かわむら)君 申し訳ないけど
しばらくいいかな？
（夏子(なつこ)）あっ ごめんなさい
彼女 なかなか優秀な人でね
アドバタイズメントには
一家言ある人だ
大学院の２年生だったっけ？
ええ
川村夏子です よろしく
あっ 山本です
山本秋平です どうも
最低の成績だね
単位もギリギリ
君は 僕の講義を取っている
それも皆勤賞だ
だけど 不思議なことに
今日 初めて会う
いい友達を持ってる君は
いいヤツかもしれないが
単位はあげられない
僕は 君の卒論指導教授
ということになっている
（穴山）知ってた？
（秋平）え？
あっ いや…
君 学校に何しに来てんの？
で 就職は？
あっ 決まりました
そういうことは しっかりしてる
じゃあ なんとしても
卒業しなくちゃね
はい
で 卒業できる？
あっ そりゃもう 先生次第で
バカを言っちゃいけない
君次第でしょ？
あ…
そこで １つ提案がある
相撲部の試合に
出てみる気はないか？
はい？
（夏子）たった１日じゃない
たったの１日 まわしを締めて
土俵に上がるだけじゃない
何も本当の相撲部員になれって
言うんじゃないんでしょ？
男らしく 一肌 脱いであげたら？
（青木(あおき)）
見合った目から闘志がみなぎる
さあ 時間いっぱいです
軍配 返った！
青木 立ち合い 頭から突っ込んだ！
小錦(こにしき) かわった！
んー さすが青木
小兵とはいえ
スピードには定評があります
おっと 小錦の逆襲だ
いかんともしがたい体重差
青木 このまま
押し切られてしまうのか？
おっと 前に出てくる力を利用して
出たぞ 必殺 内無双！
（青木）腰 落として
（秋平）潰れる…
（青木）辛抱 辛抱
ちょっと やっぱり
試合のときだけでいいですよ
（青木）
まわしも締めたことがねえのに
いきなり試合に出ようってのが
甘いんだよ
したくて するわけじゃないでしょ
相撲部がピンチだっていうから
いわばボランティアじゃないですか
ボランティアっつうのはな
なんの見返りもねえ
奉仕活動のことをいうんだよ
どういう条件 出したか
知らねえけど
とにかく 試合が終わるまでは
お前 相撲部員なんだ
それまでは
俺のやり方に従ってもらうからな
（秋平）イテッ
（青山）ちょっと待ってろ
（夏子）穴山さんが
元学生横綱だったなんて
驚いたでしょ
一肌 脱いだんだ
一肌どころか
フッ そうよね
でも いいじゃない
ほんのちょっとの我慢で
卒業が約束されるんだから
えっ？
私ね
相撲部の名誉マネージャーなの
いや 名誉っていうのは
いいかげんってことだけど
ああ
君のことは 穴山さんから聞いたわ
学生相撲っていっても
大したことないから 安心しなさい
うちの相撲部は
３部リーグのビリッケツ
つまり うちより弱い相撲部は
この世にないの
部員もね ここ15～16年は
いたりいなかったり
３年くらい前までは
他の運動部の人に頼んで―
なんとか
試合にだけは出てたんだけど―
ここ２年 みーんなイヤがって
今年 団体戦に出られないと
潰れるかもしれないのよ
運動部としての実績 ゼロだから
ビリッケツっていったって
相手は ちゃんとした相撲部だろ？
殺されちゃうよ
だから 安心しなさいって
言ったでしょ？
３部リーグは
どこも似たような状況なの
相撲の稽古を
真面目にやってる学生なんて
ほんの一握りなんだから
みんな
ボランティアみたいなもんよ
体格だって
君と そう大して違わないわ
（青木）お待たせ
こんにちは
穴山さんが “心当たりの学生は
全て当たったから―”
“あとは青木君に任せる”って
それから―
“自分の部屋だけでもいいから
ちゃんと掃除するように”だって
はい
この人ね ４年間
ここに１人で住んでんの
何しろ たった１人の
正式な相撲部員だから
ああ
じゃ 頑張ってね
（青木）行くぞ
（秋平）えっ？
部員の勧誘だよ
団体戦は５人制だから
最低３人いねえと出れねえんだよ
だから あと１人 必要なんだよ
えっ ちょっと待ってください
ふんどしのまま行くんですか？
ま･わ･し
当たり前(めえ)だろ？
相撲部なんだから
先輩は？
相撲といえば まわしに浴衣だ
（桃子）山本先輩
どうしちゃったんですか？
（康夫）相撲部員の勧誘だってさ
（桃子）シースポって
お相撲もするんですか
伝統を守るためだって 相撲部の
お前 いいかげんに
その帽子 取れよ
これがあるから こんな格好でも
なんとか耐えられるんでしょ
見に行きません？
プロレスみたいなインチキ
俺は大っ嫌いだ
（観客たちの歓声）
（ゴングの音）
（拍手と歓声）
（観客）頑張れ！
（リングアナウンサー）赤コーナー
150ポンド キューティーハルオ！
（メンバー）
春雄(はるお)！　おい こら 春雄！
（春雄）なんで こんな格好
しなきゃいけないんだよ！
（観客たち）
出ろ！　出ろ！　出ろ！
（メンバー）レスラーにはな
売りが必要なんだよ 売りが！
お前はな こないだの会議でな
ニューハーフレスラーとして
売り出すことに決定したんだ
しょうがねえだろ
何がニューハーフだよ
僕は男になりたくて
入ったんだからね
（レスラー）出てこいよ おら！
女みてえに泣いてんじゃねえよ！
ええ？
（観客たち）
出ろ！　出ろ！　出ろ！　出ろ！
（歓声）
こうして座ってるだけで
来るわけないじゃないですか
やりたいヤツがいれば来る
信じらんない
俺は 今年で大学８年目だ
しかも 浪人している
俺は子供のころから
相撲が大好きだった
だけど この体だ
やる勇気がなかった
中学でも高校でも
大学４年のときに
なんとなく学生相撲 見に行って
そこで 穴山さんに誘われたんだ
結構 小さい人もいたし―
穴(あな)さんだって
あの体で学生横綱になった
“最後のチャンスだ” そう思った
それ以来 相撲部を潰したくなくて
ずっと留年してきた
最近のヤツらは
相撲をバカにしている
あんなヤツらに頭を下げて―
無理して
相撲部を続けていく必要はない
まいったな
潰したくなくて
勧誘に来てるんでしょ？
もう３日も
こうしてるだけじゃないですか
俺だって相撲部なんて
どうでもいいから
出られなかったら
出られなかったで
ラッキーだなって思ってたら―
試合に出なきゃダメだって
穴山さん言うし
こうなったら
勝手にやりますからね
太ってるから相撲だっていう
そういう発想が
既に相撲をバカにしてるっていう
証拠なんだよ
おい！
いけるかもしれない
脅かしてごめん
実は頼みがあるんだ
我が校の相撲部を
君に救ってほしいんだ
（青木）頼む！
あさっての試合に出てください
じゃないと
我が伝統ある教立(きょうりつ)大学相撲部は
永遠に葬り去られてしまうんです
お願いします
たった１日 まわしを締めて
土俵に上がってくれるだけで
いいんです
お願いします！
（青木）腰 落として
（田中(たなか)）ああっ 潰れる
（青木）辛抱 辛抱
（田中）
試合のときだけじゃダメですか？
まわしも締めたことがなくて
いきなり試合に出ようってのが
甘いんだよ
（青木のまわしをたたく音）
（青木）どうだ？
（田中）どうも
オ… オシッコしてきて
いいですか？
（青木）
ああ そこの戸 開けてすぐだ
（戸が閉まる音）
（秋平）あっ
さっき あいつを見て
なんか言ってましたよね
“いけるかもしれない”
とかなんとか
ああ あいつ
相撲の基本ができてんだ
相撲の足の運びっつうのはな
普段 人間が歩くときと違って
左手を出すとき 左足を踏み出し
右手を出すとき
右足を踏み出すんだ
（戸が開く音）
（田中）あの…
するとき どうすんのかなって
まわしの横からヒョイだ
あれ ただ
運動神経 鈍いだけじゃないのかな
小学生のとき
必ず いたじゃないですか
行進の練習してるとき
緊張して ああなっちゃうヤツ
（戸が開く音）
（夏子）こっちよ
待望の新入部員を
スカウトしてきてあげたわよ
春雄！
兄ちゃん！
なんだ
名字が一緒だとは思ったけど
兄弟だったの
お前 相撲部に入んのか？
（春雄）うん
（秋平）なんで？　プロレスは？
あんなインチキ やめたよ
相撲の方が男らしいし
勝負の厳しさがある
それに ふんどしって
かっこいいじゃない
何 のんびりバカ言っちゃって
あのね
ふんどしじゃなくて まわしなの
今ね お相撲は すごい人気なんだ
貴花田(たかはなだ)とか若花田(わかはなだ)とか
それはプロのお話
貧弱な肉体に
ふんどし一丁で抱き合って
どこが かっこいいんだよ
ま･わ･しだっつうの
じゃあ 兄ちゃんは
なんで入ったの？
えっ？
単位のためよね
なーんだ そんなことだと思った
青木君 彼にも
ふんどし締めてあげて
まわし…
あの… オシッコ
ふんどしにかかっちゃって
（青木）
まわしだっつってんだよ！
（穴山）うちとしては
団体戦出場は３年ぶりになる
なんとか これで相撲部も
一命を取り留めるわけだが
まあ 君たちは相撲の素人だ
今日 出場する他の大学の選手も
君たちに毛が生えた程度の素人だ
だから 無理はするな
素人同士が無理をすると
ケガをする
（熊田(くまだ)）穴山！
（ＯＢたち）オッス！
（峰(みね)）おう！
（熊田）久々に４人出るって聞いて
うれしくなっちまってな
ＯＢ会にも集合かけたぞ
峰さんも連れてきちまった
（ＯＢ）あっ 峰さん あちら
（春雄）うわっ
びっくりした！
（ＯＢたちの笑い声）
試合が終わったら
今日は たらふくうまい物
食わしてやるからな
（熊田）なあ
（ＯＢたち）ウッス！
ちゃんこ料理屋でＯＢ会だ
青木 祝勝会になるように
頑張ってくれよな
なんだ お前 もう緊張してんのか
しょうがねえな
（放送委員）東 北東(ほくとう)学院大学
西 教立大学
（林）タオル 置いて！
いきなり優勝候補とか
（峰）行け！　教立！
礼！
田中！
自分の相撲 取ってけよ！
（放送委員）東 秋田山(あきたやま)君
（ＯＢ）
気合いを入れていけ！
（放送委員）東 秋田山(あきたやま)君
西 田中君
田中 気合い 入れてけ
気合いを！
（ＯＢ）頑張れ！
（ＯＢ）よし 行け！
（ＯＢ）頑張れよ！
落ち着け 落ち着け
（林）礼！
（声援）
（ＯＢ）辛抱 辛抱！
（ＯＢ）よし 行け！
（ＯＢ）気合いで行けよ！
（ＯＢ）絶対 負けるな！
（ＯＢ）行け 行け！
（ＯＢ）自分の相撲だ！
（ＯＢ）よし 行けよ！
待ったなし！
構えて！
よーい… のこった！
のこった のこった…
勝負あり！
大丈夫か？
（放送委員）東 本橋(もとはし)君
西 山本君
（笑い声）
（会長）なんだ…
待ったなし！
構えて！
のこった！　のこった のこった
（秋平）ああ 出た出た 先 出た！
（林）勝負あった！
行司 ちゃんと見ろ！
ルールも知らんのか！
今のは送り足といって
つりだすとき
足を出してもかまわんのだ
それと 行司じゃなくて審判だ
はあ
東の勝ち！
（放送委員）東 杉本(すぎもと)君
西 山本君
あっ あの… これ 耳飾り 外して
えっ？　ピアス ダメなの？
早く外さんか！
オカマ野郎が
礼！
待ったなし！
構えて
勝負あった！
東の勝ち！
（拍手）
（ＯＢ）よくやった
（ＯＢ）よし よくやった！
（男子学生）３部で塩まくなんて
恥ずかしいから やめろよな
（放送委員）
ただ今の勝負 はたき込み
はたき込みで
東 杉本君の勝ち
あんなに頭 下げたら
誰だってよけるさ
（放送委員）東 倉高(くらたか)２段
西 青木君
（応援団）いけいけ
ホクトーのケン！
何が“ホクトーのケン”だよ
笑わしちゃって
先輩 出番
えっ？
（林）礼！
（声援）
（選手）
ケンさん 頑張って！
（声援）
１発 決めてよ！
（ＯＢ）よーし
（ＯＢ）気合いだ
青木！　気合い 入れてけ！
（青木）アイタッ
（林）勝負あった！
（ケン）わあっ
（青木）イテッ
（林）礼！
（放送委員）
ただ今の勝負 引き落とし
引き落としで
東 倉高２段の勝ち
ドンマイ ドンマイ
ちょっと相手が強すぎただけだ
これから これから なあ
（ＯＢ）そうだ そうだ
（ＯＢ）ああ
（ＯＢ）しょうがない
（ＯＢ）頑張れよ
（林）礼だ！　礼をしろ！
（林）構えて！
のこった のこった のこった
勝負あり！
のこった 勝負あった！
（秋平）ああっ
（林）勝負あった！
（林）
のこった のこった… 勝負あった！
（ＯＢ）ああ…
（選手）待った！
のこった！
のこった のこった のこった
のこった
勝負あった！
きったねえ…
（田中）イタッ
のこった のこった
（青木）ぐう…
（林）のこった
勝負あった！
東 本日(ほんじつ)医科大学
西 教立大学
誰でもいいから
１勝ぐらいしような
あんなのにも負けたなんていったら
恥だからさ
（林）礼！
（放送委員）東 田所(たどころ)君
西 田中君
勝てよな…
のこった のこった のこった
のこった
勝負あり！
（ため息）
のこった のこった
勝負あった！
礼！
東の勝ち！
（林）待ったなし！
構えて！
勝負あった！
（放送委員）東 野中(のなか)君
西 青木君
青木！　死ぬ気でやれー！
（おなかが下る音）
礼！
蹲踞(そんきょ)して！
すいません
（おなかが下る音）
（青木）あっ…
すんません…
あの野郎 まただ
いつも ここっていうときになると
下痢ピーになりやがって
東の勝ち！
礼！
おい おめえら
相撲 ナメてんのか？
今度 ふざけたマネしたら
ぶっ殺すからな 覚えとけ
行くぞ
ゴマは７分だ
さっ 食おう
青木 もう腹の具合はいんだろ？
今日はＯＢが こんなにいるんだ
みんな 安心して
どんどん食って がばがば飲め
今日は みんな よくやってくれた
負けたのは しかたないさ
お前ら 大した稽古も
できなかったわりには
一生懸命やってくれた
感謝する ありがとう
なあ 青木
みんな 頑張ったんだから
元気 出せ
出られただけでも
大したもんだよ
俺は無性に情けない
相撲部なんかやめちまえ
今日の相撲は 一体なんだ？
お前ら 相撲をバカにしてんだろ
そんなヤツらに頭を下げて
わざわざ相撲を取っていただいて
教立大学相撲部を
潰さずにおくことが
そんなに大事か？
えっ 穴山！
こんな極楽とんぼの軟弱野郎が―
教立大学相撲部の名をかたるとは
おい 穴山！
一体 お前 何してたんだ！
ちょっと
“潰すな潰すな”ってうるさいのは
あなたたちでしょ
教授が どんな気持ちで
うちの軟弱な学生に頭を下げて
相撲部を守ってきたと
思ってるんですか？
みんな あなたたち
口ばっかりのＯＢのためじゃない
（夏子）それを何よ
（穴山）川村君
先生 言わせてください
大体ね うちの学生に相撲なんか
やらせようっていうのが無理なのよ
“相撲なんか”とは なんだ！
（夏子）うるさい！
とにかく
今の男の子は どうしたら
女の子にモテるかってことしか
考えてないの
それが全てなの！
そんな子たちが
相撲やると思ってるの？
ホントに今日だって
よく出場できたわよ
みんな 相撲部のために
頑張ってくれたんじゃない
ちょっとは
感謝してほしいぐらいよ！
（熊田）
限度ってもんがあんだろう！
今年のこいつらは ひどすぎるぞ
出場させるくらいなら
殺した方がマシだ！
熊田さん 謝ってください
この子たちに謝ってください
みんな 一生懸命
相撲部のために頑張ってくれたんだ
謝ってください
この野郎…
元学生横綱だと思いやがって
いい気になんな！
謝れだと？
それが先輩に対する口の利き方か！
なんで こんな情けねえ
オカマ野郎どもに―
謝らなきゃならんのだ！
謝ってほしかったら
１回くらい勝ってから
お願いしに来い！
そしたら いくらでも謝ってやらあ
オカマだって掘らしてやらあ
いいか 青木！
てめえのことだぞ！
オカマみてえに
ブルブルブルブル震えやがって
お前 勝ったことあんのか？
４年間 相撲を取って―
１度も勝ったことがねえなんて
俺には信じらんねえよ
それで よく相撲が好きだなんて
言ってられんな
（すすり泣き）
勝ちゃいいんだろうが 勝ちゃ
勝ってやろうじゃねえか！
勝ってやるよ 絶対 勝ってやるよ
なあ みんな！
（秋平）
あーあ バカなこと言っちゃった
たった１度でよかったはずなのに
何やってんだろ
どうして うちの相撲部が
弱くなったか 知ってる？
知らないね
スポーツ特待生を
取らなくなったからだよ
なるほど
でも 昨日のあいつらも
とても特待生には見えなかったぜ
ミスターの伝説って知ってる？
ミスターって野球のか？
うん
大学の最初の英語の授業で
当てられて
いきなり
“テヘ”って言ったんだ
“THE”を“テヘ”って
読んだんだって
フッ 俺が聞いたのと違うな
俺のは 英語の授業のとき
隣のヤツが読んでる本を見て
ミスターが
“便利だね それ 訳が出てるんだ”
“なんていう本？”って言ったら
隣のヤツが “英和辞典”って
教えてやったっていうんだけど
だろ？
その程度でも
スポーツができれば入れたんだ
だから 俺たちが弱くても
そんなに恥じゃない
なっ なっ
（戸が開く音）
テレビ局の人が取材に来てるけど
どうする？
（知恵）
ステーションニュースです
相撲部の道場に行きたいんですけど
ご存じですか？
ええ ちょっと離れてますけど
いました！　ついにいました
96人目にして
初めて相撲部の場所を知ってる人が
いました
あの… どこですか？
ええ ちょうど そこの
タッキーホールを右に曲がりまして
そのまま まっすぐ
突き当たりを左です 左
あっ！　ちょうど今
相撲部の人たちが走ってきたわ
（知恵）来ました！　来ました
どうやら相撲部員のようです
（知恵）名門相撲部復活を懸けて
今 ４人の若者が―
３部リーグ優勝へ向け
立ち上がったのです
自信はありますか？
（春雄）大学と僕らの名誉のために
やるっきゃないです
テレビ 見てくれました？
なかなか やるじゃないですか
テレビにあれだけ取り上げられたら
彼らだって覚悟するでしょ
いつ逃げ出すかと思ってたけど
これで当分 大丈夫ってわけか
しかし よく取材に来てくれたな
私の修士論文のテーマ
ご存じでしょ？
なんでしたっけ？
“マスコミにおける情報操作と
商品価値”
なるほど
うちの相撲部で
臨床実験ってわけか
（チアガールたちの歌声）
差別だよな
同じスポーツとは思えないね
（歌声）
（堀野）テレビ 見たぞ
（堀野）入んないよ
（秋平）まだ頼んでないよ
あれ？　違ったのか？
そうだけど
（堀野）だろ？
で 試合はいつだ？
３か月後 リーグ戦がある
（堀野）ふーん
３か月でいいんだな？
ああ やってくれんのか？
俺じゃねえよ
何が悲しくて 人前にケツさらす？
元オックスフォード大学ラグビー部
現教立大学経済学部の留学生だ
“日本の伝統文化を
肉体を通して学びませんか？”
なーんて言ったら
白人なんかイチコロだぜ
（スマイリー）確かに
相撲は 日本の国技かもしれません
でも スポーツではありません
単なる見せ物です
不自然に男を太らせ
裸にして戦わせ 楽しむショーです
裸ってわけじゃなくて
一応 まわしっていうのを
締めるけど
（スマイリー）オーケー
相撲がスポーツなら
まわしの下にパンツをはいても
オーケーですね？
でも 誰もはかない
なんで パンツはくの？
オーケー
他人に自分のお尻を見せたいとは
思わないし
他人のお尻を見たいとも思わない
相撲の技をするのに
まわしは必要かもしれませんが―
裸のお尻は必要ではありません
頭のチョンマゲだって
同じことです
スポーツなら頭の格好は関係ない
それは その…
昔からのしきたりっていう
あっ “しきたり”
オーケー 分かります
日本人 いつでも そう言う
“これは
そういうしきたりだから”
“そういう決まりだから”
日本人 物事の本質を
見極めて考えることしません
私は 相撲を取ってもかまいません
だけど 私の裸を
人にさらそうとは思いません
ヨーロッパには
ヌーディストキャンプとか
あるじゃないですか
何も日本人 分かってない
ヌーディストキャンプは
人に見せるためではありません
プライベートで
自分を解放するためになる裸です
外国のトイレは
丸見えって聞いたよ
トレイで脱ぐのは
本質的に脱ぐ必要があるからです
恥ずかしいことではありません
裸になる必然が問題なのです
じゃ ハイレグは？
美しいもの いいでしょう
単なる美的センスの差だね
俺のお尻だって 十分 美しいぜ
行こう　こんなヤツ
相手にしたって始まんないよ
最後にいいかな？
どうして昼間っから
部屋 閉めきってんの？
日本 物価 とても高いね
家賃 半年 滞納してます
部屋にいるの分かると
大家さん 取りに来ます
相撲部に入れば 合宿所がある
家賃はいらないし メシもタダだ
パンツは はいていいですか？
うん
練習は２時間を超えないと
言いましたね？
うん
分かりました
契約書 作りましょう
（青木）グッドラック！
（戸が閉まる音）
（秋平）相撲 バカにしてるヤツに
頭 下げちゃって
（青木）勝つためだ
（秋平）いいの？　パンツ
（青木）単なる習慣の問題だ
慣れれば脱ぐ
（秋平）そうかな
だけどさ 札ビラで
横っ面 張り倒したみたいで
思いっきり 日本人しちゃったよな
（青木）勝つためだ
だから 部員全員
道場の２階に合宿してもらうからな
（秋平）えっ？
（スマイリー）んっ
（青木）ううっ
（田中）うっ
強いですね
あいつらよりはな
（女子高生たち）キャー！
（女子高生）かわいそう
（女子高生）頑張って 春雄君
（女子高生）
あんな外人 やっつけちゃえ
（女子高生）やな外人よねえ
（女子高生たち）ねー！
（青木）行け 行けよ
（女子高生たち）春雄君！
かわいい！
なんだ ありゃ
テレビ 見たんですって
春雄君
今や 学生相撲界のアイドル
マスコミにおける商品価値
満点ってわけか
（夏子）秋平君と春雄君で
学生相撲の若貴(わかたか)兄弟
（女子高生たちの笑い声）
（女子高生たちの話し声）
（秋平）あっ
（穴山）ちょっと休憩だ
（穴山）
大体 みんなの実力は分かった
思ったとおり
まずは基礎体力をつけることだ
スマイリー 相撲を
初めてやった気分はどんなもんだ？
体力のある者が 必ず勝つ
単純すぎて面白くないです
私 ナンバーワン
練習になりません
まだ終わりじゃないぞ
もう２時間やりました
契約 守りましょう
あっ それと あれ なんですか？
（青木）神棚だ
カミダナ？
神様を飾ってあるんだ
ここ キリスト教の大学
違いますか？
日本人 物事の本質を
見極めようとしない
“体力のある者が 必ず勝つ”か
“そうとは限らないのが相撲だ”
ですよね？
そうだな
俺は そう思って稽古したけどな
しばらくは
シコと鉄砲とすり足だな
続けばだけどな
ありがとうございました
（ため息）
（正子(まさこ)の深呼吸）
あの…
相撲部に入りたいんですけど
えっ？
（正子）なんでもします
食事だって 洗濯だって
お掃除だって
マネージャーにしてください
住み込みでもかまいません
お願いします
（青木）
相撲取りみたいなマネージャーと
キリスト教の契約野郎か
相撲部も地に落ちたな
とっくの昔に落ちてんじゃない
えっ？　何？
あのデブ 春雄目当てだぞ
変なこと言わないでよ
（戸が開く音）
何やってんの？
汚れてるから洗おうかと思って
ダメだよ
まわしっつうのは
どんなに汚れたって
洗っちゃいけないんだよ
（秋平）ウソ
（青木）ホントだよ
僕のまわし 誰のお古？
知らないよ
（正子）ごめんなさい
私 知らなかったから
ホントに洗っちゃダメ？
うん
１回も？
まわしって最低だね
うん
（知恵）
復活へのスタートの日から―
既に40日が
経過しようとしています
イギリスからの留学生
スマイリー君
スマイリー君も加わって
やっと５人になりました
春雄君 稽古はきつい？
ええ　でも もう慣れました
今はみんな 相撲が面白くて
しかたないくらいです
（知恵）この それぞれ
違う色の布が巻いてある―
サンドバッグはなんなの？
（春雄）
これは ぶちかましの練習用です
各自の色が決まっていて
大会の日までに
自分のサンドバッグに
穴を開けようって誓いました
（夏子）どうして
稽古 見てあげないんですか？
あいつらは
好きにやらせとくのが一番なんだよ
せっかく５人そろったのに
リーグ戦に勝つ気あるんですか？
（穴山）勝つための稽古をしたら
それこそ 全員脱走で
出場すらできなくなってしまう
俺は出てくれるだけでも
ありがたいんだ
それ 先生の本心ですか？
君が相撲部に
肩入れしてくれるのはうれしい
でもな うちの学生には
所詮 相撲は無理なんだよ
５人集まったっていったって―
行きがかり上
しかたなく相撲を取ってるだけだ
好きでもないヤツに教えたって
身にはつかんさ
そんな情けない相撲部でも
ないよりは
ある方がマシなんですか
教えて逃げ出すんなら
潰しちゃえばいいじゃないですか
なんだか寂しすぎます
よかったよなあ
吉原(よしわら)･アメリカンチアガール
行ったの？
（青木）お前 いつから？
さっきから
夏子さんのこと 好きなんでしょ？
いいの？
（青木）何が？
（春雄）ふーん いいんだ
先輩は元気だね
僕なんか もう限界
だるくてだるくて
相撲なんかやめたい
（青木）な… なんだよ？
クーラーあるの
この部屋だけだからね
（青木）田中は寝たのか？
かなりバテてたみたいだけど
（春雄）死んでる
（青木）スマイリーは？
（春雄）びくともせずに勉強さ
やっぱり 外人は作りが違うんだね
（青木）また契約のお勉強か
秋平は？
それで来たんだけどさ
いないね ここにも
いないよ
やっぱり 切れたのかな
何が？
エッチ
え？
今日は誰とかな
（青木）そんなにいんのか？
うん
門限破りは
シコ300回に鉄砲300発だよね
楽しみだね
おめえ 結構 やな弟だな
ねえ 相撲なんて大っ嫌い？
あのさ…
なんで そんな相撲にこだわんの？
寂しそうだからかもしれない
誰が？
穴山さんが
誤解しないでね
穴山さんは
ホントに相撲が好きなの
だから 相撲なんてどうでもいいと
思ってるあなたたちに
ホントの相撲を教えたいとは
思わないの
私 ホントの相撲が見たい
だから 勝手かもしれないけど
みんなに
真剣に相撲を取ってもらいたいの
勝手だね
見たかったら 自分で取れよ
悪いけど 相撲なんて最低だね
やっぱ 沖縄
スキューバだよな
（歌声）
（正子）ううっ
（女子高生）
どうしたの？
門限破りの罰だって
（女子高生）
（秋平）295
300…
（荒い息遣い）
はい シコ 300
シコ 300
（穴山）
もうやめとけ 死んじまうぞ
ちょっと聞いてくれ
あしたから夏の合宿だ
行き先はハワイだ
と言いたいところだが
予算もないので俺の実家だ
沖縄… スキューバ…
えっ？
大きなスケベ？
（春雄たちの笑い声）
笑ってられんのも今のうちだよ
えっ？
穴さん最後の夏合宿の伝説って
知ってる？
（秋平）知るわけないじゃない
（青木）
２部に落ちそうになった年の夏―
穴さんは ３人の部員を連れて
夏合宿に行ったんだ
帰ってきたのは穴さんだけだった
３人の部員は
地獄の特訓に耐えきれず―
合宿から脱走
そのまま 学校もやめちまったんだ
そして その年―
正式部員ゼロになった相撲部は
３部に転落
（ゆき）
冬吉(ふゆきち) よーく来たな
それ以来
我が相撲部は ずっと３部なんだ
ああ みんなも 入れ 入れ
スイカも冷えとるぞ アハハ…
（ゆき）はい 早く…
（春雄）お世話になります！
（ゆき）はいはい
（秋平）何が地獄の特訓だよ
せっかく来たのに
何もすんなって言うんだもんな
食っちゃ寝 食っちゃ寝してたら
醜い豚になりにけり
だよなー
（田中）じゃあ 稽古しますか？
いいよ
何もすんなって言うんだから
やっぱ 俺には 相撲は似合わないよ
お前 相撲 好き？
好きじゃないけど
じゃ なんで入ったわけ？
誘っといてなんだけど
人から誘われたの
生まれて初めてだったから
えっ？
小学校も中学校も高校も
人から相手にされたことないんです
だから
クラブ活動もしたことなかった
自分には 一生 友達なんか
できないと思ってた
それが初めて人に
“助けてください”って―
土下座までされて頼まれた
なんだか知らないけど
すっごくうれしくて興奮して
相撲は向いてないかもしれないって
思ったんだけど
これは神様が僕にくれた
最後のチャンスだって
お前 クリスチャンか？
（北東学院の部員たち）
辛抱 我慢 辛抱 我慢 辛抱 我慢…
辛抱 我慢 辛抱 我慢 辛抱 我慢
（カセットテープ）それでは
呼吸法をマスターしたところで―
イメージトレーニングに移ります
あなたの過去において―
最も気持ちよかったことを
頭の中にイメージしましょう
それは いつのことですか？
10日前
場所は どこですか？
吉原･アメリカンチアガール
どんなふうに
気持ちよかったですか？
どんなふうにって言われてもね
フッ
（北東学院の部員たち）
辛抱 我慢 辛抱 我慢…
辛抱 我慢 辛抱 我慢 辛抱 我慢…
（北東学院の部員たち）
辛抱 我慢 辛抱 我慢…
辛抱 我慢 辛抱 我慢
辛抱 我慢 辛抱 我慢 辛抱 我慢…
（夏子）
気持ちはうれしいけど ごめんね
（春雄）
つきあってる人いるんですか？
フッ いないわよ
あまり興味ないのかもしれない
そういうことに
間違ってたら謝るけど
もしかして 私のために相撲を？
相撲部 やめる？
（稽古する声）
（部員）さあ！
（うめき声）
あと１か月やそこら稽古して
あいつらに勝てると思うか？
（部員）おらおら！
おい！
（雷鳴）
何よ ゴロゴロ ゴロゴロ
シャキっとしなさいよね
うるせえな
好きでゴロゴロしてんじゃないの
監督さんが ゆっくり休めって
おっしゃるんだから
しょうがないでしょ
（夏子）どうでしょう
稽古しても無駄だと
思ってるんじゃないの？
ほら 春雄君も起きて
春雄君
（穴山）さっ メシだ
今日は正子の特別料理だぞー
田中 どうした？
雨が降る前に こっそり出ていった
みんなの足
引っ張りたくないんです
だから いっぱい稽古しないと
（穴山）俺は いつかお前らに
必ずしも体力のある方が
勝つとは限らないのが相撲だと
言ったことがあるよな
しかし デカい方が有利であるには
違いないんだ
１キロ太れば １キロ分 強くなる
それが相撲なんだ
かといって
お前らに太れなんて言ったって
イヤがるに決まってるだろ？
だから ここへ来た
涼しい所で
うまい空気をいっぱい吸って
おいしいご飯を死ぬほど食って
ゴロゴロしまくる
５～６キロは すぐ太る
お前ら 無理して稽古してたから
疲れも今がピークだ
強くなりたかったら
リラックスして休め
ムキになって稽古すりゃ
いいってもんでもないんだぞ
でも みんな 北東学院の稽古 見て
ちょっと弱気になってるんです
せっかく あんなに
東京で稽古したのに
頑張ったから
ちょっとは自信がついてきたのに
強くなりたい
ゴロゴロ ゴロゴロ
死んだマグロみてえに
あんたらにはな もう うちのご飯は
食べさせねえからな
なあ
おいしかった
なんだ なんだ
体がなまっちまったみたいだな
練習試合でもしてみるか？
北東学院の連中も
来てるそうじゃないか え？
無理 言わないでくださいよ
無理なんか言ってないよ
お前ら 結構 強くなってんだ
自信を持て 自信を
（春雄）７ ８
10！
（田中）１…
何 お前 カッカしてんの？
似合わないからよせよ
（春雄）うるせえなあ
ああ 怖…
（田中）４
（田中）６
（夏子）気合い 入ってるじゃない
（田中）７
辛抱 我慢 辛抱 我慢
辛抱 我慢 辛抱 我慢…
（田中）はい 10…
（穴山）あっ 来たかな
辛抱 我慢 辛抱 我慢
辛抱 我慢 辛抱 我慢…
えっ？
北東学院の連中には
断られちまった
ふざけた相撲には
つきあえんそうだ
それで 地元のわんぱく相撲に
お願いしたんだけどな
北東のヤツら…
悪いが ちびっ子たちに
胸 貸してやってくれ
情けねえの
（少年）よろしくお願いします！
（子供たち）ウッス！
スマイリーから行ってみるか
（審判）待ったなし！　構えて！
はっけよーい… のこった！
（スマイリー）うっ
（審判）のこった のこった！
のこった のこった
（スマイリー）うわっ
（審判）勝負あり！
（春雄）あっ
ホワッツ ザット？　マジック！
マジックじゃない
君は土俵際で押し返そうとして
足に力を入れたとき
左足を浮かせて 前へ出ようとした
そのとき その子は
君の左足を右手で払いながら
同時に左からひねったわけだ
坊主 技の名前を教えてやれ
（少年）内無双だよ
（穴山）相撲は 必ずしも
体力のある方が勝つとは限らない
そういうことだ スマイリー
ジャン･コクトーは言っている
相撲の立ち合いは
バランスの奇跡だ
いいか
相撲は いかにして
相手のバランスを崩すか
これが大事なんだ
田中 行け
はっけよーい… のこった！
（田中）うっ
（審判）のこった のこった
のこった… 勝負あり！
秋平
はっけよーい… のこった！
のこった のこった
よい はっけよーい のこった
（審判）のこった
（少年）んっ
（審判）
よい はっけよーい のこった
（秋平）んっ
（審判）勝負あり！
まいったな
青木
吉原･アメリカンチアガール
のこった のこった！
（青木）ああっ！
（審判）勝負あり！
（おなら）
（青木）おっ
子供相手でも緊張するんだ
春雄
（春雄）うわっ
（審判）のこった のこった
（審判）のこった
（春雄）うわっ
（少年･春雄）うわー！
（審判）のこった 勝負あり！
もう一丁！
（審判）のこった のこった…
（春雄の力み声）
（少年）うっ うっ…
なんかあったのか？　あいつ
（春雄）うわっ うわっ
（少年）イテッ！
うわっ うわっ うわー！
すいません
坊主 大丈夫か？
（少年）ムチャクチャだよな！
春雄 来い
お前の気迫は買ってやる
だけどな お前の体力じゃ
がむしゃらにやるだけじゃ
勝てないんだ
いいか
俺の言うとおり やってみろ
のこった！
のこった のこった のこった…
（春雄の力み声）
よい はっけよーい のこった
（審判）のこった… 勝負あり！
（春雄）うわー！
（拍手）
（春雄）やったー！
（スマイリー）イェイ！
猫だまし
相手の顔の前で
手をパーンとたたいて脅かして―
相手の出足を止めるんだ
久島海(くしまうみ)が学生のときに
近大(きんだい)の伊藤(いとう)に
猫だましからズブネリで
負けたことがある
（秋平）ズブネリって？
技だよ 技
“頭ひねり”って書いて
ズブネリっていうんだ
まっ 俺の得意技なんだけど
あっ あと 俺の得意技で
内無双っていうのがあるんだ
押すときは すり足だ
今までやってきた基本を忘れなきゃ
勝てる
それに 相手が子供だと思って
立ち合いを加減することはないぞ
（スマイリー）んっ
（審判）のこった のこった
のこった のこった
勝負あり！
子供相手でも怖いか？
眼鏡 外すんだから 怖くないだろ
目つぶって 頭 下げてぶつかれ
はっけよーい…
のこった のこった！
のこった のこった… 勝負あり！
マエミツを狙え
頭は顎の下に入れて 前へ出ろ
絶対に自分から投げに行くな
バランス 崩すから
のこった！　のこった のこった…
（秋平）うりゃ！
（審判）勝負あり
（青木）やった やったやった
やったやったやった
やったやった やったやった
やったやった
（男子学生）おい 見てみろ
子供に勝って ガッツポーズだぞ
わんぱく相撲選手権に
目標を変えたんじゃねえの？
（本橋）ただのイジメでねえの？
（笑い声）
何が名門復活だ
相撲をナメんのも
いいかげんにしろ
うわー！
うわっ
（学生たちのはやしたてる声）
（春雄）うわー
（正子）あっ
てめえら 何しやがんだー！
（秋平）おらあ！
（青木）おい やめろよ
（騒ぎ声）
（青木）やめろよ ほら やめろ…
アイテッ やめろよ！
（騒ぎ声）
（青木）やめて 止めて
やめて 止めて やめて
（ケン）相撲 ナメんでねえど！
（田中）わあっ
（穴山）大会まで あと１か月だ
今日から地獄が始まる
しかし 恐れることはない
お前らには どうしても勝つんだ
という強い意志がある
教立大相撲部を
俺たちの手で復活させるんだ
よし！
（穴山の力み声）
（穴山）はい！
んっ…
押せば押せ 引かば押せ
相撲の基本は押しだ
うわー！
うっ
（スマイリー）んっ
（穴山）足 上げるな すり足だ
すれすれすれ すれ！
えいっ
顔 背けるな！
背けるくらいなら
目つぶって 当たってこい！
（穴山のまわしをたたく音）
（穴山）来い！
（穴山）よし よし よし よし
よし 押して
（青木）うっ
（穴山）よし
よし！
（せき込み）
（穴山）えいっ
よし よし
脇 締めて
（秋平の力み声）
うっ
うわー！
（挨拶する声）
まわし どうしたんだ？
あっ 局からのプレゼントです
でも それは内緒(ないしょ)で
ＯＢが この日のために
用意したことにしてくださいって
変なまわし 締めさせちゃって
ごめんね
色に決まりはないっていうから
（秋平）誰のアイデア？
（知恵）ミイラ
（秋平）えっ？
（知恵）じゃなくて ディレクター
（秋平）
あっ ミイラっていうんだ あの人
（熊田）なんだ？　その格好は
恥の上塗りか
（峰）いやあ 皆さん
ん？　いい尻しとるな…
あっ ホホホホ…
とりあえず まわしの色については
決まりがないから大丈夫なんだが
スマイリー タイツはダメだ
外国籍だからといって
例外は認められないそうだ
脱いでやってくれないか
（ため息）
ノー
私にはできない
どうして？
東 本日医科大学
西 教立大学
あいつらに負けるようじゃ
この先 勝ち目はないからな
行くぞ！
（ステレオから聞こえる音楽）
♪ 土俵だまりに春が来りゃ
♪ はっけよいよい はっけよい
♪ 勝負俵に夏が来りゃ
♪ はっけよいよい よい
♪ いいわ
♪ キョーリツ
♪ キョーリツ キョーリツ
♪ キョーリツボーイが
♪ オシャレでシックな
♪ まわしを締めこみ
♪ ドスコイ ドスコイ
♪ はっけよいよい よいよい
なあに？　あれ
“寝(しん)･技(ぎ)･体(たい)”
（男性）姉ちゃん
それじゃ “寝技の体”だぞ！
（男子学生）あっ 間違ってる！
いや 冗談ですよ 冗談
いろいろやってくれるな
最近の学生は
（放送委員）東 田所君
西 山本君
（応援団）
フレー フレー 春雄！
西 山本君
（歓声）
なんで春雄君が
一番手なんですか？
気迫を買ったのさ
何があったか知らんが
わんぱく相撲のときから
ヤケクソで相手に
向かっていくようになったからな
（声援）
（観客）山本！
（観客）頑張れよ！
（観客）自分の相撲だ！
（林）
のこった！　のこった のこった
のこった のこった のこった
のこった
勝負あり！
（歓声）
西の勝ち！
（放送委員）ただ今の勝負 足払い
足払いで 西 山本君の勝ち
（観客）田中 行け！
（観客）田中 思いきって行け！
（観客）行け！
（観客）自分の相撲！
（観客）頼むぞ 田中！
（林）のこった のこった
（声援）
（林）勝負あった！
（秋平）あっ 出た出た！
勇み足！
西の勝ち！
（歓声）
よーし！
（放送委員）ただ今の勝負 勇み足
勇み足で 西 田中君の勝ち
（春雄）よかったね
怖かったら 目をつむれ
その代わり 頭から思いきって行け
（穴山）一か八かの勝負をしてみろ
（田中）はい
（放送委員）東 足塚(あしつか)君
西 スマイリー君
東の勝ち！
（放送委員）
不戦勝で 東 足塚君の勝ち
東 野中君
西 青木君
（観客）青木！
（観客）しっかりやれよ！
（観客）楽に行こう！
（観客）気合い 入れろ！
ハァ… 青木君 大丈夫かしら
楽に取れるよう 副将にしたんだが
（応援団）フレー フレー 青木
フレー フレー 青木
（歓声）
（応援団）あっ！
（観客）しっかりしろ！
先輩！
吉原･アメリカンチアガール
（観客）辛抱 辛抱
（観客）気合い 入れろ！
（観客）行けよ！
（観客）頑張って！
（観客）落ち着いて
（観客）辛抱 辛抱
（観客）おい しっかりやれよ
（野中）よいしょ
（青木）アイタッ
（林）勝負あった！
（応援団の落胆する声）
（放送委員）東 橋(はし)君
西 山本君
秋平君が大将
あいつが一番 勝負強い
（観客）決めてよ 大将！
（観客）頑張って！
（声援）
（応援団）フレー フレー 秋平
フレー フレー 秋平
（歓声）
（観客）頑張って行けよ！
（声援）
（観客）ほら 行け行け！
（観客）秋平 頑張って！
（観客）頑張って！
（林）
のこった のこった のこった…
勝負あった！
（歓声）
やったー！　ああっ！
あっ… 勝ちました
教立が初めて勝ちました！
（歓声）
よし 面白くなってきた
（観客たちの歓声）
（林）のこった のこった のこった
勝負あった！
（林）東の勝ち！
（林）勝負あった！
（応援団の落胆する声）
（林）のこった のこった
勝負あった！
のこった のこった
のこった のこった のこった
東の勝ち！
のこった のこった のこった…
（林）のこった のこった
のこった のこった
のこった のこった…
のこった　のこった
（歓声）
（林）のこった のこった
のこった のこった のこった
のこった のこった…
（歓声）
（林）勝負あった！
（林）礼！
東の勝ち
（声援）
（応援団の歓声）
キャッ
あと１つ勝てば優勝だ
ここまできたら優勝しよう
地獄を思い出せ
自信を持って戦え
今日のお前たちなら勝てる
（コーチ）分かったな？
（ケンたち）はい！
（放送委員）東 北東学院大学
西 教立大学
礼！
（放送委員）東 本橋君
西 山本君
（応援団）フレー フレー 春雄！
フレー フレー 春雄！
（歓声）
（春雄）しゃー！
（林）のこった のこった
のこった
（声援）
（春雄の奇声）
折れたな
押せ！
（林）のこった！
（本橋）うりゃっ
（林）勝負あった！
（春雄のうめき声）
（うめき声）
（春雄）ううっ
東の勝ち！
（拍手）
（放送委員）東 秋田山君
西 田中君
（応援団）
フレー フレー 田中！
（歓声）
何 怖がってんだ！
思いきって行け！
（林）のこった！
勝負あった！
（観客）あと１つだ あと１つ！
万事休すか…
東の勝ち！
（放送委員）東 今井(いまい)君
西 スマイリー君
礼！
（林）東の…
（スマイリー）ウエイト ウエイト
今 出る！
（応援団）ゴー ゴー スマイリー
スマイリー レッツ ゴー！
（歓声）
（林）礼！
（声援）
のこった のこった
（林）勝負あった！
（スマイリー）イェイ！
（歓声）
西の勝ち！
（放送委員）東 杉本君
西 青木君
（応援団）フレー フレー 青木！
（観客）青木！
（観客）しっかりやれよ！
（観客）楽に行こう！
（観客）気合い 入れろ！
結局 ここまでか…
レッツ ゴー 青木！
（青木）うっ
あっ
（おなら）
バカ野郎 また下痢ピーだ
あっ…
くっ…
（青木）あっ
勝負あった！
やった 初めて勝った！
（夏子）フッ
（観客）勝った！
（拍手と歓声）
礼！
西の勝ち！
（青木）勝った
（放送委員）ただ今の勝負 腰砕け
腰砕けで 西 青木君の勝ち
最後まで
情けねえ野郎だな
腰砕けで 西 青木君の勝ち
東 倉高２段
（声援）
西 山本君
（応援団）フレー フレー 秋平！
フレー フレー 秋平！
（青木のすすり泣き）
（排せつ音）
（観客）行け 秋平！
（観客）頼むよ！
（観客）先輩 頑張って
（声援）
（観客）頑張って！
（観客）楽勝 楽勝！
（林）立ち合って！
（観客）行け行け！
（ケン）フゥー
（選手）先 アウトだ！
（選手）ケンさん ダメですよ！
頑張ってー！　うう…
（堀野）秋平 頼んだぞ！
秋平 頑張って！
先輩 ガツンと決めてくれ！
待ったなし！　構えて！
待った！　待った 待った
待った 待った 待った！
落ち着け 秋平
（観客）何やってんだ
（観客たちのヤジ）
作戦か？
（林）のこった のこった のこった
（声援）
（ケンの力み声）
のこった！
のこった
我慢だ！
（観客）我慢だ 我慢！
辛抱 辛抱！
（観客）
辛抱 辛抱 辛抱！　辛抱！
（ケンの荒い息遣い）
のこった
（熊田･穴山）勝った！
（歓声）
西の勝ち！
勝った？
（青木）勝った？
（ブンタ）勝ったよ！
（歓声）
（放送委員）第40回
学生相撲リーグ戦東日本大会
３部リーグ優勝校は―
教立大学に決定いたしました
（熊田たちの盛り上がる声）
よーし 田中 来い！
（はしゃぎ声）
（熊田）ああっ ああ！
おら どうした どうした どうした
おら おら！
よいしょー
田中 こっち来い！
（熊田）田中！
（田中）はい
（熊田）んー まだまだまだ
おら 押して 押して 押して
まだまだ
よいしょ！
（熊田）おしおし 押せ 押せ
（熊田）さあ 来い！
（青木）ガッ タハーッ！
（青木）うわっ
（熊田）よいしょ！
イッテー！
うわっ ああ…
（秋平と青木のはしゃぎ声）
（青木）わあー
（戸が開く音）
春雄は？
骨折の方は
大したことないんだけど
精神的にショックを
受けたみたいで
今日は とりあえず
病院で様子を見るそうです
そうか
あしたは やっぱり無理か
あした？
うん 入れ替え戦があるんだ
えっ？
３部リーグ優勝校と
２部リーグの最下位が戦って
勝った方が２部に上がる
あっ
そうだった そうだった
実は 辞退しようかと
思ってるんです
秋平も足を捻挫したし
春雄は骨折じゃ とても無理だ
入れ替え戦は７人制だ
３人じゃ出られない
（熊田）そうか
そうだな
私 出ます
何 言ってんの？
お前 女じゃないか
私 春雄の敵が討ちたい
ちょっと待てよ
女は土俵に上がれないんだぜ
冗談も ほどほどにしろよな
俺 出ますよ
冗談じゃない
私 戦う
みんなと一緒に戦う
春雄の代わりに 私が戦う
お願い 出させて
出たらいい
そんな…
こいつに裸になれって
言うんですか？
（穴山）いいじゃないか
正子も教立の相撲部員だ
（堀野）おい 秋平 俺も出るぞ
いいっすよね？
よし 決まった
これで６人だ
熊田さん 恥をかくかもしれないが
やらせてください
お前が監督だ
好きにすればいい
（鳥のさえずり）
（夏子）ホントに出るの？
女の子だって分かったら
土俵に上がれないのよ
裸になって まわし締めるのよ
出る
（団長）勝つぞ 勝つぞ
大東亜(だいとうあ)！
（コーチ）３部に落ちたら
もう二度と
２部に上がることはないと思え！
（選手たち）オッス！
相手は勢いに乗ってる
甘く見たら やられるぞ！
（選手たち）オッス！
（ＯＢ）てめえら
教立みたいな軟派大学に負けたら
ぶっ殺してやるからな！
（選手たち）オッス！
死ぬ気でやれ 死ぬ気で！
（コーチ）気合い 入れてけ！
（選手たち）オッス！
（熊田）どうした？　みんな
（青木）どうも
正子は？
朝 起きたら
いなかったんですけど
川村君は？
川村さんも 朝からいないんです
（放送部員）東 野上君
西 間宮(まみや)君
（林）礼！
待ったなし！
構えて！
（野上）しゃっ
（野上）ふんっ
（野上）ふんっ ふんっ
（野上）くっ
（林）のこった
（正子）ぐううっ
（正子）うっ
ううっ！
（選手）落とせ！
（選手）よし！
（拍手）
正子！
ごめんなさい
悔しい
マサオ！
マサオ！　ファイトだ！
（青木たち）マサオ！　マサオ！
マサオ ファイトだ！
マサオ！　ファイト！
ファイト！　マサオ！
マサオ ファイトだ！
絶対に勝ってやる
（放送委員）東 北原(きたはら)初段
西 スマイリー君
待ったなし！
構えて！
（声援）
（林）のこった
のこった
勝負あった！
イェイ！
よし！
待ったなし！
構えて！
（声援）
（堀野）はっ！
チキショウ！
（放送委員）東 東山(ひがしやま)２段
（青木）自分の相撲だ
（峰）しっかりやれ！
西 田中君
（観客）
思いきって行け！
西 田中君
（観客）田中 気合いだ
（観客）ほら 行った！
（観客）落ち着け！
（観客）よし 行け！
（観客）自分の相撲！
（観客）ガツンと行け！
（観客）しっかりやれ！
（観客）ドーン！
構えて 構えて
信仰の自由を抑圧すんのか！
（声援）
（林）のこった
のこった
押せ押せ押せ
押せ押せ押せ！
（青木）押せ押せ！
（秋平）押せ！
（声援）
（田中の力み声）
（秋平たち）押せ 押せ！
押せ 押せ 押せ！
（田中の力み声）
がぶれ！
がぶるんだ 田中！
（秋平たち）
押せ 押せ 押せ 押せ…！
（２人）がぶれー！
（一同）がぶれ がぶれ…！
（声援）
（田中）んっ
（東山）うっ
（林）勝負あった！
（拍手と歓声）
（東山）ああっ
神様… 神様…
僕は勝ったんですね
勝った 勝った
お前は自分の力で勝ったんだ
あとは任せとけ
はい…
待ったなし！
（島）よし…
構えて！
勝負あった！
（熊田たち）よっしゃ！
あの野郎 内無双 決めやがった
下痢で勝っても 勝ちは勝ち
人間 自信だ
気合い入れろ！　気合い！
（中田(なかた)）はい！
相手は強い
お前が平幕なら 向こうは横綱だ
しかし だからこそ勝機がある
向こうは 勝って当たり前だからな
多分 突き放してくる
素人とやるときは
離れて勝負をつけたいもんだ
食いつけ
我慢して我慢して食いつけ
はい
何も言わずに
送り出そうかと思ったけど
お前なら もしかしてと思ってな
忘れるな
マエミツをつかんだら
絶対 離すな
安心しろ
俺は ここまで来れただけで
十分 満足してる
あとは お前が
満足するかどうかだ
（放送委員）東 中田３段
西 山本君
（青木）自分の相撲だ
礼！
（中田）うっ
（穴山）“力士たちは
桃色の若い巨人で―”
“シクスティン礼拝堂の天井画から
抜け出してきた―”
“類いまれな人種のように思える”
“不動の平衡が出来上がる”
“やがて 足が絡み―”
“やがて 帯と肉との間に
指が潜り込み―”
“まわしの下がりが逆立ち
筋肉が膨れあがり―”
“足が土俵に根を下ろし
血が皮膚に上り―”
“土俵一面を薄桃色に染めだす”
せいっ
わっ
とりゃー
勝負あった！
（歓声）
（学生たちの歓談する声）
（青木）
スマイリー どうもありがとう
（スマイリー）２年後 また来ます
（青木）うん
秋平 大和魂 ありがとう
違うぜ スマイリー
“ワン･フォー･オール
オール･フォー･ワン”だよ
春雄 正子 ロンドンで会いましょう
えっ？
正子のお父さんが
今 ロンドンにいるんだ
正子も もうすぐ
ロンドンに行くんだけど
それで僕も来ないかって
前から留学したかったから
いいチャンスだと思って
正子 イズ グレート
（穴山）
青木君 ４年間 ご苦労さまでした
（青木）ありがとうございます
（穴山）それじゃ 乾杯
（一同）乾杯！
（夏子）お疲れさまでした
フッ
ついでといっちゃなんだが
田中君が
砂高(さごたか)部屋に入門が決まった
本人の どうしてもという
熱意に負けて
俺が紹介した
来年からの
貴重な戦力を失うのは残念だがな
最後の試合で
神様の声 聞きました
“お前には これしかない”
そう言ったんです
みんなの声援も
すごくうれしかった
相撲をやって 本当によかった
１つ 聞いていいですか？
夏合宿のとき
北東学院に
試合 申し込んだの本当ですか？
えっ？
いや なんとなく
最初から子供たちとやらせる
つもりだったんじゃないかって
ケンカまでは
計算してなかったけどね
やっぱり
それにしても 春雄と田中は
残ってくれるかと思ったんだけど
来年は また
部員ゼロから再出発だ
あっ
どうしたの？
考えてたんだ
もう１年やってみようかって
え？
相撲部を潰したくない
就職は？
もう楽してズルすんのはやめだ
ねえ シコ 教えてくれる？
（秋平）すっ
とっ
フッ
ついに私も シコふんじゃった
♪～
～♪