（♪ブラームス「子守唄」）
（ナレーション）
彼女の名前は岬奈緒子(みさきなおこ)
あの事件から15年
32歳になった奈緒子は
このレディースクリニックで
不妊治療の勤務医をやっている
（岬奈緒子）
今から胚を子宮に戻します
痛かったら
おっしゃってくださいね
（患者）はい
（奈緒子）
痛くはないですか？
（患者）はい
（ナレーション）モーツァルトが
低く流れるオペ室や
培養室にいる時間を除けば
奈緒子は火曜日から土曜日までの
日中の大半を
この狭い第２診察室で
過ごしている
（奈緒子）全て終わりましたよ
あとは別室でお休みください
（ナレーション）
右が奈緒子の母の加代子(かよこ) 57歳
彼女は今 この若さで末期癌
ホスピスにいる
15年前の
あの忌まわしい事件によって
彼女と夫
そして一人娘の奈緒子
３人のささやかな家族の幸せは
崩壊したと―
今でも恨みながら…
今回は２つですからね
期待しましょう
（幸恵(ゆきえ)）うれしい！
（一条(いちじょう)）よかったですね
（幸恵）はい
それでは火曜日の朝の８時から
採卵手術ですので
あした また
お注射にいらしてくださいね
（幸恵）はい！
（一条）
待合室のほうでお待ちくださいね
（幸恵）はい！
（一条）お大事に
（幸恵）ありがとうございます
（一条）
本日午前中 最後の患者さん
16人目です！
（奈緒子）
今日もよく働いたわね
（一条）まだ午後ありますからね
頑張ってください！
なんだかモーツァルトが
行進曲に聞こえるわ
（一条）ホント いくら
院長先生の趣味だからってね
（一条）もう耳タコですよ！
（奈緒子）ウフフ
（奈緒子の声）
もしもし お母さん？
（岬加代子(みさきかよこ)の声）
奈緒子さん 次は
いつ会いに来てくれるの？
（奈緒子の声）
あしたの午後に行きます
（ナレーション）
あれ以来 母は奈緒子を
“さん”付けで呼ぶようになった
娘も あの事件以来
両親に敬語で話すようになっていた
これが15年前の奈緒子の家族
奈緒子の父です
（シャッター音）
（ナレーション）あの事件の後
父は奈緒子との気まずい生活を
嫌ったのでしょう
関西に単身赴任
その赴任先で 脳溢血(のういっけつ)で死んだ
これが17歳の奈緒子
あの暑い夏の朝―
奈緒子は夏休み中の水泳部の
部活の練習で家を出た
（加代子）折りたたみ持った？
（ナレーション）
いつもどおりの朝だった
（加代子）持った？ ちょっと
帰りは同じなの？ ねえ
（奈緒子）じゃあねー お母さん
（加代子）うん
（奈緒子）愛してるよ
なにそれ？
（奈緒子）洋画でよくあんじゃん
アイ･ラブ･ユー･ママ
ハグハグハグ…
（ナレーション）
母はいつものように
ドアの外まで出て 娘を見送り
姿が見えなくなるのを
確認してからドアを閉じた
いつものように…
奈緒子も いつものように
一度も振り返らなかった
そして電車通り沿いに建つ―
あの丸い屋根の家の
ガレージから
いつものように あの男の視線が
学校へ急ぐ奈緒子の姿を
追っているとは
知る由もなかった
（雨音）
（ナレーション）
事件はその日の夕方
学校からの帰り道で起こった
すごい夕立だった
（加代子）遅いな 奈緒子
（奈緒子）大丈夫 大丈夫
（小林美幸(こばやしみゆき)）送ってあげるって！
（奈緒子）いいよ 大丈夫だよ
（美幸）怒られるでしょ！
折りたたみ ウソついて
（奈緒子）でも ずぶぬれだから
遅いから大丈夫だよ
（美幸）
そう？　じゃあ また あしたね
（奈緒子）気をつけてね じゃあね
（美幸）バイバイ！
（奈緒子）なにこれ？
（藤田赳夫(ふじたたけお)）すごい雨ですね
（奈緒子）ハッ！
（加代子）どうも こんにちは
（藤田）こんにちは
（奈緒子）ねえねえ
裏のお兄さんさ
ちょっとカッコいいよね
（奈緒子の声）独身貴族？
地下に音楽が聴ける
白い部屋があるんだって
（加代子の声）なに言ってんのよ
３回？ 医大 落ちたそうよ
（奈緒子）いやっ！
（奈緒子）やだあ！ いやーっ！
（藤田）動くな！
（奈緒子）いやー！ 放して！
（藤田）静かにしろ！ うるさい！
（奈緒子）放して！
（奈緒子）いやだ！
（藤田）黙れっ！
（藤田）うわっ！ わっ！
（奈緒子）いや！ 放せ！
いやーだ！
いや！ いやだー
やだ！ いや いや！
やめて！
いやー！ いやー！
（藤田）うああー！
（ドアに鍵をかける音）
トイレ…
お母さん！ お母さん！
助けて！ 誰か！
誰か助けて！
お母さん！ お母さん！
誰か助けて！ 開けて！
誰か！ 誰か助けて！
誰か助けて！
お母さん！
誰か！
♪ブラームス「愛のワルツ」
誰か！ 助けて！
誰か！ 助けて！ 助けて！
（奈緒子）助けて！
（藤田）踊りませんか？
楽しく… やろう
（奈緒子）いやだ
何するの　帰してよ！
こっちこないで
いやーっ！
（藤田）ダメ！
仲よく… したいんだ
（奈緒子）お母さん！
お母さん！ 助けて！
誰か！ 誰か！
いやだっ！ いやだっ！
誰か 誰か！ 助けて！
やだ！ やだー！ 助けて！
放して！ いやあっ！ いやあー！
（玄関チャイム）
（加代子）遅かったじゃない！
美幸ちゃんちに電話…
（岬孝夫(みさきたかお)）いやー ずぶぬれ！
こんなの役に立たん
奈緒子 いなかった？
奈緒子？ どうした？
奈緒子がまだなの
美幸ちゃんちに電話したら
１時間前に線路沿いで別れたって
丸い屋根の！
（加代子）
パトカー来ないんですか？
うちの子は誘拐されたんですよ
殺されるかもしれないんですよ
（孝夫）加代子
まだ誘拐されるって
決まったわけじゃ…
（春日）事件性があるか
どうかなんですね お母さん
誘拐電話とか…
（ナレーション）
母は すぐにパトカーが
何台もやって来て
女子高生誘拐事件として
マスコミが押し掛け
テレビでは公開捜査がされると
思ったという
だが 現実は違っていた
“誘拐の電話が
あったわけでもないし 年頃だし”
“渋谷でデートでも
しているのかもしれない”
“終電まで まだ何時間もあるから
待ってみましょう”と―
交番の警察官に言われ
母は待つしかなかったそうだ
その日 母は一睡もせずに
娘の帰りを待ったが
結局 娘は帰ってこなかった
（藤田）
いやー すごい雨でしたからね
誰も来なかったし
何も聞こえなかったなぁ
（ナレーション）
それでも奈緒子の失踪は
事件として
公にはされなかった
この年 警察が受理した
行方不明者の捜索願は
10万人を超えていた
事件性がないことを理由に
母親が書いた
家出人捜索願に従い
所轄の警察官たちの 形だけの
聞き込みが行われただけだった
その後 奈緒子の部屋からは
ラブレターやお酒 タバコ―
さらにはアダルトビデオや
恐らく興味本位で買ったであろう
避妊具まで見つかり
両親は娘の家出の線を
信じることで
不安を打ち消そうとしていた
（玄関チャイム）
（ナレーション）そんな１か月が
過ぎた あの日の夕方…
（加代子）鹿島(かじま)さん お忙しいのに
毎日 本当にすいません
（鹿島）いや とんでもないです
仕事ですから
それで 心療内科のほう
どうだったんですか？
ストレスみたいなもんですかね
自律神経がちょっと…
それは しょうがないですよね
大事な娘さんが ひと月ですから…
僕たちも動きたいですが
事件性がないもので―
動くに動けなくて
本当に申し訳ないと
思ってるんですが―
電話１本でも何か手がかりがあれば
警察はいつでも動きますから
（加代子）あの…
娘のビラを配ったら
どうかって親戚の者…
ハッ！
（奈緒子）お母さん 助けて…
誰？
奈緒子なの？
（奈緒子）お母さん…
あなた！
１か月 一体どこにいたの！
（奈緒子）裏の…
（ナレーション）
死にもの狂いで逃げてきた娘を見て
母は歓喜すると思っていた
娘を抱き締め…
（奈緒子）あいつを殺したの
（ナレーション）
喜びの涙を流すのだろうと…
けれど そうではなかった
母は 全裸で手錠姿
血だらけの娘の姿を見て
娘の身に何が起きたのか
察したのだろう
（奈緒子）殺したの
（ナレーション）
まるで いかがわしい化け物でも
見るかのように硬直し
奈緒子を冷たく拒否した
（鹿島）犯人は何人いましたか？
覚えていますか？
（奈緒子）１人
怖い… 助けて
（加代子）藤田なら１人よ
医者だった両親はとっくに死んで
何してんだか
ずーっと１人で
あなた…
あいつの家に？
（ナレーション）あまりにも
異様な変わりようとはいえ
この母親の責めるような
まなざしが
奈緒子の心を長く 深く
苦しめることになった
（鹿島）岬奈緒子
17歳 玄関で保護！
同女は全裸で全身血まみれ
裏の藤田方に監禁され…
♪ブラームス「愛のワルツ」
（ナレーション）
監禁犯 藤田赳夫の地下室は
勤務医だった彼の両親が
クラシック音楽を
聴くために造った―
防音設備の行き届いた
真っ白な部屋だったが
両親が死んで10年―
奈緒子が連れ込まれた時には
窓のない その部屋は
黒カビだらけの
拷問部屋になっていた
その男は かなり以前から
裏の家に暮らす少女を
拉致監禁するという―
おぞましい計画を立てていて
あの日 あの横殴りの豪雨の中で
ついに そのよこしまな計画を
実行に移したのだった
（藤田の声）ええっ！ だあっ！…
（鞭(むち)の音）
（森下(もりした)）手錠 はめるわね
ごめんなさいね
（ナレーション）
事件はテレビや新聞などで
大々的に報道されたが
被害者の女子高生の
プライバシー保護のために
警察は詳細を伏せた
加害者である男の名前は
公表されたが
少女の名前や 帰宅した少女が
手錠で拘束されていたことは
公表されなかった
（警察官）後ろを向いてください
（森下）はい 回りましょう
大丈夫？
はい お願いします
（警察官）横を向いてください
もう少し髪をかき上げて
はい
バスローブを脱いでください
（警察官）手錠は もういいです
（森下）あっ はい
手錠 外すわね
ごめんなさいね
（ナレーション）そして
奈緒子の体に付いていた
鞭のようなもので傷つけられた
無数の傷についても
公表はされなかった
向こうを向いてください
ベッドに横たわってください
（森下）よしっ
脚 曲げられる？
膝を曲げて 脚を広げてください
裁判の時の証拠になるんです
（森下）はい ごめんね
脚 広げるわね
ごめんね
ありがとうございます
先生 次は
妊娠検査をお願いします
（森下）はい
ごめんなさいね
つらかったでしょ？
大丈夫？
よし ゆっくりでいいわよ
つらければ 検査は
今日でなくてもいいのよ
（奈緒子）大丈夫です
（森下）よく頑張ったわね
（ナレーション）
女医は奈緒子を抱き締めたまま
耳元で何度もささやいた
（森下）大丈夫だからね
（ナレーション）
まるで母親のように
少女の体を強く抱き締めた
（孝夫）奈緒子
（森下）お願いします
（看護師）はい
（刑事）これから妊娠検査とか
いろいろありますので―
もうしばらくお待ちください
（ナレーション）検査の結果
17歳の奈緒子は
度重なる暴行で妊娠していた
（奈緒子）ううう…
大丈夫よ 岬さん
あなたは何も悪くないの
あなたは何ひとつ
悪いことはしていないのよ
何も心配することはないの
私がちゃんと
元の体に戻してあげるからね
（奈緒子）よろしくお願いします
（ナレーション）女医のその言葉は
両親の意外な反応に
冷え切った奈緒子の心を
温かな湯のように包み込んだ
たぶん その女医がいたから
奈緒子は自分も
医者になろうと思ったのだ
自分も あの女医のように―
温かな湯のような存在になろうと
思ったのだ
あれから15年
時間の経過とともに
その おぞましい事件の記憶は
人々の脳裏から忘れ去られていった
しかし私は その事件を―
忘れることは一時(ひととき)もない
今でも私の全てを
あの忌まわしい日々の出来事が
支配している
（加代子の声）奈緒子さん
（ナレーション）なぜなら…
（加代子の声）
これから来てくれるというわけには
いかないの？
（奈緒子）ごめんなさい　でも―
今夜は用事があって
どうしても無理なんです
（加代子の声）あしたは？
病院はお休みなんでしょ？
（ナレーション）なぜなら…
（加代子の声）
夜は なんだか心細くって…
（ナレーション）
その おぞましい事件に
巻き込まれた17歳の少女こそ
今の この私なのだから
あしたは なるべく早く
行きますから
（ナレーション）
末期癌の母は１日に何度も
電話してきては私を悩ませる
まるで あの忌まわしい
日々のことを
忘れさせたくないかのように…
（携帯電話の着信音）
（ナレーション）
切ったばかりなのに
また 母からの電話だ
私は母からの携帯の音を
打ち消すかのように
あの日の夕立の音を思い出す
シャワーの雨が
私を17歳の―
あの日に連れ戻していく
（藤田）すごい雨ですね
（奈緒子）ハッ！
（奈緒子の声）いや！
（シャワーの音）
♪ブラームス「愛のワルツ」
（藤田）はあ　はあ…
（シャワーの音）
（奈緒子）いやっ！ いやっ！
（ナレーション）忘れるな
忘れてはいけない
…と 17歳の私がささやいている
♪ブラームス「愛のワルツ」
（奈緒子）ああっ！
うう ううっ うう…
ああっ！
いやっ！
（藤田）ええっ！
んんんー！ ああぁぁ！
いやーっ！ いやーっ！
ああっ ああ！ んんん あっ…
んんっ！
はあっ…
（携帯の着信音）
もしもし
こんばんは
お世話になっております
はい 大丈夫です
母の見舞いだけですし
はい　よろしくお願いします
（ナレーション）
私が拉致監禁された日
あの地下室に鏡は なかったが
翌日か その翌日
男は母の形見だと言って
大きな姿見を持ち込み
壁際に置いた
（藤田）母さんの形見の姿見
食べなきゃダメだよ
それ 嫌い？
よくピザのデリバリー取ってたから
好きかと思った
（奈緒子）嫌い
大嫌い！
だから帰して！
♪ブラームス「愛のワルツ」
（藤田）何が好きなの？
ビーフシチュー？ カレー？
何でも作ってあげる
一緒に食事しない？
パーティーみたいな
（ナレーション）
私を もてあそびながら
男は その鏡を見ていた
まるで鏡の向こうの母親に
私とのことを
見せているかのように…
あるいは まるで
私を母親の…
（すすり泣く声）
（雷鳴）
（男）俺やけど あんな今な―
みっちゃんのお母さん
亡くなりはったわ
葬式の準備しといてくれるかな？
（上田(うえだ)）岬さーん 失礼します
（奈緒子）お母さん 奈緒子です
（加代子）奈緒子さん…
ベッド…
起こしてくれる？
（奈緒子）はい
やります
それでは 何かありましたら
（奈緒子）アイスクリーム
買ってきたんです 食べませんか？
口内炎がひどいって
上田さんが
（加代子）食べたいけど…
（せき込み）
せき止めを
処方してもらいましょうか？
（加代子）いらないわ
薬はいやなの…
どうせ 治るわけじゃないし…
あとは死ぬだけなんでしょう？
姥(うば)捨て山ね
（奈緒子）もーう
またですか？
（ナレーション）母は会うたびに
同じことを繰り返し グチる
（加代子）いつまでも
私のこと
憎んでれば…
私がお母さんを？
（ナレーション）今日の母は
とても具合が悪そうで
声を出すことさえ つらそうで
すぐにまた眠ってしまった
もう限界量を超えている
痛み止めのモルヒネのせいだろう
事件の後
私はひどく傷ついていたが
それでも またいつか
時間がたてば
私さえ立ち直れば
元どおりの幸せな時間が
家族に戻ると思っていた
だが それは間違いだった
こぼれたミルクが
二度と元に戻らないように
私たち家族も
二度と元には戻れなかった
（加代子）ハッ！
（奈緒子）お母さん
（加代子）誰？
（ナレーション）もしかしたら
母親は 自分たち夫婦の人生を
娘とあの男が共謀して
メチャクチャにしたと
恨んでいたのだろうか？
あるいは あの男と２人で
あの地下室で
ずーっと暮らし続けるべきだったと
思っていたのではないだろうか？
おぞましい物
汚らわしい化け物でも見るような
私に対する親の態度は
最後まで変わらなかった
いや…
もうそんなことは
どうでもいい
まもなく母は死に
全てが終わるのだから
監視カメラがあふれる
この時代―
この部屋には患者のプライバシーを
尊重して それがない
私は 病院の帰り道―
夜のお仕事の着替えに
この部屋をよく利用する
夜の名前は セリカ
今夜は３人組の高級接待族だとか
お仕事に行ってきますね
お母さん
（奈緒子）鏡の中のセリカさん
すごくきれいよ
ウフフ
（奈緒子の声）
お母さん また来ます
（ナレーション）
ＳＭクラブが所有する廃虚の倉庫跡
そこには和洋
３つのプレイルームが設けられ
鞭専門の屋根裏部屋が
セリカの仕事場だ
そこでは夜ごと
客の好みのＢＧＭに乗って
禁断のＳＭプレイが
繰り広げられている
社長の木下景子(きのしたけいこ)のボディーガード
鳴海(なるみ)という男に先導されて
倉庫の屋根裏部屋へと続く
階段を駆け上がる
階段の下が監視ルーム
プレイを前提とする
ＳＭクラブとはいえ
客に拘束されたままで
もてあそばれるＭ嬢は危険な仕事だ
監視ルームには
３台のモニターが置いてあり
客がＭ嬢に“契約”以外の危害を
加えようものなら
鳴海が飛んでいくシステムに
なっている
（木下景子）５分遅刻じゃないか！
ご主人様がお待ちだよ！
（ナレーション）大柄なこの女性
ＳＭクラブ社長の木下景子は
（鞭の音）
（景子）土下座して謝るんだね
（ナレーション）
いつもセリカのような奴隷女を
いたぶる女王様の役割だ
私生活でも彼女はサディストで
マゾヒストの中年女性と
暮らしているという
（景子）土下座はこうだ！
（セリカ）んーっ！
ああっ！
（景子）立て！ 立て！
お待たせした罰です
上着をはぎ取ってください
（岡村）いいかな？
（桜井）あ 部長からどうぞ
（セリカ）ああーっ！
あっ　ああっ！
（鞭の音）
（セリカ）ヒッ！
（景子）許しを請いなさい
（岡村）許しを請いなさい
（セリカ）許して…
（岡村）許して…
くださいだろう？ あぁ？
（鞭の音）
（岡村）許してくださいって
言ってみろ！ オラッ！
（景子）許しを請えっ！
セリカ 四つん這(ば)いになれ！
早く四つん這いになりなさい！
いいかい！ 始めるよ セリカ
（セリカ）はい
（鞭の音）
（ナレーション）
これはプレイ用の鞭
音はすごいがあまり痛くない
（景子）痛いか？ セリカ
（セリカ）痛いです
（鞭の音）
（ナレーション）
半分お芝居だが
客がそれを気づく時もある
（景子）どうした セリカ？
セリカ 顔を上げなさい
ほら 皆さんが
ご覧になってるんだよ
そのきれいな顔を
見せてあげなさい
（鞭の音）
もっと低くなれっ！
何て格好してんだ お前は？
何て格好してんだよっ！
はあ…
（鞭の音）
（景子）
大げさだねえ この程度で！
そろそろ 慣れてもらわないと！
まだだよ セリカ
（鞭の音）
（景子）さあ セリカ…
（岡村）ＳＭクラブって
いうからさあ
和風の緊縛とか
期待してたんだけどなあ
洋風の鞭って 痛いだけで
好きになれないんだよなあ
（桜井）え？ あっ
ああ そうですよね
（岡村）そうだよ！
（桜井）ママさん ママさん
ごめん
（岡村）ホントの鞭ってのはなあ
あんなもんじゃないんだよ
肉が裂けてなあ 血だらけになって
チンポ 勃(た)つどころか
縮み上がっちまうよ
血まみれの化けもんみたいな女を
抱きたいなら別だけどな？
（景子）有末(ありすえ)先生って
もう帰っちゃった？
いや すぐこっち来させて うん
（セリカ）ああ…
（岡村）いやー やっぱり
和服に限るな　ハハハ
ちょっと もっと顔見せろよ
オラッ！
（岡村たちの笑い声）
オラ！ 静かにしねえか オラ
（セリカ）いやっ！
（岡村）静かにしろ オラッ！
（岡村）ほらあ きたあー！
（有末）じゃ こっちも
（岡村）ほら！
往生際が悪いな お前！
ヘアがないぞ おい
ああ こいつ
剃毛じゃなくて抜いてるぞ！
おい！
見えすぎるよりも 隠れてるほうが
淫靡(いんび)だぞっと
おい！ ふんどし
（景子）は？
（岡村）はあ じゃねえよ！
ふんどしだよ！
ねえのか バカ野郎
（有末）
ほら ふんどしならここにある
（岡村）さすがですな アハハ
ほら これ後ろに回して後ろ
後ろに回して後ろ
後ろに回して よし よし よし
さあ はい はい はい はい
オラァー アハハッ
ほれ ほれ ほれ ほれ ほれー！
おい！ お前 なんでＭ嬢なんか
やってんだよ？ えー？
レイプとか ＳＭとかされて
それで目覚めて
忘れられなくなったのか？ なあ？
白状しねえと体に聞くぞ
コラー！
（桜井）プライベートなこと
聞いていいの？
（岡村）答えろよ ほら！
答えねえのか？ えー？
答えねえんだな
緊縛師さん こいつ
そのポールに磔(はりつけ)にしてよ
最初は大の字で
最後はＭ字開脚にするからさあ！
（岡村たちの笑い声）
（岡村）ほうらぁ いいだろ～
（岡村の声）
長いこと監禁されてるとな
犯人に同情したり
心が通じ合ってしまうんだよ
ＳＭされたりレイプされたりで
最初はいやでも
だんだん気が行くようになって
ついに快感になるんだよ
（岡村）ハハッ
最初はいやでも
そのうち よがってよ
“いやよ いやよも いいのうち”
ってなあー！ ハハハハ
おい！ レイプされたんだろ？
えー？
（岡村）答えろよ オラッ！
（セリカ）ああ！
（岡村）白状しないんだったらな
下の口に聞くぞ コラッ！
強情なやつだな もう
おい ロウソク！
（桜井）はい 部長！
（セリカ）
やめ… やめてください
これ以上 いじめないで
（岡村）どんなことされたんだよ？
えー？
バイブ突っ込まれたのか？
浣腸か？ えぇ？
ハハハハハハ
ほら白状しろよ　えー？
なあ？
ほらあ えー？
ほら ほら ほら ほら
アナル責めが―
（岡村）忘れられなくて
（セリカ）ああっ！ 熱い 熱い！
（岡村）Ｍ嬢をやってんのかな？
ほらっ！
ほら ほら ほら ほら ほら
（セリカ）ああっ！
ああー！
（セリカ）あああーっ！
（岡村たち）おーう！
（セリカ）熱い 熱い… 許して！
（岡村）白状しろよ オラァ！
（岡村）白状しないんだったら
ここに聞くしかないな…
（ナレーション）客が
ストックホルム･
シンドロームのことを話している
しかし 私は違う
男は一方的に愛を告白し
彼の理屈で私をもてあそび
家族と私の関係を
メチャクチャにした
それだけだ
彼に同情したり
セックスを重ねているうちに
体が反応してしまい
あの男を好きになってしまった―
なんてことは一度もなかった
ただ いつか
殺されるという恐怖と
肉体的な
苦痛の毎日でしかなかった
家に帰りたい
皆のところに帰りたい と…
（奈緒子）誰にも言わないから…
絶対に言わないから
だから おうちに帰らせて！
お願い…
いやー！
（藤田）あーちっ！
ぬあっ！
もう１週間だよ！
いいかげん諦めないと
（奈緒子）やだー！
（藤田）なに！
お願いだから 諦めてくれよ！
ああああああ！
ああー！ ああー！
♪ブラームス「愛のワルツ」
（鞭の音）
（藤田）お願いだから…
仲よしで…
ごめん！ ごめん！
好きなんだ
昔から 裏の家の美少女が
大好きで
２人でこうやって
過ごすのが夢だったんだ
分かってくれるかい？
（セリカ）いや… んんんん
（景子の声）
編集をして皆様のお顔に
モザイク処理をしてから
メモリーをお返しいたします
記念にどうぞ
（桜井）モザイクかけたいの
上より下じゃないの？ アハハハ
（ナレーション）
あの地下室には浴室がなかった
だから 私はお風呂に入ることが
できなかった
男は大きなたらいに
お湯を満たして
私の体を洗ってくれた
それが優しさとでも言いたげに
（奈緒子）うっ！
痛い！
（ナレーション）
男は私が心を許し始めたとでも
思ったのだろう
私は ただ
どうしようもなく疲れ果て
抵抗しなくなっていただけなのに
半月も行水じゃ 体に悪いよ
２人でずっと
ここで過ごすと約束してくれたら
上の広い風呂に
入ってほしいんだけどな
お風呂に入りたいって…
（殴打音）
（藤田）まだ諦めてなかったんだね
（割れる音）
（奈緒子）ううっ！
うへっ…
（藤田）しかたがない
お仕置きだよ
（鞭の音）
（藤田）ああっ！ ああっ！
今回は残念だったな
お２人は若いから
期待してたんだけど
でも これ
誰のせいでもないから
自分のこと責めないで　ねっ！
（石野聡子(いしのさとこ)）岬先生
もう一度だけ…
もう一度だけ挑戦したいのですが
ダメでしょうか？
もう諦めるべきなんでしょうか？
（奈緒子）でも…
お金のこと…
ちょっと心配なんですよ
（聡子の夫）お金には
代えられません　お願いします
本当にいいんですか？
（聡子の夫）はい！
じゃ やりましょう！
だって ご夫婦が
強く望んでおられるんだったら
きっと いい結果 出ますよ
やりましょ ねっ！
はい！
先生 海にお出かけですか？
え？
赤く腫れてる
ああ これ…
これ？ これね
皮膚が弱くて すぐヤケドみたいに
なっちゃうんですよ
おきれいですから
会話がつながらないって
（一同の笑い声）
（奈緒子）今夜 これからですか？
ええ 母の見舞いに
（景子の声）急に今夜
どうしてもってお客さんがいて
ほかの女の子の都合がつかないのよ
２日続きで悪いんだけど
お願いできないかしら？
（奈緒子）分かりました
何時にお伺いしますか？
（一条）あっ 先生いたー！
院長先生 お呼びですよ
（奈緒子）何だろう？
（一条）さあ？
ねえ 機嫌悪かった？
（一条）まっ いつもほどじゃ
ないですけど
（景子）醍醐(だいご)さんは
本当に大切なお客様だから
セリカも今夜は 特に頑張ってね
（セリカ）はい
（景子）こんばんは 醍醐さん
いつもいつも お越しいただいて
ありがとうございます
今夜も―
よろしくお願いいたします
セリカです
（醍醐）こんばんは
こちらこそ
よろしくお願いいたします
それじゃあ セリカ
そこに四つん這いになりなさい
（セリカ）はい
（景子）えいっ
始めるよ セリカ
（セリカ）はい
（鞭の音）
（セリカ）ヒッ！
（景子）痛いか セリカ？
（景子）痛いです
（景子）痛いかい？ セリカ
（セリカ）痛いです　あぁっ！
キャアッ！
ああっ！
（景子）セリカ 醍醐様に
ちゃんと顔を見せるんだよ
（セリカ）はい
（景子）顔を下げるなって
言ってるんだろう 噛(か)んどけ！
絶対 放すなよ！
痛いか？
まだ我慢できるよね？
（醍醐）ちょっと待ってください
ちょっと 君…
セリカさん
今度は―
役割を交代してみてください
君が―
木下さんを鞭打ちなさい
醍醐さん
それはできないんですよ
この子は鞭は使えないんですよ
うちは そういう決まりなんです
私は―
君が打たれるのを見てみたいんだ
でも うちのクラブでは
そういう決まりなんです
そういう契約しか
していないんですよ
私は木下さんが
打たれるのを見たい
もしできないなら
どうぞ お引き取りください
あなたとの縁は
切らせてもらいます
さあ
どうします 木下さん？
打たれるか―
それとも…
分かりました
醍醐さんのおっしゃるとおりに
いたしましょう
今夜は
私がセリカに
打たれることにします
木下さん このベッドに
仰向けになってください
（景子）仰向けですか？
一体 何をなさるおつもりですか？
（醍醐）あなたは質問などせず
言うとおりにすればいい
さあ 早く！
（醍醐）セリカさん
（セリカ）はい
（醍醐）手伝って
（醍醐）両手両脚を伸ばして
そう
なんで お前が縛んだよ！
（醍醐）木下さん うるさいよ
さあ ベッドを移動させるから
手伝って
ほら いいか？
フフフフッ
（景子）あ！ 醍醐さん！
醍醐さん それは！
あ！ 醍醐さん それはやめて！
ううっ！
（醍醐）フフフフ…
これから始めましょう
木下さんを
鞭で思いっきり たたいてください
さあ
それでは 始めます！
（鞭の音）
（醍醐）もっと
（セリカ）はい
（景子）いっ！
（醍醐）もっと！
（セリカ）はい
（景子）セリカっ ううっ！
（醍醐）もっと
（セリカ）はい
（景子）痛っ…
（醍醐）もっと
（セリカ）はい
（景子）痛い！
（醍醐）もっとだ
（セリカ）はい
（景子）お前っ
セリカ…
セリカっ！
（醍醐）もっと
（セリカ）はい
（景子）痛ーっ！
（醍醐）もっとだ
もっと
もっと もっと もっと
もっと もっと もっと もっと…
（景子）痛っ…
お前！
いっ！
うっ！
ああっ！
痛ーいっ！
（ナレーション）
３週間がたった ある晩
私は高熱を出し
悪寒と頭痛を訴えた
毎日が裸のままだったので
風邪をひいたか
あるいは 激しいストレスと
繰り返される性行為による
過労から熱が出たのか
男は勤務医だった母親が
病院から持ち帰った風邪薬を
私に飲ませ続け…
（ドアを閉める音）
（階段を駆け上がる音）
（せき込み）
（検温終了音）
（藤田）少し下がってる
リンゴ汁
飲んで ほら 飲んで
ほら
開けて　ほら ほら
（ナレーション）
熱が下がり ほっとしたのか
同情を買う気だったのか
男は自分語りをした
父親が外科の勤務医
母親が内科の勤務医で…
（藤田）知ってた？
（ナレーション）知ってたが
知らないふりをした
（藤田）望まれずに
生まれたみたいで―
ずっと独りだった
（ナレーション）両親が忙し過ぎて
一家団らんもなく
仲が悪かったことや
“子供をかわいがっているところを
見たことがない”
“両親が頭が良すぎるのも
考えものよねえ”と―
母が言っていたのを
思い出していた
♪ブラームス「子守唄」
（藤田）母さんのおなかに
入ってた頃から聴こえてた
結婚した人と
毎晩 聴こうと思ってた
医学部の受験に
３年続けて失敗し…
（ナレーション）
“両親にあきれられ”
“それでまた両親はケンカの毎日で
俺はダメ人間”
それも母から聞いて
知っていたことだが…
（藤田）親父(おやじ)が家を出て
ママが病気で急死してから
ずっと独り…
慣れてるけど
（ナレーション）
そんなことは どうでもよかった
人をいきなり暴力で拉致し
監禁して
“俺は孤独だ”なんて よく言える
散々な目に遭わせて
殺されるんじゃないかと
私は24時間 恐怖におびえていた
（奈緒子）リンゴ食べたい
（藤田）えっ
ホントに？
ウエッ　ウウッ
ウエッ　オエッ
（奈緒子）ごめんなさい
（藤田）しゃべらないで
捨ててくるから
食器を洗ってくるから
横になってて
（景子）ああっ！
痛っ！
（醍醐）ちょっと待ちなさい
セリカさん
その鞭じゃない
（鞭の音）
ううーっ！
（醍醐）
手加減したら 今度は君が…
（セリカ）うっ！
ああっ
（醍醐）始めなさい
（セリカ）よろしいんですか？
（醍醐）聞こえなかったのか？
打て
ううー ああっ！
ああー！
痛いっ！
（セリカ）大丈夫ですかー？
（景子）痛いっ！
大丈夫ですか？
（セリカ）大丈夫ですかぁ？
（景子）ああっ…！
（醍醐）ハッハッハッ
（景子）ああ！ 痛いっ…
（醍醐）ハハハハッ
（藤田）ええっ！
（景子）ああああ～っ！
醍醐さん！
（セリカ）お許しください
（ナレーション）木下景子の
悲痛な訴えを聞いた瞬間 私の中で
セリカ自身が鞭打たれてる時と
そっくりの快感が
いや それ以上の
強烈な快感が広がった
打ちたい
木下景子を
懸命に許しを請うている―
この たくましいレズビアンの
サディストを
もっと強く もっと激しく
意識を失うまで打ち据えたい と
（景子）後生ですから
どうか勘弁してください！
（景子）お願い　ああ～っ！
（醍醐の笑い声）
（セリカ）お許しください
（景子）ああっ！
（醍醐）ええっ　えっ！
ええっ！
うー…
ウハハハッハッ…
（ナレーション）
あの瞬間 私の口の中に
何か奇妙な味が漂った
奇妙な味
（失禁する音）
あれが一体なんだったのか
あの味を確かめたくて
このクラブに入ったのだが
違う
この味でもない
（醍醐）ううっ！ うっ！
（鳴海）社長 お帰りの…
（景子）入ってくんじゃないわよ！
録画なんかしてないでしょうね！
消しなさいよ！ 削除！
（セリカ）すみませんでした
いい気になって
いいのよ
セリカには何の落ち度もない
醍醐先生も
あんなに喜んでくださって
また来てくれるって
（セリカ）
傷口 治療なさったほうが
（景子）情けないわよね
あんなに よがっちゃって
ギャラ振り込んでおくから
帰っていいわよ
（セリカ）
どうもありがとうございます
あっそうだ 忘れてた
３連チャンで悪いんだけど
あしたの晩もご指名なんだけど
どう？
（セリカ）明日の夜ですか？
母の見舞いに行こうかと
あなたは初めてよ
あなたの評判を聞いて ぜひって
真性サディスト
（セリカ）真性サディスト？
怖いかな？
９時頃からでよろしければ
もちろん　ありがと
（一条）お疲れさまでした
お疲れさま　押しちゃったねー
（一条）ねえ
あれ？ 先生 慌てて
デートですか？
（奈緒子）だと いいんだけどね
母の見舞い
♪ブラームス「子守唄」
（一条）ふーん　あっ 院長先生
今日からクロージングは
ブラームスなんですって
はい
あっ 上田さん？ 岬です
すみません 急用ができまして
母は 変わりはありませんか？
（上田の声）先生は あしたか
あさってではないかと
申してますので
あしたは
おいでいただいたほうが
あした…
あしたは必ず伺いますので
急変とかありましたら
深夜でも いつでも
お電話いただけないでしょうか？
（上田の声）承知しました
（ナレーション）
あしたか あさって
母は死ぬ
だから 今夜は
“真性のサディスト”に会いに行く
もしかして その男なら
あの“奇妙な味”を
思い出させてくれるかも
しれないから
お待たせしました
（鳴海）さっ！ 行きましょう！
（セリカ）はい
よろしくお願いします
（鳴海）ほら 急いで！
（セリカ）はい
（鳴海）お連れしました
セリカです
木下さんの紹介で参りました
セリカと申します
今夜は
よろしくお願いいたします
（ナレーション）
木下景子が“真性サディスト”と
言っていた この男…
（神山(かみやま)）近くに来て 顔を見せろ
（ナレーション）あの格好
ただの変人？
究極のナルシスト？
お前 木下さんのところは
長いのか？
はい ２年ほど
上から見下して ものを言うな
（セリカ）失礼いたしました
申し訳ありません
（神山）お前
本物のマゾヒストなんだってな？
はい
たぶん そうだと思います
そうか
それは楽しみだ
そろそろ始めるか？
（氷が散乱する音）
（ドアが閉まる音）
（ドアの鍵を閉める音）
（奈緒子）おかげさまで
だいぶ楽になりました
（藤田）どこだ？
果物ナイフがない
どこに隠した？
（奈緒子）何のことですか？
（藤田）とぼけるな あの日だよ
１週間前… 熱を出した…
気がつかなかったけど 今リンゴを
むいてやろうとしたら ない！
どこに隠した！
ちっ！
（奈緒子）何なんですか？
赳夫さん？
（藤田）隠したナイフで
僕を殺して逃げる気だな？
殺すって？
（藤田）どういうことだ
説明しろ！
（奈緒子）ううっ…
（藤田）ちきしょう！
何とか言え！
どこに隠した！
（奈緒子）苦しい…
（藤田）よくも…
よくも裏切りやがって…
（氷が散乱する音）
（セリカ）うっ…
うう…
あっ！
ううっ！
ダメだ これは
言った物を用意しとかなきゃ
ダメだろう
お前 ここから
生きて帰れると思うなよ
お前 マゾヒストだろ？
（神山）だったら 喜べ
（セリカ）ううっ！
（セリカ）乱暴は やめてください
（鳴海）いいんすか？
この男 先週も里美を
半殺しにしてんですよ？
（景子）いいんじゃない
放っとけば
真性のサドとマゾ
どうせプレイでしょ
“安全が保証された恐怖”
ってやつ？
（鳴海）
この男 マジ狂ってるからな
（景子）バカじゃないの
死ねばいいのに！
（セリカ）
契約違反… ルール違反です
（神山）契約違反だと？
そんなもの 俺には関係ない
俺は今夜 お前を殺す
（ナレーション）
私が… 変身したセリカは
いつもの屋根裏のプレイルームで
お客様のお相手をして
客から首を締められて？
いや
プレイの最中に客の腕が
首に入ってしまい
音が聞こえなくなり…
（神山）
俺もここから飛び降りて死ぬ
（ナレーション）そして
やがて目の前が真っ暗になって
（藤田）起きろ
（奈緒子）いやっ！
赳夫さん 許して！
お願いだから 許して！
（藤田）許す？
だってナイフを盗んでないんだろ？
ぬれぎぬなんだろう？
だったら許すも殺すもないだろう？
（奈緒子）何でもする
セックスも拒まない
だからお願い
許して　堪忍して
（藤田）１か月だよ
それでも裏切ったんだ
許すわけにはいかない
（奈緒子）また奈緒子のこと
ベルトでたたくの？ そうなの？
いやだっ！
お願いっ！ お願いっ！
ぶたないで 何でもする
だから ぶたないで
（藤田）だから
どこに隠したんですか？
（奈緒子）知らない
ナイフなんて…
（ナレーション）
鞭打たれながら放尿し
よだれを垂らし
腰を突き出して薄ら笑う
自分の淫らな姿を
17歳の少女は見つめていました
そう あの時も
口の中で
奇妙な味が漂っていました
でも 違う
私が求めているのは
もっと違う記憶
もっと違う味
あの“甘い味”を味わいたくて
このクラブに入ったのに
結局２年間
あの味の記憶は戻らなかった
今夜の真性サディストなら
それを思い出させて
くれるかもしれない
そう期待して 奈緒子…
いや セリカは…
（失禁する音）
（ナレーション）
気づいたら どこか知らない
吹き抜けの屋根裏で
男はナイフでセリカの服を切り刻み
“殺すぞ　殺して俺もここから
飛び降りて死ぬからな”
と 耳元でささやき続け
（神山）怖いか？
（神山）目玉をえぐり出そうか？
（ナレーション）さらに男は
いちばん痛い鞭を取り出して
“お前をなぶり殺しにする”と―
ブツブツ言いながら
鞭でセリカを打ち続けたのです
（神山）すぐには殺さない
もったいない
（ナレーション）
落ち着きなさい 奈緒子
落ち着きなさい！
（神山）お前はマゾヒストだから…
（ナレーション）
しかし 鞭で打つことよりは
人をなぶり殺しにすることに
あの男の興味はあったのです
“今日が俺の人生最後のプレイだ”
（神山）なぶり殺しにしてやるよ
（セリカ）ああ…
（ナレーション）
“お前を殺して俺も死ぬ”と
繰り返していました
（神山）俺もここから
飛び降りて死ぬ
（携帯の着信音）
（セリカの声）
殺される 殺される！
（携帯の着信音）
（神山）うるさい
（藤田）今日は食事なし
（携帯の着信音）
（奈緒子）帰りたい
お母さん
（ナレーション）
最初はいつもの約束された
プレイかと思ってたのですが
手加減を知らないやり方に 私…
ああ… セリカは
恐怖に おののいて
必死に逃げようとしました
でも 奈緒子は違ってた
（ナレーション）
その先が見たかったんです
（セリカ）殺される 殺される！
（ナレーション）なぜって
奈緒子の口の中には
あの時の あの“甘い味”が
漂い始めていたからです
（神山）一方を横木に引っ掛けて
キリストのように…
（セリカ）殺される
（神山）磔(はりつけ)る
こら 何してる？
処刑はこれからだ
（携帯の着信音）
（神山）うるさい
（上田の声）岬先生！
お母様のご容体が急変しまして！
岬先生？
岬先生か…
（セリカ）来て
もっとメチャメチャにして
ねえ 来て
ごめん
（奈緒子）拭いてください
（セリカ）ああっ！
セリカを犯して
殺す前にメチャクチャにして
ううっ！
（神山）あっ！
（奈緒子）うわー！
（藤田）え？
（ナイフが刺さる音）
（奈緒子）うわー！
うーっ！
（神山）あっ！
何をするんだ…
（奈緒子）いや…
いやなの　いや…
（神山）君…
（鳴海）あ あっ！
社長！ 社長！
（藤田）ちくしょう　殺すんだった
（奈緒子）ううっ！
（神山）あっ！
何やってんのよ　バカ！
遊びじゃないの？
（藤田）結婚して… 結婚して…
（奈緒子）ううっ！
（藤田）２人だけで
（藤田）楽しく…
（奈緒子）ううっ！
（藤田）何も楽しいことなんか
なかったけど
（奈緒子）ううっ！
（藤田）君が…
くっ… くっ… くっ…
いや！ もうっ！
放して
んんーっ！
（ナレーション）私は地下室の
ドアのところで息絶えた男を
ベッドまで引きずっていって
寝かせた
そして男が結婚する相手と
踊りたかったと言っていた―
ブラームスの「愛のワルツ」を
かけてやった
口の中には
奇妙な“甘い味”が
漂い続けていた
（神山）ああ… あっ…
あっ
ああ…
（携帯の着信音）
（セリカ）はあ… はあ… はあ…
（奈緒子の声）甘い… この味…
（景子）やめなさい セリカ！
（孝夫の声）どうした！
血だらけじゃないか　大丈夫か？
（奈緒子）お母さん… お母さんは
今もあの人のこと 恨んでるの？
（加代子）“あの人”って
奈緒子を弄んだ そいつかい？
そりゃ 恨んだわ
まだ17歳なのに あなたが
かわいそうで かわいそうで
私がその男と地獄で出会ったら
なぶり殺してやるつもりなんだよ
（加代子の声）こっちおいで
（加代子）いつでも
抱きしめてあげたじゃない
（奈緒子）お母さん 怒らないで
セリカ　ナイフを渡しなさい
（ナイフが刺さる音）
あっ！
（奈緒子）お母さん！
（孝夫）おい！
何をするんだ 奈緒子！
（鳴海）社長！
（孝夫）奈緒子… な…
（ナイフが刺さる音）
（すすり泣く声）
♪ブラームス「子守唄」
もう１人いた！
（すすり泣く声）
誰？
♪ブラームス「子守唄」
♪ブラームス
「愛のワルツ」
～♪