（卵を割る音）
（ワカナの母）
高校 行きたい？
だってさ 高校の勉強じゃ
食ってけないんだよ
（女子生徒１）もしもし
（女子生徒２）
♪ どら焼きの朝に…
（女子生徒１）
今 どら春だよ
（女子生徒３）誰よ
（女子生徒１）どら春だ…
ふざけないでよ
（女子生徒２）
しゃべってるから 今
（女子生徒１）
ごめん ちょっと今
何か うるさい子いるから
（女子生徒３）
うるさい子って何だよ
（女子生徒１）
静かにしてよ
（女子生徒３）
やだよ なんで？
ねえ 静かにして ホントに
今 電話
（女子生徒２）
だって赤くなってるもん 顔が
怪しいね
（女子生徒１）
あとで かけ直すね
（女子生徒３）
事件ですね
はい どうしましょう
（女子生徒１）
ごめんね バイバーイ
あっ 切った
（女子生徒２）かけ直します
（女子生徒１）
今 切ってないんだから
やめてよ
かけ直します
（女子生徒３）
ごまかさないでよ
（女子生徒２）怪しい
（女子生徒３）怪しいね
（女子生徒１）違うし
（女子生徒２）先生？
（女子生徒３）なんで先生？
（女子生徒１）
やだ！ うちは千(せん)ちゃんだけかな
（女子生徒３）
えっ 付き合ったの？
（女子生徒１）違うし
（女子生徒２）
あの例の先輩と？
（女子生徒３）ええっ！
（女子生徒１）違います
（女子生徒２）
千ちゃんの態度が素っ気ない
（女子生徒３）
ぽかぽか春なのにね
（女子生徒２）待って待って
（女子生徒１）何？
（女子生徒２）
何かさ
何か桜の花びら入ってる
（女子生徒３）あら
（女子生徒２）
ねえ 千ちゃん これ何か
桜の花びら 入ってるんですけど
（女子生徒３）
あら まあ 千ちゃん
どうしたの？
異物混入だよ 千ちゃん
（女子生徒１）
千ちゃん ひどい
（女子生徒３）ヤバい ヤバい
（千太郎(せんたろう)）ハア…
もう１個ずつ あげるから
帰ってくれる？
（女子生徒たち）
やった やった
ありがとうございます
さすが さすが
（女子生徒３）またね
（千太郎）毎度あり
（女子生徒３）機嫌直して
（女子生徒１）またね
（女子生徒２）バーイバイ
（女子生徒１）グッバーイ
バイバイ 千ちゃん
ワカナだ
（千太郎）いらっしゃい
（テーブルを片づける音）
（千太郎）はい お待ち
はい お待ちどお
（ワカナ）あの…
（千太郎）ん？
いらっしゃい
（吉井徳江(よしい とくえ)）
これ アルバイトって
本当に年齢不問なの？
はあ
（徳江）
私… あのね 私 ダメかしら
はっ？
（徳江）
こういう仕事
一度 してみたかったの
フフッ
おいくつですか？
満で76
うち 安いんですよ
今どき 600円なんですよ
あらあ… あのね
時給300円でいいのよ
300円で
300円？
はい
いや…
でも ちょっと
無理だと思うんで
私 吉井徳江といいます
腰 悪くしちゃいますよ
（徳江）うーん…
案外ね
案外 力仕事なんですよ
ああ…
（千太郎）どうぞ
あっ ああ…
（千太郎）あっ あの…
お金 大丈夫です
どうぞ
（徳江）あのねえ
この桜―
誰が植えたの？
ここで育ったわけじゃないんで
また来るわね
お兄さん
（千太郎）出来損ない
すいません
あの… アルバイト
私はダメですか？
ああ… 高校生になったらね
（ワカナ）
高校 行かないかもしれないので
（小銭を置く音）
（ワカナ）考えといてください
毎度
（カナリアの鳴き声）
ダメだよ マーヴィー
静かにしといて
ああ
えっと…
何か？
はい
漢字では こう書くのよ 私
ああ…
やっぱ バイトは
無理なんで ちょっと…
すいません
（徳江）
見てのとおり
指が少し不自由なのね
だから もう少し
あの… 安くていいのよ
200円
何がですか？
（徳江）えっ？ 時給
いや そういうことじゃなくて
（徳江）
お兄さん ここのあん
お兄さん 作ってるの？
それは まあ…
企業秘密です
企業って あなた
こんな小さな所で
私 さっき―
ここのどら焼き
食べてみたのね
皮は まあまあだったと
思うのよ
ただ ちょっと
あんがねえ ちょっとね
あんは難しいんですよ
はい？
（千太郎）
あん 作ったこと
あるんですか？
ずっと作ってきたのよ
もう50年も
（千太郎）50年？
そう 半世紀よ
お兄さん
あんは気持ちよ お兄さん
でも やっぱ ちょっと
雇えないんで すいません
これ ちょっと食べてみて
何ですか？
いや これ 何ですか？
粒あんか
（ゴミ箱に捨てる音）
うん？
（踏切警報機の音）
（千太郎）すみません
あっ…
（千太郎）ああ
（ワカナ）あっ…
うん？ 入んないの
（陽平(ようへい)）いらっしゃい
こんばんは
（陽平）あれ？
失礼しまーす
食いに来たの？
うん
ああ あの ビール１本と…
天ざる
えっと… 私も天ざる
あっ 灰皿も
（陽平）はい 灰皿
失礼しまーす
（千太郎）知り合い？
はい あの 部活動の先輩
もう高校生だけど
お先にビール 失礼しまーす
（千太郎）はい
昼間来た ばあさん
（ワカナ）うん
バイトしたいって
あとで もういっぺん
来たんだ
はい
（千太郎）
自分の作ったね
粒あんを置いてったんだけど
すごいんだよ
ちょっとビックリした
（ワカナ）
なんでですか？
味も香りも―
いつも俺が使ってるやつとは
全然 違う
うん
だったら
させてあげればいいのに
（千太郎）うん？
働きたかったんだから
ああ どうも この間は…
（徳江）
花がすっかり散っちゃったわね
ああ 本当ですね
（徳江）
ああ みんな 手振ってる
はい はい はい はい
はい はい はい
フフフッ
この間の粒あん
おいしかったです
（徳江）
ああ 食べてくれたの？
はあ
（徳江）わあ
あの…
もし よろしければ
ここ 手伝ってもらえませんか？
（徳江）ええ？
（千太郎）座りませんか？
（徳江）ああ… わあ…
あの まあ…
店長さん
ああ 店長さん あの… どうも
（千太郎）いえ
どうぞ どうぞ
（徳江）あっ
すみません
あの 鍋の上げ下げとか
大丈夫ですかね
結構 あん作りも
体力が要るから
いや あの 鍋は
お兄さん やってちょうだいよ
ああ そうですね はい
すいません
木べらとか大丈夫です？
（徳江）はい もちろん
この間 あの… ねえ
おっしゃってましたけど―
指がちょっと…
特に困ったことは
ないんだけども―
何かこう 見た目がね
あの だから
あん作っていただければ―
それでいいんで
いやあ ホントに ホントに…
私 ここで働けるのね
いやあ…
ああ…
ありがとうございます
（千太郎）
あっ 電話番号もお願いします
携帯でも大丈夫です
電話は… 私 ないから
手紙で十分なの
あの… 遅刻しませんから
小鳥よりも早く起きてるの
いやいや そういうことじゃ…
ええと じゃあ…
（千太郎）
はい ありがとうございます
ここの あの… 店長さんが…
ここのあんは店長さんが
作ってるの？ 炊いてるの？
いや あの…
何度も やってるんですけど
（徳江）ええ
なかなか うまく
いかないんですよね
焦げ臭くなったりとか
（徳江）うんうん
あの 何ていうんですか
硬くなったりとかして
自分じゃ どうも… はい
（徳江）自分じゃって…
ええと あんは…
店は11時からで
仕込みは９時からです
あん どうしましょ…
これ何？
あん？
（千太郎）はい
これです
（徳江）えっ？
（千太郎）あんです
ぎょ…
業務用です
（徳江）業務用の？
あら なんで？ どうしてよ
いや… ここは
ずっと そうしてきたんですよ
ずっと？
（千太郎）はい
いや…
どら焼きは あんが命でしょう
どうして
こんないい加減なこと
電話したら
すぐ持ってきてくれますし
あんは自分で作らないと
開店が11時でしょ
そしたら 明日は―
お天道様が顔を出す前に
仕込み始めましょ ねっ
お… お天道様？
（徳江）うん そう
うん そう お天道様よ
そう
（目覚まし時計のアラーム）
（千太郎）ハア…
ハア…
あっ おはようございます
（徳江）
おはようございます
ちっちゃい さくらんぼ
なってる木があった
（千太郎）
はあ… 本当ですか
ええ
（千太郎）
バス ありました？
こんな時間から
いいの いいの
もう 気にしないで
（千太郎）じゃあ
どうぞ
（徳江）すいません
（千太郎）ここに
ああ いいねえ
あっ 店長さん
浸す前にちゃんと見た？
（千太郎）何をですか？
（徳江）小豆よ
これ見て ねっ
向いてない豆もあるからね
ああ…
これ ほら ねっ ねっ？
あっ すいません
なんで謝るの？
いや 何となく
（徳江）
そうそう そうそう うん
さわりに これ入れて
これ見て こんな濁ってる
（千太郎）
ああ ホントだ
結構 出るんですね
はい よし  はい よし
はい これ ざるにあけて 小豆
（千太郎）ざるに？
（徳江）いいよ
このままで？
（徳江）はい 気をつけて
そうそう そーっと ゆっくり
はいはい これ
（千太郎）熱っ
（徳江）
熱いでしょう？
これ 上げてね すぐ水切りを
（笑い声）
はい いい？
（千太郎）はい
はいはい はい
ちょっと待ってね
これ 水で…
これこれ これね
まんべんなく やらないとね
豆の渋みが残っちゃうからね
はい はい
そっちにあけて さわりにあけて
はい
はい ここで水
（千太郎）水？
きれいな水
あっ ごめん ごめん ごめん
ハハハッ そうそうそう
これを入れる？
（徳江）うん 入れる
ゆっくりね ゆっくり ゆっくり
はい ゆっくりね
そう そう そう そう…
うん？ ああ…
もう そろそろだね
湯気の香りが変わってきた
湯気の香り？
よし
また蒸らすの 少し
いろいろ ややこしいですね
まあ おもてなしだから
おもてなし？
お客さんをですか？
いや 豆よ
豆？
せっかく来てくれたんだから
畑から
（千太郎）
うまくいきましたか？
（徳江）いきましたね
さわり 流しに置いて
（千太郎）はい
（徳江）
これね 温まった豆
割れやすいからね
静かに 静かにね 静かに 静かに
静かに 静かにね
静かに 静かに
静かに 静かに…
静かに 静かにね
静かに
灰汁(あく)がね 流れていくからね
透明になるまでね
（千太郎）透明に…
時間かかりますね これ
しかし…
何がその 見えるんです？
（徳江）えっ？
（千太郎）
いや… そんなに顔近づけて―
小豆の何 見てんですか？
何って…
（千太郎）
ああ きれい きれい
こんな仕上がりになるんですね
（徳江）
はーい いよいよ蜜漬けよね
はい
（千太郎）はい
（徳江）濾(こ)したのを
はい
（徳江）
そう そう そう
また待つんですか？
うん？
いきなり煮たら失礼でしょう
まずは こう
蜜になじんでもらわないとね
お見合いみたいなもんよ
“あとは若いお二人で
どうぞ”ってね
いつまで見守れば
いいんですか？
（徳江）
２時間ぐらいかな
２時間！？
２時間…
（徳江）
はい ここ  ここが肝心よ
すぐ焦げるからね
へらの先は鍋底につけて…
（千太郎）つけて
（徳江）
ここで焦げたら
もう終わりだからね
（千太郎）はい
（徳江）
立てて へらは立てて
そいで 素早くね
ちょっと そんな…
そんなに忙しく動かしちゃダメよ
やればやるほど…
やればやるほど
豆が潰れちゃうから―
へらを時々 使うのよ
そうそう 潰れないように
（千太郎）はい
（徳江）
少しずつ 少しずつ…
（千太郎）
少しずつって
どれぐらいですか？
ちょっと分かんないんすけど
（徳江）
少しずつってのはね
少しよ
（千太郎）えっ？
（徳江）
あんは練るんじゃなくて
煮詰めていく感じ ねっ？
（千太郎）はい
（徳江）弱めたら…
はい それが済んで
一斗缶 これ
（千太郎）
一斗缶？ はい
うわ…
（徳江）ひと抱え
ずーっと持ち上げて
上手に… そう
うまい うまい
ちょっと しゃくって
さっと ここのさわりに入れる
（千太郎）さっと？
（徳江）うん
はい はい よし
（千太郎）
いきました いきました
（徳江）
はい よしよし
もう少し はいはいはい
はい はい
よし じゃ 次やろうか
手洗っていいですか？
（徳江）
もちろんよ もちろんよ
早く洗えばよかったのに
（千太郎）
ええと いや あの…
（徳江）
蛇口？ はいはいはい
（千太郎）はい いきます
（徳江）はねないように
（千太郎）はい
（徳江）はい いいよ
よしよし よしよし
いいよ いいよ
（千太郎）おお…
徳江さん
まだちょっと熱いですけど
（徳江）
ああ… あっ あっ
（千太郎）大丈夫ですか？
（徳江）大丈夫
（千太郎）まだ熱いです
（徳江）
店長さん どう？
（千太郎）
こんなの初めてです
おいしいよね
（千太郎）はい
やっと自分が食べられる
どら焼きに出会ったって感じです
えっ？
て… 店長さん 何て？
僕 どら焼き１個 丸々食うって
まずないんですよ
へえ
あの 甘党じゃないんです
（徳江）あらまあ
でも 徳江さんのあんが
すばらしいっていうのは分かります
こんな粒あん
めったにないでしょう
店長さん
なんで どら焼き屋を？
うまい
そんなふうに
褒めてもらったって―
何だか ガッカリだわね
甘い物 苦手な人が
どら焼き屋 やってたなんて
なんで？
俺 困ったことに
こっちのほうが好きなんですよ
（徳江）
だったら 酒場をやれば
よかったのに
ねえ？
あっ もう11時だ  開店します
（女子生徒１）
うん おいしい
（女子生徒２）
ねえ 何か変わったね
あんが変わったのかな
（女子生徒１）
何かさ 粒あんがさ
しっかりした
（女子生徒３）
粒あんの存在感 大きいね
何だろう？
（女子生徒１）
滑らかにもなってるし
（女子生徒２）
何か前は
一致してなかったけどね
（女子生徒３）
マッチしてるよね
今 フューチャリングしてるから
千ちゃん どうしたんだろ
やる気になったんだね
本気 出した？
（女子生徒３）
レベルアップしたの？
（女子生徒２）
ちょっとってやったよ
ニヤってしてたよ
（客）下さい
（千太郎）はい
いらっしゃいませ
（客）私と孫の分 ３つ下さい
（千太郎）３つ？ はい
（女子生徒２）
一気に３つも
360円になります
あの あんこ
おいしくなったわね
（千太郎）そうですか
（客）うん みんな言ってますよ
（千太郎）ありがとうございます
（客）おいしいよね
（女子生徒２）はい
（客）もう食べたの？
ねっ おいしいね
（千太郎）どうも 毎度
（女子生徒２）褒められたね
（女子生徒１）
褒められた 褒められた
（女子生徒２）
ニヤニヤしてる
うれしいんだね
うれしいのが抑えきれない…
（子供）
お姉ちゃん これ読んで
これ？
読んであげる  ここに座って
「よるくま」
“あのね 昨日の夜ね”
“うんと夜中に
かわいい子が来たんだよ”
“トントンって
ドアをノックして”
“あら そう
ママ 知らなかった”
（子供）
誰が来たのかな？
誰が来たんだろうね
男の子？ 女の子？
（子供）男の子
男の子？
“ううん クマの子”
クマの子だ
“あのね お母さんを
捜しに来たの”
（子供）
なんで お母さんがいないの？
（ワカナ）
なんでだろうね
お母さん！
（ワカナ）お母さん いた
“ああ お母さん お母さん
どこ行ってたの？”
（子供）
なんで こっちに
行ったのかな？
（ワカナ）
うん お母さんは忙しいんだね
（子供）うん
（ワカナ）
お月様 これはきれいに
キラキラ光ってるね
（子供）これは？
（ワカナ）
これは緑色のお月様
（カナリアの鳴き声）
（ワカナの母）
会いたいな 早く
フフフフフッ
何か作ってあげる お昼
お昼とか空いてる時ある？
あっ ホント？
じゃあ 私 何か作るから
うちで会おうよ
フフフフッ
いいよ  じゃあ連絡するね
うん バイバーイ
ああっ！
ああ こぼれた
何これ 濡れちゃった  絵本？
どうしたの それ
そんな濡れてないし 大丈夫
ねえ
そろそろ鳥 何とかしてよ
ワカナ
頑張りなさいよ
はい
店長さんじゃないのよ
えっ？
（徳江）小豆に言ったの
はあ…
小豆…
評判いいっすよ やっぱり
（徳江）何が？
徳江さんの あんです
この間も中学生たちが喜んで
あっ そう
私も早く会いたいなあ
（千太郎）
うるさいだけですよ あいつら
いいじゃないの
うるさいぐらいの子たち
会いたいなあ
（千太郎）
もう11時前だ
そろそろ店 開けますか
えっ…
何だろう
（徳江）
えっ どうかしました？
どうしました？
（客）
どら焼き 買いたいなと思って
来たんですけど
（千太郎）はあ…
（客）まだですか？
（千太郎）ああ！
ああ いらっしゃい はい
（徳江）えっ 行列？
（千太郎）
もういいっすよ
（徳江）
こんなにお客さん 来たんじゃ
店長さん１人じゃ無理でしょう
（千太郎）じゃあ お願いします
（徳江）はい
（子供）10個？
うわあ！
（子供）出来たて！
（子供）これで10個？
（千太郎）うん 10個だね
（子供）
これで５個だよ これで５個だよ
（千太郎）
これで７個だね
（子供）あと３つ
（千太郎）あと３つだ
じゃ 1200円です
（客）はい
はい じゃあ これ ありがとう
（子供）ありがとうございます
ありがとう
よかったですね
（どら春のオーナー）
ちょっと ごめんね
あれ 奥さん
うわさなんだけどね
ここにアルバイトに来てる人ね
ああ 徳江さん？
（どら春のオーナー）
徳江さんっていうの？
あんた 何にも
教えてくんないから
いや だから あん作りを
手伝ってもらってるって
店にも出てるんでしょう
私の知り合いが言うのよね
その人―
指が不自由なんだよね？
ああ まあ
そう言われれば ちょっと
知り合いが言うにはね
“らい”じゃないかって
今はハンセン病とかって
言うんだよね
あの人 いくつなの？
70半ばですか
その割に元気よくて
（どら春のオーナー）
…で どこに住んでんの？
あの人
ハアア…
これ
らい病患者を隔離してるとこ
療養所があるとこ
この縮れた字
いや でも もう治ってるって
（どら春のオーナー）
そりゃ 本人は
そう言うでしょうよ
あんた 知ってる？
らい病ってさ
ひどい人になると―
指が落ちたりするのよ
鼻とかも溶けちゃったりして
徳江さん 指ありますよ
鼻もありますよ
よく分かんないけど
昔はさ 一生もう…
一生監禁ものの病気だったんだよ
らい病って
私 小さい時 見たことあるもん
（消防車のサイレン）
（犬のほえ声）
（どら春のオーナー）クー
クー！ シーッ
お寺の境内とかにさ
あの人たちがいて―
それで そういう人たちが
通ったあと―
保健所が消毒しに来んのよ
いや でも 奥さん…
この店は―
徳江さんの あんで…
あんのおかげで
こんなに繁盛したんですよ
それは分かってるけど
でもよ 私に告げ口した人が―
周りの人なんかに
しゃべっちゃったら―
この店 もう終わりよ
誰が どう
告げ口してきたんですか？
そんなこと
どうだっていいでしょう
とにかく辞めてもらわないと
すいません
しばらく時間を下さい
ねえ
あれ取って
消毒する… 消毒するやつ
私だってね
好きで言ってんじゃないのよ
うちの人が―
この店を任したのは
千太郎さん あんたなんだから
あんたが
ここの店長なんだから
それに―
私たちが肩代わりした慰謝料
あんた まだ残ってんのよ
とにかく―
頼んだわよ
（物をたたきつける音）
（携帯電話の着信音）
（千太郎）
はい もしもし
（徳江）
ああ 店長さん
どうしました？
（千太郎）ああ…
ちょっと 具合があまり…
（徳江）えっ 大丈夫？
ちょっと
疲れちゃったんだと思います
（徳江）
ああ そうよ そうよ
無理もないわよ 休みもなしで
なんで そんなに働くの？
甘党でもないのに
あの…
今日はあの…
店 休んでいいですか？
（徳江）それがいい
もう２～３日 休んだら？
いや 明日は入ります
（徳江）ああ そう
じゃあ あの 私
せっかく来たから―
明日の分のあん
炊いておこうかな
ああ…
じゃあ あの
お願いできますか？
嫌いなんだよね
ここが閉まってんの
（客）どら焼き 買えます？
（徳江）えっ？
あっ お客さん？
（客）
まだ ちょっと早かった？
ええっと ちょっとね あの…
（客）まだ早いのかな？
いや いいんですけども
ちょっと待っててくれます？
今 あんができたばっかり
（客）ああ すいません
ちょっと 分量がな…
ちょっと焦げちゃった
これも焦げちゃった
ごめんなさいね
（客）こんにちは
はい いらっしゃいませ
（客）
ええと どら焼き ５個下さい
３人で５個ね？
（客）
はい ３人で５個です
割り切れます？
大丈夫です
お待たせしました
480円です
はい どうも
ありがとうございます
（客）ありがとうございます
（徳江）１ ２… 400…
これは店長さん 大変だわ
（客）すいませーん
はいはい
（客）
どら焼き １個下さい
ああ １個？ よかった
フフフフッ
あれ？
（ワカナ）あの…
もう終わりですか？ お店
（徳江）
いや ちょっと―
もう終わろうかなと
思ってたんだけど
まだ間に合うかな
あっ どうぞ
えっとね 今日ね
店長さん お休みだったんで
私 あの…
いつも 粒あんの係なのね
だけど あの ちょっと
生地も焼いたのよ
こんな…
こんな失敗しちゃって
いいね 若いって
ハア…
いいなあ
あっ 鳥だ
いいね 鳥は自由で
あんなに わあ
兄弟いるの？
いません
（徳江）寂しくない？
いえ 寂しくないです
じゃ 何か―
猫ちゃんとか ワンちゃんとか
飼ってるんだ
いません
あの… カナリアがいます
カナリア？
どうやって鳴くの？ カナリアは
ピョー ピョッピョッ
ピョッピョッ
（徳江）
何か おいしい時には？
おいしい時にも もっと
（徳江）どういうふうに？
ピョー ピョッピョッピョッ
ピョッピョッピョッ
かわいいじゃん ねえ？ へえ
へえ
店長さん おはようございます
（千太郎）おはようございます
どうしました？
今日 休みだって
いや あの… あんを
作っておこうと思いまして
今日の
（千太郎）あん？
でも昨日
あん 作られたんですよね
ええ あの 昨日はですね
あの ええと…
お客さんが来たから
仕方なく お店を私がやりまして
ええ
（千太郎）でも…
いや でも
生地 できたんですか？
全部 私が焼いたの
（千太郎）焼いたのって…
失敗しちゃったんだけども
でも…
ごめんなさいね 店長さん
でもね 全部 売れて―
完売御礼の紙も
ここに貼ったの
（千太郎）ハア…
しかし １人で完売となると
疲れたでしょ
（徳江）はい
でも 今日も朝早くから…
おしっ 分かりました
えー 今日は
あんはどれぐらい？
えーと 乾燥で２キロ
（千太郎）２キロ…
あの… 徳江さん
もし 徳江さんが
お疲れじゃなくて―
やる気が
おありになるんだったら―
接客のほうも
手伝ってください
あら 店長さん…
もう自由にしていただいて
結構です
本当に？ わあ…
わあ ウフフッ いやあ…
（千太郎）
ハハハハッ 違うでしょ これ
あ～あ 穴開いてますよ
あちいな
（徳江）あのね
（千太郎）はい
（徳江）
これ うちで編んだんですけど
ちょっと まだ冬じゃないから
暑いんですけど
徳江さんが？
どっちが好きですか？ これ
ああ はい
（徳江）明るいとこで
どっちが好きですか？
（千太郎）どっちかな
いや でも やっぱりブルー
ブルーが
いいですか これ薄いんですけど
こっちは２枚重ね
ああ でも
こっちで大丈夫です
何か まだ暑くて…
（お茶を入れる音）
ちょっと休憩しますか
（徳江）
ああ どうも すみません
いただきまーす
あの 俺…
（徳江）うん？
あの… 借金あるんですよ
この店に
（徳江）あらま
ちょっと…
一生 背負っちゃったものが
できまして
大きい額なの？
何か だまされてんじゃないの？
店長さん
いえいえ あの…
とりあえずの まとまった額を
出してくれたのが―
ここの先代なんですよ
だから 僕は
ここにいるんです
人生 いろいろね
頑張ってやっていきましょう
ありがとうございます
（徳江）お願いします
（女子生徒１）
数学のさ 今 やってるやつ…
（女子生徒２）
あれ 何だっけ？
因数… 何たら
（女子生徒１）因数分解だ
ああ そう
因数分解さ
あれ意味 分かんなくない？
意味ある？
（女子生徒２）やる意味ね
（女子生徒３）意味ない
（女子生徒２）ないんかい
（女子生徒３）ないでしょ
だって ないよ
時間が分解されていくだけだから
（徳江の笑い声）
学校 つまんない
（女子生徒３）
ホント つまんない 最近
つまるように
自分たちでしなさいよ
（女子生徒１）どうやって？
（女子生徒３）難しい
思いっきり遊んでみるとか
（女子生徒２）無理だ
ミユんちの親はね
（女子生徒３）
出ていけって言われちゃう
（徳江）
出ていけって言ったら
出ていけばいいじゃないの
１日だけ
１日だけでも無理無理
（女子生徒１）
徳江さん 私たちを
落とす気でしょ？
ハハハッ そんな
（女子生徒１）ひどい ひどいよ
そんなつもりはないけどさ
何か もっと好きなこと
やればいいのよ
だって もう自由なんだから
みんな
徳江さんは
何になりたかったんですか？
私たちと同じ頃
（徳江）
あっ 同じ頃ね
そうね 国語の先生かな
いや 本当よ
（女子生徒３）ホントに？
（徳江）うん
何か みんなと一緒に
詩なんか読みたかったじゃない
だけどね もうね
戦争が終わったばっかりでね
もう めっちゃくちゃな
時代だったから―
そんなことしてらんないの
（女子生徒２）ヤバい
時間だ
（徳江）どうしたの？
（女子生徒３）
塾 行かなきゃいけなくて
（徳江）
じゃあ 持ってって それ
（女子生徒３）ありがとう
（徳江）はい 行ってらっしゃい
（女子生徒１）
あと５分しかない
じゃあね ワカナ
（徳江）
ワカナちゃん 行かないの？
行きません
（徳江）ああ そう
じゃ あの 店長さん
あのダメになったやつを
（千太郎）
ああ 出来損ない
（徳江）じゃ どうぞ
ありがとうございます
（千太郎）
はい 出来損ない
すいません
あの… 徳江さん
指 どうされたんですか？
（徳江）
何かね 夏風邪が抜けなくて
いや もう
せき込んじゃってね
大丈夫ですか？
（徳江）うん 大丈夫
あの 指どうされたんですか？
ああ… これね
指が曲がったまんまに
なっちゃったのよね
若い頃 病気して
ああ 店長さん
すごい汗かいてる
夏は暑いですよね
夏はヤバいですね これ
例えば…
舌で点字を読んでる
（陽平）
らい予防法が廃止されたのは―
1996年
…で それまで―
強制隔離されて
きたんだけど
手とか足が もげちゃったり―
曲がっちゃったりとか
鼻がもげて
顔に変形が出ちゃったりとか
そういうのを
恐れられてたんだと思う
“私たちも
陽のあたる社会で生きたい”
（徳江）
どうしちゃったのかね
（千太郎）
冷えてきたからですかね
いや 冷えてきたら…
冷えてきたら
食べたくなるけどね
ちょっと
徳江さん
はい
（千太郎）
今日はもう ここらへんで
はい
じゃあ
こんにちは  お願いします
ありがとうございます
（徳江）
店長さん その後の
どら春はどうでしょう
ひょっとしたら 店長さん
元気なくされて
いるのではないですか
あんを炊いてる時の私は―
いつも 小豆の言葉に
耳をすましていました
それは小豆が見てきた―
雨の日や 晴れの日を
想像することです
どんな風に吹かれて
小豆がここまで やってきたのか
旅の話を聞いてあげること
そう 聞くんです
この世にあるものは全て―
言葉を持っていると
私は信じています
日差しや
風に対してでさえ―
耳をすますことが
できるのではないかと思うのです
そのせいでしょうか
ゆうべは柊(ひいらぎ)の垣根を越えて
やってくる風が―
店長さんに声をかけたほうが
いいって言ってるように―
感じられたのです
店長さん…
こちらに非はないつもりで
生きていても―
世間の無理解に押し潰されて
しまうことはあります
知恵を働かさなければ
いけない時もあります
そうしたことも
伝えるべきでした
店長さんはいずれ
店長さんらしいアイデアで―
ご自分のどら焼きを
完成させる人だと思います
どうぞ ご自分の道を
歩まれてください
店長さんには
それが きっとできます
（ワカナ）
あの… 徳江さんは？
辞めたよ
（ワカナ）えっ？
どうした？
あの… 私
今 家出してるんです
（千太郎）家出？
いつから？
朝から
朝からって…
マーヴィーって名前なの
うち アパートだから
ペット飼うの禁止なんです
何か 隣の人が大家さんに
言いつけちゃったみたいで―
放せって
私 徳江さんに
相談したことがあるんです
ここで
（千太郎）ここで？
初めて徳江さんに会った時
（千太郎）それで？
あの 飼えなくなったら―
店長さんか徳江さんが
面倒見てくれるって
（千太郎）勝手に…
（ワカナ）ダメですか？
うちもアパート
無理だな
私 １人だけ―
徳江さんの指のことを
言った人がいるの
誰に？
お母さん
（千太郎）世間って怖いよ
でも まあ―
今度のことで言うなら―
世間より もっとひどいのは―
俺だ
守れなかったんだ
俺は
店長さん
会いに行きませんか？
徳江さんが暮らしてる場所に
初めて徳江さんに会った時
２人で月を見たんです
そこの桜の木の上に
お月様が出ていて―
きれいだから見ようって
徳江さんが
それで ２人で月を見ながら―
マーヴィーを預かってくれるって
言ったんです
徳江さんとお月様と私と―
３人の約束だって
月との約束ね
（車内アナウンス）
次は全生園(ぜんしょうえん) 向かい
全生園 向かい…
（千太郎）静かだな
（ワカナ）うん
ハンセン病って―
鼻が もげちゃったりして―
顔の形が変わってしまう人が
いるんですよね
ここから先―
そういう人がいるんですよね
あっちか
（人々の笑い声）
（笑い声）
（女性）
そうか そうか
年取った人だからね
そうそう そうそう
（笑い声）
（ワカナ）あっ
徳江さん
こんにちは
元気でしたか？
２人とも… ああ
（ワカナ）
この子 マーヴィーっていいます
きれいな黄色ね
マーヴィーちゃん
（カナリアの鳴き声）
（徳江）おお…
へえ
うちの人が―
旅立ってから
ちょうど10年になるの
独りぼっちで
寂しかったから―
マーヴィーちゃん 来てくれて
ちょうどよかった
徳江さんは―
いつから
ここにいるんですか？
ワカナちゃんぐらいの頃よ
そうねえ…
ずいぶん昔に―
兄と２人で ここまで来て…
来たんだけど
駅を降りたところで
ようやく―
兄がね
“たぶん お前は
らい病だから”って
“もし そうだったら
俺は お前を置いて…”
“置いて戻らなきゃ
いけないから”って
母はね
徹夜で―
ブラウス 縫ってくれたの
どこに あんなものが
あったのかと思った
メリヤスの白い布
私…
私 そんなもの
着たことなかったから
でも ここへ来ると
今まで着ていた物も―
持ち物も
みんな 処分されちゃうの
永遠に消えてしまったのね
（佳子(よしこ)）徳ちゃん
（徳江）ああ
（佳子）もしかして―
どら焼き屋さん？
ああ そうです
そうですか
（ワカナ）こんにちは
私も働いてみたかったな
これ あの
お友達の佳子ちゃん
よろしく
ここは 私たちがずっと
お菓子 作り続けてきたとこなの
昔はね
作る人も食べる人も
みんな 患者さん
あの 佳子ちゃんね
私と違って―
洋菓子が得意なの
（佳子）ウフフッ
どうぞ 召し上がれ
（徳江）
熱いうちに
甘党じゃなくても大丈夫よ
いただきます
（ワカナ）わあ
うん おいしい
この塩昆布も
徳ちゃんのお手製よ
（千太郎）これ 梅が…
そうね  梅もシソも
使ってるから
これ どうやって
作るんですか？
教えません
（佳子）
教えればいいのに
（徳江）よかった
（佳子）ホント よかった
気に入ってくれたみたいで
ねっ？
食べないんですか？
ああ 私は…
（佳子）
近頃 食欲ないのよ
大丈夫よ
（佳子）ちょっと心配
歯を治してるから うん
あんを炊く時に
わずかに塩を入れるけど―
ぜんざいみたいな時にはね
こういう塩昆布みたいな―
カチッとしたものと
組み合わせんのよ
（佳子）うん そう
あるでしょ
あの 塩大福とか
塩まんじゅうとか
逆転の発想だ
じゃあ―
塩どら焼き？
（徳江）
フフフッ
好きにやってみなさいよ
店長さん どうも―
お世話になりました
楽しかったです
店長さん
私は大丈夫よ
おいしい時は笑うのよ
フフフフッ
楽しかったわよ
ああ 楽しかったねえ
きれいだったね 桜が
ええっと ええっと
あの桜の時から…
（千太郎）吉井徳江様
実は俺は―
徳江さんとは別の理由で―
社会に出られない時期を
過ごしました
どら春に来る３年前のことです
働いていた酒場で―
ケンカの仲裁から
暴力を振るう側に回り―
１人の人間に重い障がいを
背負わせてしまいました
服役中 母は何度も
面会に来てくれました
しかし―
俺が そこから出る前に―
逝ってしまいました
母の言葉を
聞いてあげられなかった
誰の言葉も―
聞いてあげられる
自分ではありません
ハア…
（ワカナ）ダメですか？
辛い  入れすぎか
微妙だな
うん
おいしいんじゃない
えっ？
うん
じゃあ こっちは？
これ どうですか？
何か これ―
満月の夜の 月明かりのもとに
置かれた塩で―
南の島の塩みたい
いろんなのがあんだね
これ ちょっと
もうちょい
（どら春のオーナー）
ああ お邪魔しますよ
ほら 店長の千太郎さん
（若人(わかと)）どうも
（どら春のオーナー）
いろいろ考えたんだけどね
急で悪いんだけど―
千太郎さん この子と一緒に
働いてもらいたいのよ
えっ？
甥(おい)っ子なの
レストランで
働いてたんだけどね
何か人間関係で
まいっちゃってんのよ
ほら コックの世界も
いろいろ大変でしょ
でね 来月 ここを改装して―
お好み焼きと どら焼きを
両方 出せる店にしたいの
甘いもんも 辛いもんも
両方ありますよってことで
改装？
ここはさ
中学生や高校生も多いし
どう？ この子だったら
話し相手になりそうでしょ
いや あの ちょっと待って…
いや 分かってる
分かってるって
でもさ この店だって
このまんまだと何でしょ
小さい時からね
かわいがってたこの子が―
コックの見習いをやるって
聞いた時からね
考えてたのよ 実は
まあ ここはさ
経営者の頼みということで―
ひとつ お願いできないかしら
いや 俺は…
千太郎さんだって
どら焼き 焼いてたいんでしょ
その上 未来の社長を
育てるということで
ねっ
ほら 若人
あんたも ちゃんと挨拶しなさい
よろしくです
（どら春のオーナー）
…で えーっと どう？
ここにさあ
お好み焼きの鉄板を置いて
…で どら焼きはさ ここ
ここらへんにすれば
いいんじゃないかしら
大丈夫だと思うのよね うん
何か よくなりそうよね
こうなって
若い子も いつも
お腹すかしてるからさ
（若人）甘っ
（どら春のオーナー）
甘いわよ どら焼きは
（雨音）
（千太郎のうめき声）
どら焼き…
いかがですか
どら焼き
どら焼き…
（工事の音）
（ワカナ）店長さん
やっぱり ここだったんだ
私 ずっと捜してました
大丈夫ですか？
行こう
あっ 佳子さん
こんにちは
あの…
徳ちゃん 亡くなったの
３日前です
徳ちゃんが逝ったのは…
肺炎だったの
やっぱり 徳ちゃんの思いが―
通じたのね
お邪魔しますね 徳ちゃん
どうぞ
受け取ってもらえると
徳ちゃん 喜ぶと思うわ
これもね
徳ちゃんがね
病棟に運ばれる前に
私にこれを託したの
店長さんと
ワカナちゃんにってね
（再生ボタンを押す音）
（徳江）
これで とれているのかな？
動いてる はい
これが届くことに
なるのかどうか―
私には自信がないんですけど
まず ワカナちゃん
あなたには謝っておかないと
いけないんです
私 マーヴィーちゃんを飼うと
約束したのに
実は早くに
放してしまいました
マーヴィーちゃんの声を
聞いているうちに―
“ここから出してよ”と―
言われてることに
気づいたんです
ごめんなさい
私 ご存じのように
子供がいなかったのね
授かったのに産むことを
許されなかったの
私が店長さんを初めて
お見かけしたのは―
甘い匂いに誘われた
週に一度の散歩の日でした
そこに あなたの
お顔がありました
その目が
とても悲しそうだった
“なんで そんなに
苦しんでるの”って―
聞きたくなるような
まなざしをされていました
それは かつての私の目です
垣根の外に出られないと
覚悟した時の私の目でした
だから 私は
吸い寄せられるように―
店の前に
立っていたのだと思います
もしも 私に
あの時の子供がいたら―
店長さん あなたぐらいの年齢に
なってるだろうな
ねえ 店長さん
あの日の満月は
私に こうつぶやきました
“お前に見てほしかったんだよ”
“だから 光ってたんだよ”って
（佳子）
お墓を作れない私たちは―
誰か１人 亡くなるたんびに―
１本ずつ 木を植えてきたのよ
徳ちゃんの木 これよ
みんなで話し合って
ソメイヨシノを植えたの
徳ちゃん
桜 大好きだったから
（徳江）ねえ 店長さん
私たちは
この世を見るために…
聞くために生まれてきた
だとすれば
何かになれなくても―
私たちは…
私たちには―
生きる意味があるのよ
（子供）バイバイ
どら焼き
いかがですか
（子供）
どら焼き 下さい
10個 下さい
これで10個？
♪～
～♪