（車のエンジン音）
（ドアが開く音）
（吉岡(よしおか)）あんた
地上げで大もうけしたろ？
ラッキーだよ
あっ でも 俺 ヤクザ嫌いだよ
マジ ウゼえ
だから あんたも大っ嫌いだよ
命に一番価値があったのって
いつだか知ってる？
（小田(おだ)）バブルのときですか？
（吉岡）おっ やるじゃん
金があるときに
命の価値 上げるんだよ
命の価値があるような気になって
気持ちよくなって… バカだろ
命は地球より重いって
テレビで言ってた　バカだろ？
戦争のときも今も
命に価値はない 平等に
（小田）ほう
（吉岡）“ほう”じゃねえよ
今が一番悪い
介護が必要なヤツは
どんどん増えて 自殺者は減らない
暴力団は居場所がない
あんたも その一人だろ？
“ヤクザもボケ老人と
いっしょくた”
これ な〜んだ？
（吉岡）“仲間外れ”だよ
社会から排除
バカだろ？
（解錠音）
（吉岡）
そんで弱者が弱者をいたぶる
これ サイアク〜！
怒りはよ
強いヤツに向けろっつうの！
（解錠音）
（鎖を外す音）
（ドアが閉まる音）
（男）ハハッ
ハハッ
（エージ）あっ
（吉岡）何やってんだよ？
（エージ）すいません
違うんですよ こいつらが
急に暴れだしたんですよ！
アイタッ あっ…
（吉岡）おい！　おい！　ああ？
おう　おい！　おら！
おい！
使えねえガキ
（小田）吉岡さん
私が なんとかするから
なんとかって 何すんだよ！
知り合いの闇医者 呼ぶよ
絶対バレない
（吉岡）はあああーっ！
だから さっき言ったでしょ
どいつもこいつも
いい子ぶりやがって
ぶっ殺してやりてえよ！
こいつらも こいつらの家族もな！
全員 マジで！
戦争のときは
国のために死ぬんだから
まだマシだよ
今は？
こいつらみてえなヤツどうするか
誰も なんにも言わない
じゃあ 俺が言ってやろうか！
死ねばいいんだよ！
生きてる恥ずかしさも
ないんだから
死ねばいいんだよ
もう生死の判断つかないヤツは
全員 殺したほうがいいんだよ
何年 生きてる？
なんて言ったって
しょうがねえよ
判断つかねえヤツは殺せ！
生涯3,000万で 生かさず殺さず
ここに連れてきて
みんなハッピー！
バカだろ！
腐ってんだよ 世の中！
なあ 小田さん
偽善者ぶるなよ
そこら中 偽善者だらけなんだから
この国は！
（荒い息遣い）
（銃声）
（小田）あんた 間違ってるよ
（吉岡）はっ？
（小田）調子に乗るなよ
（吉岡）ハハッ
小田さん
なあ 歌 歌ってくれよ
（小田）えっ？
（吉岡）好きな歌
♪ 兎(うさぎ) 追いしかの山
♪ 小鮒(こぶな) 釣りし…
（携帯の着信音）
（吉岡）チッ！
ああっ うるせえな
（小田の荒い息遣い）
（携帯の着信音）
（吉岡）はい
はい 今 埋めるとこです
はい
ここ 携帯入んのかよ　チッ
（小田）せーの！　よっ！
（吉岡）ああっ
（小田）よっ！
（２人の荒い息遣い）
（吉岡）ハッハハッ
小田さん
歌 よかったよ マジで
ありがとう
（銃声）
（小田の歌声）
♪ 夢は今もめぐりて
♪ 忘れがたき故郷(ふるさと)
♪〜
〜♪
（スギオ）うっ！
アイッタ…
（エージ）あいつ ヤリマンだぞ
（スギオ）
だから 好きじゃねえって！
イタッ…
（エージ）
タロウ！　明日やるからな
（タロウ）おお！
ギッチョギッチョにするよ
（エージ）こいつは
一度も学校に行ったことがない
名前はタロウ
スギオが付けた
名前のないヤツはタロウだと
スギオが言った
スギオは昔から友達
スギオは洋子(ようこ)が好き
ピアノを弾くところが 好きだって
（足音）
（ドアが開く音）
（洋子）フッ…
フフフッ フフッ
お金 あとで ちゃんと頂戴ね
フフフッ
（男）楽しい？
楽しい？
（エージ）洋子はヤリマン
ヤリマンは汚い
（タロウ）
ほらほら 引いてる 引いてる！
（スギオ）わあ ホントだ
（タロウ）わっ！
（スギオ）ハハハハッ
（タロウ）あっ あっ
（エージ）
あっ 逃げた 逃げた お前
（タロウ）
ちょちょっ 待ってて 待ってて
（スギオ）
どっち行った？　どっち行った？
（タロウ）分かんねえって
（スギオ）ちょっと…
（スギオ）あっ ホントだ！
（タロウ）バカじゃないの ハハッ
（スギオ）えっ 殴られた？
（タロウ）うわっ マジじゃん
お前 何があったの？
（エージ）昔 この辺のヤツが
女子高生を拉致して
みんなで回したらしい
俺もヤりたかった
その子は死んで 捨てられて
まだ海の底
泳いでる
タロウは飛んでる
俺も飛ぶ
でも 飛ぶと
落ちるとき
死ぬ
（カメラのシャッター音）
（去っていく足音）
（先生）お前みたいに
スポーツ推薦で入ったヤツはよ
柔道やめたら 意味ないんだから
膝 壊したら
才能ないってことなの
分かる？
学校いる意味ないの
生きてる意味ねえんだよ
（先生のため息）
（先生）
どうせ勉強する気ねえんだろ？
あるわけねえよな
ああっ
社会の隅っこで生きてけ！
隅っこで！
まあ もう一回
何か問題 起こしたらアウト
即退学だから
あっ
それとな
柔道やめた責任
取ってもらうから
俺が選んでやったのによ
大体 兄貴に恥ずかしくねえのかよ
（ドアが開く音）
（藍子(あいこ)）ちょこちょこ
ちょこちょこ ちょちょちょ…
（藍子の笑い声）
わあっ
もう くすぐったいから…
弱いから
（勇生(ゆうき)）
これ やるのが大好きなの 僕は
（タロウ）おい！　おい おい！
（藍子）あっ
（タロウ）お〜い おい！　あっ！
あっ…
（勇生）タロウ！
（藍子）タロウ君？
（藍子）大丈夫？
（勇生）大丈夫か？
（タロウ）ハハッ ああ
（藍子）タロウく〜ん！
（勇生）タロウ君
何してるの？
（タロウ）
なんで いつも一緒にいるの？
私ね ちょ〜 ちょこちょこごっこ
やってたんだよ
好きなんだろ？
（藍子）うん 大好き！
（勇生）大好き
好きって何？
（藍子･勇生）えっ？
（笑い声）
なんだっけ？
だ… だって 大好きだから
（タロウ）歌ってよ
（藍子）いいよ
♪ 私の名前は藍子です
♪ これからも ずっと
♪ 変わりながらも
♪ 変わらないまま
♪ 未来を求めてく
♪ 桜の…
（エージ）タロウ！
（タロウ）おお！
（藍子）あれ〜？
（タロウ）ハハッ おお！
（藍子）今度 何？
（スギオ）ねえ ホントにやんの？
（エージ）
ビビってんのか お前　帰れよ！
（スギオ）なんでやんの？
（エージ）なんで？　バカか！
（エージ）こいつ ビビってるぞ
（タロウ）
ビビってんのかよ　バーカ！
（藍子）どうしたの〜？
（エージ）こいつ ビビってんぞ
（ゲーム音声）
（車の走行音）
（タロウ）吉岡さんですか？
ヤリマンって何？
フッ… 頭 イカれてんの？
あっ
ああーっ
（エージ）おい 金！
金あるかも 金！
（タロウ）あっ ヤベえ
（吉岡）イッテ…
（エージ）ハハハッ
金 金！
おい スギオ！　早くしろ！
スギオ 早くやれ！
（吉岡）ううっ…
誰だ…
（エージ）はっ？
（吉岡）おめえら誰だ？
（エージ）
ハハハハッ　バカじゃん？
言うわけねえじゃ〜ん！
ハハッ アハハッ
（吉岡）おめえ エージだな
てめえ 謝れよ！
おい
土下座しろよ ブタ！
ハハッ
何笑ってんだよ おい！
何笑ってんだよ！
笑ってんじゃねえよ！
ハハッ！
（エージ）ハッ… アハハッ
（タロウとエージの笑い声）
（エージ）金！　金！
（スギオ）ねえ
死んじゃったんじゃないの？
（タロウ）アハハハッ
んなわけないじゃん！
（エージ）ハハハッ
うっ…
（エージ）飛んだ
空を
飛んだ
飛ぶと
落ちるとき…
（タロウ）早く行けよ エージ
（スギオ）ハア… よいしょ
電気 電気
（タロウ）電気つけろよ
（エージ）ああ
（スイッチを押す音）
（スギオ）ハアッ
（エージ）ハハハハッ
（タロウ）ヤバいって！
（スギオ）ああ… ああ…
（エージ）ア〜ハハハハッ
（タロウ）おい ちょっと待てよ！
エージ 見ろよ！
（タロウ）アハハハッ
（スギオ）鉄砲？
鉄砲だな！　ハハッ
ピストルだよ
ピストルだな！
ハハッ ヤバいって
重たい
ヤバい ヤバい
エージ ヤバいって
（タロウ･エージ）ハハハッ
（エージ）ヤベえ！
（タロウ）ヤベえ ヤベえ
ピストルじゃん これ
俺にも貸せ 俺にも貸せ
バーン！　ハハハハッ
（スギオ）触らせて
（タロウ）ヤベえって
アハハハッ ピストルだ！
（タロウの笑い声）
ハハハッ
ヤバい ヤバい
やめろよ アハハッ エージ
本物だな
ああ
（スギオ）ヤクザだろ？
吉岡だよ
ギャング？
（タロウ）ハハハッ
ヤバくない？
（スギオ）ヤバくない？
（エージ）何が？
返しに行こうぜ
返しに行く？
（スギオ）返しに…
（エージ）うるせえんだよ！
（エージ）バーカ！　おら！
バーカ！
（タロウ）ア〜ハハハッ
（エージ）バーカ！
バーカ！
（タロウ）バーカ！
（エージ）バーカ！　ハハハッ
おい 危ねえ… こら！
（スギオ）ねえ やめろ だから！
（タロウ）マジ ヤバい
おい なんだよ
お前ら 動くんじゃねえぞ！
後ろに手つけ！
（スギオ）はっ？　おい おい！
（タロウ）何言ってんだよ エージ
（エージ）マジだよ
（スギオ）やめろ
（スギオ）エージ！
（エージ）服脱げ 服脱げ
（タロウ）お前 何言ってんだよ
（エージ）しゃべんな
（タロウ）はっ？
（エージ）分かった？
しゃべんな　分かった？
分かった
はい 服脱げ
後ろに手つけ　早く！
はい そのまま 服脱げ
（タロウ）チッ
（エージ）お前 今 舌打ちしたろ
舌打ちしたろ
分かった？　服脱げ 早く
（タロウ）分かった
（エージ）パンツもだよ
（スギオ）はっ？
（タロウ）はっ？
何？　何？
（タロウ）いや 分かった
（スギオ）分かった 分かった
（エージ）何？
（タロウ）分かった 分かった
（エージ）はい 脱げ
はい ジャンプ
（スギオ）エージ
（エージ）早くジャンプしろよ！
（エージ）そのまま回れ
（スギオ）はっ？
（エージ）回れ
（タロウ）回る？
（ジャンプする音）
ハハハハッ
（タロウ）笑うんじゃねえよ！
（スギオ）もう！
（スギオ）もうやめて！
（エージの笑い声）
はい スギオ
スギオ 四つんばいになれ
（タロウ）上？
（エージ）
組み体操の時期だろうがよ！
アハハハッ
（スギオ）
もう これ なんなんだよ！
あるだろうが こういうの！
そのまま…
なんだっけ？　このあと
ビシャーンって こうさ…
“せーの！　ビシャーン”って
やるやつあるじゃん ハハッ
俺 痛(いて)えだけじゃねえかよ
（エージ）
早く お前 バターンってしないと
ダメだろうがよ！
（タロウ）
分かった　いこう エージ
（スギオ）じゃあ 倒れます
（エージ）よーい スタート！
（タロウ）うわっ
（スギオ）イテッ！
（スギオ）痛え…
（タロウ）ハハッ
（エージ）ぬるい
もっかい　はい もっかい
はい もっかい！　早く！
もっかい！
アハハッ
はい １ ２ ３！
ビシャーン！
（スギオ）ああっ
（エージ）アハハッ
スギオ！
タロウたってんぞ ちょっと
（スギオ）
お前 たってんじゃねえよ！
お前…
（タロウ）やめろよ
おめえもたってんだろ
（スギオ）たってねえよ
なんで お前 これでたってんだよ
ハハハハッ なんだ この時間
（スギオ）微妙に…
微妙に触ってくるなと思ったら
なんなんだよ お前
おい 何笑ってんだよ！
おい！　組み体操！
（エージ）はい
（タロウ）また？
はい　サボテン サボテン
（タロウ）
サボテンって どうやってやんの？
肩車して そのまま足抜いて
こうやってやるやつ
（タロウ）ここじゃ…
（スギオ）ふざけんなよ
ここじゃできねえよ
ハハハハッ
（スギオ）ここじゃ…
できるやつ言ってくれよ
ハハハハッ
（タロウ）何笑ってんだよ
（エージ）やれよ 早く
（カメラのシャッター音）
（エージ）ハハハッ
（スギオ）ふざけんなよ
（エージ）アハハッ
（タロウ）なんで こんなこと
俺が やんなきゃいけねえんだよ？
（スギオ）どうすんの それ？
（エージ）なんでも…
な〜んでもできるぜ
（タロウ）何する？
（エージ）えっ？
何しようっかな〜
怖いもんねえな
（タロウ）フフッ
（エージ）ハハハッ
（スギオ）人 撃つの？
ハハッ！
アハハハハッ
（くしゃみ）
（エージ）アハハハッ
（タロウ）ハハハッ
（スギオ）エージ
俺 ビビってねえよ
（エージ）うん
タロウって おかしくね？
ピストルどうすんの？
（学校のチャイム）
（ため息）
♪ つかもうぜ！　DRAGONBALL
（女）何？
（タロウ）バカ
（男）ホウ ホウ
（タロウ）ホウ
（男）ホウ
（男）ホウ！　ホウ！
（タロウ）ホーウ！
（男）ホウ ホウ
（タロウ）ホウ！
ホウ！　ホウ！
ホーウ！
（スギオ）うっ
あっ…
（タロウ）ハハッ
（エージ）ああっ
（エージ）おい
（スギオ）うっ！
（エージ）イッテ…
あっ！
あっ ほら！　おい 見ろよ
（スギオ）えっ？
（エージ）こいつが好きな女
（エージ･タロウ）ハハハハッ
好きじゃねえよ
ぶっ飛ばす？
（ファスナーを開ける音）
（タロウ）やっつけて 金とる？
（タロウ）ハハハッ
（スギオ）バカ！　やめろよ お前
ちょっ 行ってくる
あいつ マジで好きなんだな
好きって何？
（息を吐く音）
（タロウ）待てって！
エージ！
（タロウの荒い息遣い）
（エージ）ああっ…
よいしょ！
（タロウ）なんだよ これ？
（エージ）あ〜 腹 減った
（エージ）ああっ
（タロウ）よいしょ
うわっ！
（エージ）おい〜
（タロウ）アハハッ
（タロウ）食べていいの？
（エージ）いいよ
うんまっ！
うめえ！　アハハッ
うめえ！　なんだこれ
あ〜 うっめえ
これ ヤッベえな エージ
こっちも食えよ シーフード
これ なんだ？
わからん
いっか
（タロウ）うっま！
（エージ）あ〜 うまっ
ピザって こんなにうめえのか？
うわあ ちくしょう！
ア〜ハハハハッ
なんで やだよ　ウゼえな
あ〜 これ マジでうめえな
お前 あんまピストル出すなよ
うん
うん！
捕まったらヤベえから
そうだよな
エージ
（エージ）なんだよ？
うわっ
（タロウ）何これ？
（エージ）ヤバいね
へえ〜
お前 勃起してない？
うん
飯食いながら勃起すんだ？
（アコーディオンの音）
（ドアが開く音）
（足音）
（ドアが閉まる音）
ママ どこ行ってたの？
（恵子のため息）
（タロウ）ねえ ママってっば！
（矢口）フフフフッ
会いたかったよ〜
（吉岡）気づいてよ 早く
（矢口）おお！
（吉岡）おい〜
（吉岡と矢口のはしゃぎ声）
（吉岡）エージ君！
（矢口）ハハハハッ
（矢口）おい〜
ハハハハッ
（吉岡）おい！
逃げんじゃねえよ おら！
（エージ）ああっ
（吉岡）おい！
おい！
（矢口）おい
（吉岡）ピストル！
おい ピストルどこいったんだよ？
おい！　おい！
おい
おい ピストルどこいったんだよ？
（矢口）
返してよ ちょっと！　おら！
ここか？　おい
ここか？　ここか？
おい 脱げ おい 脱げ
ほら 脱げよ ほら！
（矢口）
お前 持ってきてないの？
おい！　おい！
もういいや 拉致ろう
拉致るぞ
おい 拉致るぞ こら！
おい 拉致るぞ！
（携帯の操作音）
（矢口）あっ ダメダメダメ
携帯電話のご利用
ご遠慮ください！
写真 撮ったら 殺すよ おい！
（走り去る足音）
（吉岡）おい ナメてんのか？
おい！
おい お前 来い こら！
（矢口）行くぞ
（吉岡）拉致っから来いよ こら！
（矢口）おい
もうめんどくせえから行くぞ
お前 本当に殺すぞ
（車のドアの開閉音）
（男）タロウ
行くよ
おいで　おいで
（タロウ）あった！
あった〜！　ハハハッ
あった！
鍵があった〜！　ハハハハッ
（エンジンがかかる音）
イッテ〜
イッテ…
うっ
ふんっ ううっ
ああっ…
（エンジンがかかる音）
（エンジンを吹かす音）
（ため息）
なんだよ
ああっ
うわっ
クソッ
（エンジンを吹かす音）
（エンジン音）
（健）おい！
（健）こい
こいよ
ああっ イッテ…
ハハハハッ
お前 吉岡さん来たぞ
ウソ！
どうしよう
自分で責任 取れよ
兄ちゃん あいつと
昔 仲良かったでしょ？
俺には関係ない
へえ〜
ハハハッ
兄弟で柔道技 使うなって
父ちゃん言って…
あっ クソッ
父ちゃん言ってたろうが！
おい！　うっ あっ…
（健）おら！
（エージ）ああっ ギブギブ
（せき込み）
（荒い息遣い）
兄ちゃん スゲえ強くなったね
（ドアが開く音）
（エージ）吉岡 殺すって 俺のこと
（スギオ）何言ってんの？
（エージ）だから
吉岡 殺すって 俺のこと
（スギオ）エージ やめよう
（エージ）はあ？
（スギオ）ねえ 本当に やめよう
（エージ）やめねえよ 俺は
（スギオ）お前 何笑ってんの？
（エージ）タロウは？
（タロウ）何やめるの？
（エージ）ハハハハッ
（スギオ）なあ ヤバいって！
（エージ）何を？　ハハハハッ
タロウ いくぞ
（タロウ）早く早く
（エージ）いくぞ
よし　おい〜！
いくぞ！
ヤバい ヤバい ヤバい
来る来る あーっ 発射！
（破裂音）
（タロウ）うわっ アチッ アチッ
（エージとタロウの笑い声）
ヤバいって！
（エージ）下手くそだな
（タロウ）どうやったら当たんだよ
（エージ）おい 次 ほら！
（タロウ）早くやれって
（エージ）スギオ おい！
（エージ）ハハハッ
タロウ 見て　ちょっと焦げてる
（タロウ）ヤバいって！
お前 大丈夫かよ？
熱かった
いけ スギオ！　おら！
早くいけ！　ハハッ
おっ ヤバい ヤバい
（エージ）おい いけいけ
おおっ いけいけ いけいけ…
（タロウ）もっといけって
もっといけよ
（エージ）おい〜 いけいけ…
（タロウ）ほら！
（タロウ）おい 危ねえよ
気をつけろよ ハハハハッ
（タロウ）うわーっ
（エージ）おい スギオ！
（エージ）おいおい おいおい
（タロウ）ヤバいって！
（エージ）ヤバい ヤバい…
（タロウ）逃げろ 逃げろ
（タロウ）ヤバい ヤバい ヤバい…
（エージ）アハハハッ
アハハハッ
ハハハッ
おい タロウ 待てよ おい
（ピアノ“夢のあとに”）
（スギオ）売り やめれば？
売りなんてやめろよ！
（男子生徒）ダッセえな
ナメてんじゃねえぞ
（エージ）なんて？　おい
おい！
よし！　よいしょ！
よしよし よしよし
おい！　おいおい おいおい
おっ ギブ？
へいへい へいへい
（男子生徒）取れよ
（エージ）へヘヘッ
（男子生徒）ああっ
おい！
（３人）
♪ とんがれ とんがれ とんがれ
♪ とんがれ とんがれ ウーッ！
♪ ふじさんみたいに とんがれ
♪ とんがれ とんがれ
♪ ロケットみたいに とんがれ
♪ すぎのきみたいに ヤリみたいに
♪ トンガ トンガ
♪ とんがれ とんがれ ウーッ
♪ とんがったまま
♪ ちきゅうにつったて
♪ たいようをまっぷたつ ワーオウ
（勇生）行こう
（藍子）♪ チャッチャラ…
（藍子）行こうか
（勇生）行こう
（藍子）じゃあ 行こうか
（タロウ）おばさん 何してるの？
（おばさん）えっ？
君は何やってるの？
学校は？
君 いくつ？
（タロウ）おばさん 子供いる？
（おばさん）いるわよ
（タロウ）いくつ？
（おばさん）
君より ずっと大きいわよ
学校どこ？
子供 かわいい？
なんで そんなこと聞くの？
かわいくないの？
いや かわいいに決まってんでしょ
でも かわいくないときも
あるでしょ？
えっ？
かわいくないときも
あるでしょ？
チンチンこいてるときは どう？
僕 オナニーばっかりだよ
ちょっと待って
怒った？
ごめんなさい
帰らないでよ
あんた 名前は？
僕 タロウ
おばさんは？
うちは どこ？
学校どうしたの？　学校
学校 学校って…
僕 学校 行ったことないよ
生まれてから一回も
小学校も行ってない
ダメだよなあ
おばさん 僕 ダメだから
でも しょうがないよ
僕 14か15歳だけど
漢字は読めないし
でも ひらがなは読めるよ
僕 自分で覚えたんだよ
だって マンガも読めないじゃん
パパはいない
ママは最近 帰ってこない
でも エージとスギオもいるからさ
友達だよ
エージとスギオは
僕のこと タロウって言うんだよ
ママは“ヨシズミ”って言うけど
エージとスギオに
名前を聞かれたとき
言わなかったから
名前のないヤツはタロウだって
そういえば
スギオんちの拾った犬も
名前がなかったから
タロウだってさ
だから 僕 タロウなんだよ
かっこいいだろ？
あと… 河原の子もいるんだよ
好きだって言ってた
好きって何？
あっ ヤリマンって何？
大体 分かるけど
ちゃんと教えてよ
あっ そうだ！
いいもん見せてあげようか
誰にも言っちゃダメだよ
ヤベえよ　本物だよ
ハハッ
おばさん 僕 こんなん持ってたら
撃っちゃうよ
おばさんの子供
人 殺したら どうする？
かわいい？
おばさんも持ってみなよ これ
（おばさん）いいよ
（タロウ）持ってよ
（おばさん）えっ？
（タロウ）持ってよ！
（おばさん）ちょっ…
（おばさん）ちょちょ…
ちょっと ちょっと
いやっ いやっ いやーっ！
やめて やめて
（タロウ）持てよ！
（おばさん）許して！
ああっ ああっ あっ…
“許して”ってさ それ 僕だよ
（おばさん）えっ？
知らない人 殴ってるんだから
僕のほうが悪いんだから
（おばさん）そんな…
（タロウ）学校行ってないんだから
い… いいから…
ねえ　ねえ！
僕が おばさんのこと
殺しちゃったら 許してくれる？
（おばさん）
えっ？　やめて やめて…
（タロウ）
そういえば うちのママ 祈ってる
つぼに
つぼに何祈ってんのかな？
（おばさん）やめて…
ねえ なんだろう？　おばさん
なんで祈ってんのかな？
（おばさん）ああっ ああっ…
おばさんも祈ってんの？
ううん… ない
僕 祈るの嫌い
何に祈ってるの？
教えてよ
神様なの？
神様って何？
早く祈れよ！
10回 祈って 早く撃てよ！
ああっ！　あっ…
ああっ！　ああっ いや…
ハハハッ 全部 許してやるから
早く撃てよ！
（おばさん）助けて！
（タロウ）祈れ！
（おばさん）ああ〜っ！
（タロウ）撃てよ！
（おばさんの泣き叫ぶ声）
（おばさん）やめて！
（タロウ）早く撃てよ！
（おばさん）いやーっ！
（タロウ）撃てよ！
（おばさんの泣き叫ぶ声）
おい ババア！　撃てよ！
（おばさん）いやっ いやっ！
（タロウ）撃てっつってんだろ
（井上）おい！
（金田）おい ちょっと待て！
（矢口）おい 待ってって
もうしないから！
待ってよ！
ああっ ああっ…
（金田）かわいいなあ
（吉岡）お前は ぜってえ
逃げられねえからな！
（井上）おい こらっ てめえ！
（矢口）お前さ〜
お前 めんどくせえな おい
めんどくせえな！
（矢口）どうすんの？　ねえ！
（井上）おい！
（吉岡）死ねよ
（矢口）死ぬの？　あっ 死ぬの？
（吉岡）もういい やっちまおう
（矢口）銃 返してくれるの？
（吉岡）
やっちゃおう　はい かつげ
（矢口）返してくれる？
（エージ）待ってください！
吉岡さん 俺 返す…
（吉岡）命って はかないね〜
（矢口たち）せーの！
（矢口たち）はい！
（エージ）ああっ！
（吉岡たちの笑い声）
（吉岡たちの歓声）
（吉岡）死ねよ！　バーカ！
（吉岡たちの笑い声）
（エージ）ああ…
ああ…
ハア…
もう少しで死にそうだった
（タロウ）殺されちゃうかな
（唾を吐く音）
（エージ）あ〜 体 痛いわ
（タロウ）平気？
（エージ）
いいよ お前 もう帰れよ
（せき）
（タロウ）吉岡 殺そうか
殺そうよ
（エージ）ああ
（タロウ）でしょ？
なんか すっきりするな
ハア… チッ
スギオ 来ねえな
こんにちは〜！
（部員たちの騒ぎ声）
（部員）やれ
（部員）落としちまえよ
（部員たちのあおる声）
（部員）おい 起きろ
おい 立てよ！　おら！
（部員）ほらほら
（部員）おい 立てよ
（部員）いいよ いいよ
サクッといっちまえ
おい〜！
（部員たちのあおる声）
おーい！　おーい！
おい 起きた？
ああ…
チッ 痛えな バカ
（ため息）
（エージ）
1945年３月10日の東京大空襲では…
（爆発音）
（エージ）
下町の人口密集地を中心に
火の海となり
一夜にして 約10万人が死んだ
面白い？
（タロウ）読めない
けど 面白くない？
（エージ）あげる
（タロウ）いいの？
（エージ）うん
学校 辞めた　全部あげる
もう 体しびれてんだよね
（タロウ）なんで？
（エージ）何回も締め落とされて
頭 ボーッとしてるし
面白い？
（タロウ）ん…
みんな死んでる
（エージ）うん
（タロウ）死んだらどうなるの？
（エージ）どうもならんだろ
ただ真っ暗
全部 終わり
（タロウ）爆弾 落ちないかな
（エージ）フッ それ面白えよ お前
（タロウ）俺 死ぬとき
どんなに苦しくても
ひと言も声出さない自信あるよ
（エージ）ハハハハッ
（タロウ）ハハハッ
（エージ）
バーカ お前 死ぬんだからさ
どうせ苦しくたっていいじゃん
（タロウ）あっ そっか
（エージ）うん
ハハハハッ
スギオのヤツ またバックレたな
（タロウ）うん
（エージ）
俺たち 嫌われてんのかな
（タロウ）かもな
（タロウのため息）
（タロウ）ハハッ
ハハハッ
撃つ？
ハハッ
バカ
バカ 半分だよ
ヤベえよ ハハッ
ああっ
ハッ… ハハハッ
（エージ）ハハハッ
タロウのバカ
死んだっていいよ
ああっ ハハッ ハハハッ
（空撃ちの音）
（タロウ）あっ
（２人の笑い声）
（タロウ）ヤベえ
（タロウ）ヤベえ！　アハハハッ
あっ 来た
（店員）
お待ち合わせのお客様です
（店員たち）いらっしゃいませ
（エージ）誰だ？
（タロウ）知らねえ
（エージ）おう
（スギオ）ごめん
（エージ）誰？
スギオの父親です
（タロウの笑い声）
（タロウ）マジかよ
（エージ）座れば？
（小声で）おい
学校 辞めたって？
辞めたよ
もう こいつとつきあうの
やめてもらえませんか？
父さん スギオかわいい？
いいですよ
でも ケジメつけねえと
一発 殴んねえと
（殴る音）
（スギオ）あっ
（スギオの父）おい！
（タロウ）イッテ〜
気 済んだか？
（エージ）僕も殴んないと
ちょっと 外で
思いっきり いいっすか？
（唾を吐く音）
それか これ飲むの
どっちがいい？
♪ 雪の降る街を
（エージ）もう 俺たちに
つきあうの やめるの？
（スギオの父）
♪ 想い出だけが 通りすぎて行く
（エージ）来いよ
（スギオの父）
♪ 遠いくにから…
（タロウ）アハハッ
（エージの叫び声）
（スギオの叫び声）
（エージたちの騒ぎ声）
（タロウ）おい いくぞ
（スギオ）ああっ
（３人のはしゃぎ声）
（エージ）冷てえ！
（エージ）おい！
（タロウ）おい やめろよ
（エージ）まだ… 飛んでる
世界が だんだん 小さくなる
（スギオ）ああーっ！
ああっ ああっ ああーっ！
（会社員）
なんだ　うるせえんだよ！
ああ？
なんなんだよ お前ら！
（エージ）
こっちはムカついてんだよ！
（頭突きする音）
（会社員）ああっ
（タロウ）おい！
（エージ）イッテ… お前
（会社員）なんだよ お前！
（エージ）痛えな
（会社員）放せ！　放せ！
（タロウ）撃つぞ！
おい！
（会社員）ああっ
うっ うっ
ううっ…
（エージ）ああっ！
（エージ）スギオ 鼻血出てる
お前 弱いんだよ
（タロウ）見て　血だ
（エージ）ハハハッ
ああっ
よし ケツバット
（タロウとエージの笑い声）
（エージ）
お前 意味 分かんねえんだろ
（スギオ）あいつ 死んだかもな
死んでもいいよ！
ハハッ 死んでもね！
（タロウとエージの笑い声）
どうして？
お前 うるせえんだよ！
（スギオ）どうして！
（エージ）うるせんだよ お前！
なんで死んでもいいんだよ！
汚(きたね)え
人間 そんな簡単に死なねえよ！
そうだよ！
（タロウ）バーカ！
（エージ）バーカ！
こいつ もう殴ってみねえと
分かんねえな
うっ！
（タロウとエージの笑い声）
なあ ピストルもあるしよ
なんかしよ！
なっ スギオ！
なんかしようぜ おい！
ハハハハッ
お前 レイプも余裕かもよ
なあ レイプも余裕でできるぞ
もう むちゃくちゃしようぜ！
もう アハハッ
痛え…
足 抜けなくなった
（タロウとエージの笑い声）
（スギオ）痛え…
（エージ）なっ スギオ
むちゃくちゃ やろうぜ おい
ほら お前も蹴れ
（スギオ）なんで？
（エージ）いけ！　蹴れ 早く！
（スギオ）
ザリガニ取りに行こうよ！
ザリガニか？
ザリガニ
（スギオ）
ザリガニ取りに行こうよ
エージ！
♪ 私の名前は藍子です
♪ これからも ずっと
♪ 変わりながらも
♪ 変わらないまま
♪ 未来を求めてく
♪ 私の名前は藍子です
♪ これからも ずっと
♪ 変わりながらも
♪ 変わらないまま
♪ 未来を求めてく
♪ 一粒一粒
♪ 日々を咲かせた
♪ 花びら散る その度
♪ 強くなる
♪ 私の名前は藍子です
♪ これからも ずっと
♪ 変わりながらも
♪ 変わらないまま
♪ 未来を求めてく
♪ 好きなものは好きだって
♪ 太陽を浴びながら
♪ 声を枯らしてる
♪ 嫌なモノはイヤと言って
♪ 雨を降らすけど
♪ 愛そそぐ
♪ イエーイ
♪ 私の名前は藍子です
♪ これからも ずっと
（女）いや！
（悲鳴）
♪ 変わりながらも
♪ 変わらないまま
（女）いやーっ！
やめて！
♪ 未来を求めてく
いやっ！
やだ！　やめて！
♪ 未来を求めてく
ああっ　やだ… いやっ！
♪ 未来を求め…
♪ てく
ああっ…
（タロウ）エージ
引っかかってるよ なんか
いいや
勇生君 死んじゃった
（足音）
相棒 死んだって
（役者）天国が
手の届く所に見える
白いハトの翼が
私を子供時代へ
連れて行ってくれる
夢じゃない
全ては現実だ
飛ぶのだ
体を脇に置いて
生きてる人と死んでる人
どっちが多いかっつったら
死んだ人だよな
そして
世界は変わる
（スギオ）えっ？
（車のドアが開く音）
（エージ）おう！　やるぞ！
（エージ）ああっ！
（井上）てめえ 分かってんのか？
（矢口）
銃 返してほしいんだけど ねえ！
（金田）おら！
（井上）おい！
返してほしいんだけど！
（矢口たちの怒号）
（銃声）
（吉岡）おい… おい
（吉岡）ああっ クソッ…
あつっ… あつっ…
（矢口）うおーっ！
クソッ！
（吉岡のうめき声）
（うめき声）
（タロウ）ハア…
ここ触ってみて
あれ？　へこんでるよ
痛い？
ああ
大丈夫？
分かんねえ
普通 コブになるんだけどな
へこんでから
コブになんじゃね？
吉岡 死んだな
ああ 死んだ
あいつ言ってた
生死の判断がつかないヤツは
殺せって
それ 自分のことだろうね
それって俺のことかな
俺 洋子のこと
好きになっちゃった
大好きになっちゃった
（スギオ）３万あるよ
３万
セックスしようよ
俺 自衛隊 入ろうかな
親父(おやじ)が入れって言うから
国のために死ぬ
（笑い声）
俺…
１秒でも洋子と一緒にいたい
好きだから
大好きだから
告っちゃった
今日ね
タロウが 吉岡 殺したんだ
タロウがピストルで撃った
そしたら すごい簡単に死んだ
すごい簡単に…
死んだっていいよね？
エージ殺されちゃうんだから
いや 分かんないけど
分かんないことばっかりだよ！
痛いよ
痛くたっていいんだ
（洋子）やだ！
（スギオ）いいんだよ！
痛いってことは分かるでしょ？
一緒にいてほしい
洋子
ピアノすごい
大好きだよ
愛してる
３万あるよ
お金もらって
誰とでもセックスする
助けて…
分かんないの
頼まれれば なんでもする
フェラだってするし
セックスも…
楽しいよ
相手が感じてくれるのは うれしい
肌と肌が触れ合って…
いい気分
好きになる
好きじゃない
私 14歳で初めてしたの
それから 100人はした
ちゃんと数えてないの
ねえ
スギオ
好きって何？
ねえ
スギオ
ピアノ聴いてくれたとき
うれしかったよ
ありがとう
好きだよ
ウソだよ
（洋子の泣き声）
お願い
一緒にいよう
好きだよ
お願い
洋子
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（アコーディオンの音）
最初から こっち向けよ！
（恵子）うるせえんだよ
ああっ いや！
何してんの！
やめて！　やだ やめて！
キャーッ！
やだ やめて！
（恵子の泣き声）
泣くな！
ずるいヤツだ
今日 人 殺したよ
吉岡 殺した！
多分 死んだよ
このピストルで撃った
いいでしょ？
どう？　自分の子供が人殺しで
河原の子も死んじゃった
川に落ちちゃった！
あーあ！
死んじゃったよ！
どう？　悲しい？
自分の子供に殺される前に
言うことある？
どういう気分？
言えよ！　祈れよ！
早く祈れよ！
お前も ぶっ殺してやるよ！
おい！
（恵子）ごめん…
（タロウ）おい！
（恵子）ごめんなさい
（タロウ）ふざけんな ババア！
ああーっ！
（恵子）ごめん…
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（恵子の泣き声）
（エージ）えっ…
自衛隊 行ったら戻ってこれんの？
（スギオ）４年たったら
（エージ）へえ〜 ４年… 長(なげ)えな
（スギオ）超大変らしいよ
（エージ）へえ〜
（スギオ）でも 戦車 乗れるって
（タロウ）戦車？
（スギオ）ああ
だから いいかなと思って
（エージ）でも 戦争 起きたら？
これで 人間なんて すぐ死ぬんだな
（タロウ）虫みたいだよ
ハハハハッ
ハハッ 虫！
（タロウ）フフッ
（エージ）ハハハハッ
（エージ）そうだな
（タロウ）ああ〜
（エージ）虫みたいだったな
（タロウ）ああ
（エージ･タロウ）ハハハッ
なんでもできるぜ
だって みんな スゲえビビるもん
ハハハッ
（エージ）レイプしようぜ
（タロウ）ハハハッ
（エージ）
スギオ 当分できねえもんな
（スギオ）うん
（エージ）ハハハハッ
あっ ザリガニも行こっか
明日 ２つやろう
（エージ）おお
（タロウ）うん
（エージ）やろう
洋子
（エージ）えっ？
洋子 俺のこと好きだって
（エージ）ウソ！
昔から 俺のこと好きだって
（エージ）よかったじゃん
うれしい
告白した
（エージ）マジ？
（タロウ）ハハッ
（階段を上る足音）
（せき込み）
（エージ）痛え…
うっ…
（嘔吐(おうと)する音）
（嘔吐する音）
（荒い息遣い）
（エージのうめき声）
ハアッ
（銃声）
（階段を下りる足音）
（タロウのすすり泣き）
（エージ）なんで泣いてる？
（タロウ）分かんないよ…
（エージ）うん？
（タロウ）分かんない
（エージ）そっか…
（銃声）
（川に落ちた音）
（タロウ）エージ
ねえ エージ
起きてよ エージ
エージ！
起きてよ…
エージ
エージ お願い 起きてよ
エージ 起きて
エージ…
起きてよ
エージ！
エージ！　エージ 起きてよ
エージ
エージ 起きてよ
エージ 起きてよ…
起きてよ
（泣き声）
（タロウ）エージ…
（子供たちの掛け声）
（コーチの指導する声）
（ホイッスル）
（子供）はい！
（ボールを蹴る音）
（子供）いける いける
（コーチ）前 前！　前にパス！
（コーチ）そうそう！
（子供）イエーイ！
（子供）やった〜！
（子供）はいはいはい パスパス
（コーチ）今のでいいよ！
（子供）キャプテン最強！
（子供）ナイスパス！
うあーっ！
ああっ ああーっ！
ああーっ
（子供）誰？
（子供）何？
（子供）行こう 行こう 行こう
（タロウ）ああーっ！
ああっ ああっ ああーっ
うあっ！　ああーっ！
ああーっ！
ああっ… ああっ！　ああーっ！
ああーっ
ああっ
ああっ！
ああーっ
（荒い息遣い）
ああっ
ああっ！　あーっ！
ハア… ああーっ
ああっ！
♪〜
〜♪