（セミの鳴き声）
（かみそりを手入れする音）
（電話のベル）
（風鈴の音）
（バイブ音）
（ともえ）ハア…
（ふすまが開く音）
（ともえの母）
ともえ まず これ
片づけちゃってくれない？
何なの？
こんないっぱい 荷物持ってきて
（ともえ）
うん 仕事 落ち着いたからさ
１週間くらい
ゆっくりしようかなと思って
（ともえの母）あ〜
それにしても
真里(まり)ちゃん よかったね
いろいろあったけど 幸せそうで
式 着物着てくの？
（ともえ）うん
結婚式には着物着るって
昔から真里たちと約束してるからね
（ともえの母）
いい出会いがあるといいね
（ともえ）いや…
市役所の人 相手とか
私には無理だな
（ともえの母）
もう振り袖なんか
いいかげん 最後にしときなさいよ
30 過ぎてんだから
は〜い
（ともえの母）よいしょっと
（ふすまが閉まる音）
（子供たちがはしゃぐ声）
（ともえ）こんちは〜
フウ…
よいしょ
ハア…
久しぶり 高志(たかし)君
覚えてるよね？
高校まで一緒だった
（高志）
いや 覚えてるよ　もちろん
（高志･ともえ）ともえ
（ともえ）そうそうそう…
（高志）
うん いや 覚えてる 覚えてる
覚え… 覚えてるっつうか
（ともえ）ホント覚えてた？
（高志）いや 覚えてた
だけど 何ていうか…
あんま 変わってないね
いや…
変わんないことは ないと思うけど
（ともえ）ここも懐かしい
継いだんだね
うん
親父(おやじ)が死んでから
６年ぐらいかな
（ともえ）そっかそっか
そうなんだ
あっ
これ バウムクーヘン
ごめんなさい
しわしわになっちゃった
（高志）うん ありがと
（ともえ）うん フフッ
（高志）
えっ 今… こっち戻ってきてんの？
（ともえ）あっ うん
一時的にね
（高志）あ…
（ともえ）で 明日 結婚式があって
（高志）あっ 結婚式…
（ともえ）あっ うん そうそう
で 着物着ようと思ってて
ちょっと 首の産毛
剃(そ)ってもらえないかなと思って
嫌じゃなかったら
（高志）いやいやいや…
うん あの… いや 全然いいよ
仕事だから
あ…
（ともえ）おじゃまします
（高志）はい
（戸棚の扉が開く音）
（高志）まだ やってんの？ カメラ
（ともえ）え？
あっ 写真？
あ… やってないよ
よく覚えてんね そんなこと
やってない やってない
（高志）
いや だって 結構 なんか
よく撮ってた印象があったからさ
（ともえ）撮ってたっけ？
（高志）うん
（ともえ）ん？
あっ 文化祭のときとか
撮ってたやつね
（高志）うん
えっ だって写真部だったよね？
（ともえ）違うよ
吹奏楽部
（高志）えっ？
えっ でも あれ…
（高志）行ってない？
（ともえ）行ってない
（高志）あっ そうだっけ
ええ なんか 俺… 忘れてる？
あれ 違うっけ？
ともえだったな 絶対…
あれ じゃあ
吹奏楽部の部室って どこだっけ
見たことある気がしてたけど
写真… なんか現像のやつ
部室じゃなかったか…
（ともえ）んで
（高志）ん？
今 あの…
スタジオの受付やってんの
ハウススタジオって知ってる？
なんか 撮影に使う
普通の家っぽいスタジオで
へえ
すげえじゃん
（ともえ）いやいや ただの雑用
上京したてのときはさ
カメラマンのアシスタントを
やってみたんだけど
なんか思ってたのと
ちょっと違うっていうか
（ともえ）うん
（高志）うん
（高志）まあ でも
俺も だって ほら
結構 さんざんデカいこと言ってて
結局ね 親の床屋 継ぐっていう…
なんか 田舎あるある
（笑い声）
（ともえ）でも 立派だよ
ちゃんと結婚して
ねえ？ パパになって
こうやって 店 継いでんだから
（バイブ音）
ハア…
（高志）
いや でも よかった
ともえも幸せそうで
何が？
いや 結婚
あっ…
いや 私じゃないよ
え？
（ともえ）いや 真里 真里
（高志）あっ そうなの？
（ともえ）うん
（ともえ）
いや 覚えてる？ 真里 吹奏楽部の
（高志）うん あの ま… 真里ね
（ともえ）うんうん そうそう
（高志）
あっ… いや なんか てっきりさ
そう 私じゃないんだな 残念ながら
（高志）いやいや あの… まあ
ウフフッ
（高志）
そういう意味じゃないんだけど
あの…
うん
はい
（皿を置く音）
（高志）
どうせ １人じゃ全部食えないから
蒸しタオルが
もうちょっと かかるから
（ともえ）うん ありがと
（高志）食べて
（ともえ）ウフフッ
（ともえ）フッ…
（高志）ん？
ずっと その食べ方だよね
ああ
うん
いいの？ 剃らなくて
（高志）ん？ 何を？
だって 理髪店でしょ
ひげ ひげ
あっ これ？
いや 別に なんか
特別 理由があるわけじゃないけど
客の剃ってたら
自分の気になんないっていうか
そんなことある？
いや まあ 冗談だけどさ
たかちゃんっぽい
あっ
（ともえ）ん？
（高志）やっぱ そうだよね
何が？
いや なんか
“高志君”って言われてるの
すごい違和感があったから
あれ そんなふうに
呼ばれてたっけなあと思ったけど
そうだよね
“たかちゃん”って呼んでたよ
呼び方ね
いや 両方 呼んでたよ
いやいや
“たかちゃん”って呼んでたよ
うん お… 覚えてる
耳に残ってるもん
子供のときは
“高志君”って呼んでたけど
高校入って
つきあうようになってからは
“たかちゃん”って呼んでたよ
いや まあ つきあうって ねえ？
私だけが
そう思ってたのかもしれないけど
（電話のベル）
（受話器を取る音）
（高志）はい 藤太軒(とうたけん)理容所
（トイレの洗浄音）
あっ こっち座って
（ともえ）うん
（高志）失礼します
（高志）あのときさ…
（ともえ）あっ
（高志）ん？ な… なに？
うんうんうん あれでしょ？
そう あの 俺…
ね？ ともえの前髪 切ったよね
そうそうそう…
あれ 何だっけ？
失敗したんだったっけ？ あのとき
失敗どころじゃないからね
若さって怖いよね
あのときは好きだったし
信用してたしさ
あ… 今も信用はしてるけど
（バイブ音）
（高志）大丈夫？ 電話
（ともえ）う… うん
（バイブ音）
（ともえ）ごめん ちょっと
（ドアが開く音）
もしもし？
うん
奥さんとか
そういうんじゃないから
私の問題
違うってば
分かんないよ そんなの
ちょっと いろいろ 限界なんだよね
うん
とりあえず ほっといてほしい
ハア…
大丈夫？
あ… うん
（高志）あの…
さっきさ 電話あったでしょ
予約の電話だったんだけど
結構 よく来る人で
（ともえ）うん
（高志）よく来る人なんだけど
（高志）あの…
結構 毛が うす… 少なくて 薄くて
あの…
でも 頻繁に来るからさ
そんなに切る部分がなくて
なんか でも
すごい気ぃ遣いながらも多少切るし
あの しかも少ないから
シャンプーもなかなか泡立たなくて
なんか その辺がね こう…
ありがたいんだよ
よく来てくれると
ありがたいんだけど
すごく気ぃ遣うんだよね
（笑い声）
（高志）その… その人が明日 来る
あっ そう あの…
さっき あの 髪の毛 上げたときに
ほくろ
ほくろ あったなあと思ってさ
ああ…
自分でも忘れてたんだけど
あったね
これ 嫌だったんだよね ずっと
言ってたね
（ともえ）フフフ
俺 結構 いいと思…
いいと思うっていうか
好きだけどな
何なんだろうね
床屋の息子だからなのかな
それ関係ないか
たかちゃんは いっつも優しいね
（ともえ）
ねえ 前髪も切ってよ
（ともえ）あ…
ありがとね フフッ
ううん こちらこそ
切り過ぎた？
ううん
じゃあ
うん
じゃあね
♪〜
♪ あけっぱなしの便器が
やけにリアルで恥ずかしくなった
♪ 君を泊まらせた後(あと)の
誰もいないワンルーム
♪ こんな気持ちになるのは
今だけなんだけどな
♪ やけにずっと待ちわびてる
♪ 0.2秒の振動を
♪ 綺麗(きれい)に畳んだ寝巻きと
♪ 少しずれてる この気持ち
♪ 君が悲しく笑うから
♪ それでもいいって思った
♪ そんなの やっぱ忘れさして
♪ 今は君を想(おも)いたいよ
♪ 明日なんて どうだっていいよ
♪ ずっと このままいれるように
♪ ずぶ濡(ぬ)れになった
洗濯物
♪ じめっとした
夏の匂い
♪ 数だけ増えてく
約束が
♪ 倒れて潰されそうだ
♪ 懐かしいドラマ
再放送
♪ あれって
独り言が響く
♪ ねえ、
今 何考えてる？
♪ 君が悲しく笑うから
♪ それでもいいって
思った
♪ 君の一番に
なれないけど
♪ 君もわたしの
一番じゃないよ
♪ そんなん
やっぱ忘れさして
♪ 今は君を想いたいよ
♪ 絶対なんて嘘(うそ)だった
♪ 今は君に
優しくしたい
♪ 明日なんて
♪ 絶対なんて
〜♪