♪～
（ゴジラのほえ声）
（ゴジラの鳴き声）
（ほえ声）
（うめき声）
（ゴジラの鳴き声）
（ゴジラのほえ声）
（鳴き声）
～♪
（海鳥の鳴き声）
（中谷）捜査官
まもなく捜査予定海域に到着します
（草刈(くさかり)）予定海域に到着次第
すぐ捜査を開始してください
了解
潜航開始 深度250
（乗組員）潜航開始 深度250
（草刈）メカゴジラの残骸は―
この斜線の区域内に
散在してるはずです
（草刈）特に―
頭の部分の回収には
細心の注意をお願いします
分かりました
（乗組員）深度 250
深海灯に切り替え
サーチライト
作業開始
おかしいですね
分析装置の反応 ゼロですか？
（乗組員）はあ
半径500メートル以内に―
スペースチタニウムが
落ちていれば―
たとえ10センチ平方の破片でも
反応するはずです
（草刈）位置の判定に
狂いはないですね？
（乗組員）絶対に狂いはありません
（草刈）うん…
メカゴジラの残骸は もう…
（一同）わあっ！
（中谷）浮上しろ
（乗組員）メインタンクブロー
（乗組員）ダメです！
（乗組員）うっ…
（乗組員）本部 本部！
（チタノザウルスのほえ声）
（爆発音）
（ほえ声）
（若山(わかやま)）確かに あかつきは―
私ども 海洋開発研究所の
試作段階の調査船ですが―
しかし一瞬にして あれだけの
大事故を起こすような―
設計上 または技術上の
ミスがあったとは―
どうしても考えられません
（村越(むらこし)）残骸の状況は？
（若山）それが―
何か強力なエネルギーによって
解体された状況だそうです
（田川）解体？
（村越）爆発ではないんでしょうか
報告書では…
（村越）くさいですね 署長
（田川）うん…
これを見てくれ
（若山）円盤ですか？
（田川）断定はできないが…
この写真の人は ちょうど
あかつきが沈んだ辺りの海から―
数回にわたって空中に
飛んでいくのを見たと証言している
これだけでは何とも言えないが―
一応 注意をする必要が
ありそうだ
（一之瀬(いちのせ)）
海洋開発研究所の一之瀬です
（村越）よう 一之瀬！
（一之瀬）ああ 先輩！
（村越）何だ お前か
（一之瀬）アッハハハハ あ…
（田川）何だ 君たちは
知ってたのか
（村越）ええ 大学時代の…
（田川）そうか
まあまあ 掛けてくれ
（一之瀬）ああ…
（若山）待っていたぞ
（一之瀬）どうも
（田川）君に
聴いてもらいたいものは これだ
あかつきに組まれていた
ボイスレコーダーだ
（一之瀬）はい
（スイッチを入れる音）
（乗組員）お 応答！
応答願います！
本部 本部！　応答を！
あっ… 魚？
ものすごく大きい魚…
いや 魚じゃない
（チタノザウルスのほえ声）
（乗組員）恐龍(きょうりゅう)です 恐龍だ！
恐龍… あ すいません もう一度
（乗組員）いや 魚じゃない
（チタノザウルスのほえ声）
（乗組員）恐龍です 恐龍だ！
確かに“恐龍”と言っている
（乗組員）応答！　応答願います
海洋生物学の専門家として
どう思うかね？
あ… 信じられません
（乗組員）ものすごく大きい魚…
いや 魚じゃない
（チタノザウルスのほえ声）
（乗組員）恐龍です 恐龍だ！
（津田）
隊長 お待ちしておりました
（津田）いかがでしたか ご旅行は
（ムガール隊長）
地球人の乗り物はひどいな
宇宙を何千時間
飛行するよりも―
地球の上を１時間 飛ぶほうが
ずっと くたびれる
（津田）全くです しかし―
だから我々が力を振るえるのです
（ムガール隊長）うむ
（ムガール隊長）東京か
（津田）
この都会こそ地球人の頭脳そのもの
汚濁と混乱…
秩序は常に
後から追いかけるものにすぎない
結局のところ 地球人は自分たちが
何を作っているのかさえ―
分からないのです
（ムガール隊長）
我々は東京を造り替える
我々の肉体を
再び取り戻すことのできる街を造る
準備はどうだ？
（津田）計画どおりに進んでいます
我々の故郷―
ブラックホール第３惑星の最期が
近づいている
どうしても地球が要るのだ
失敗は許されない
隊長 役に立つ地球人を
１人 見つけました
地球人？
（津田）理学博士 真船(まふね)信三(しんぞう)
彼は地球人にしては珍しく
頭のいい男です
（ムガール隊長）信用できるのか？
我々は彼の娘の命を救ったのです
それに何よりも
真船博士は地球人を憎んでる
（ムガール隊長）
ほお それはまた どうして？
真船博士は20年前
最も嘱望された青年学徒だった
だが博士の頭脳は進みすぎた
（太田(おおた)）真船博士は
この研究所の研究員で専門は生物学
30代の初めには
海洋開発理論を発表
その海底牧場プランは
世界の注目を浴びたものです
そのうちに彼は―
動物を自由自在にコントロールする
という実験に乗り出した
しかし実験は
必ずしも成功ではなかった
そんな ある日
今度は小笠原(おがさわら)の海底で―
恐龍を発見したと報告したんです
博士は恐龍に
“チタノザウルス”と命名し―
必ずコントロールしてみせると
発表したんです
結局 これが博士の命取りになった
（太田）ちょうど15年前でした
彼は この研究所を辞めたんです
というよりは 辞めさせられたと
言うべきかもしれませんが
（村越）太田さんは
真船博士の研究について―
どういう意見を
持っておられますか？
動物を科学的にコントロールする…
果たして人間が それほどの力を
手に入れていいものかどうか
私は 今でも断固反対です
（一之瀬）署長 真船博士のお宅は
どこでしょうか？
当時は真鶴(まなづる)に住んでいたが
今はどうかな
そうですか
どうもありがとうございました
（海鳥の鳴き声）
（男性）真船さんね…
あっ あのお化け屋敷のことだんべ
（女性）んだな あの森ん中の
一番奥のうちだが
近頃は
人もあんまり見かけねえようだ
土地もな 気味が悪(わり)いんで
近寄らねえんだよ
（カラスの鳴き声）
（車のドアの閉まる音）
（インターホンの音）
やっぱり もうここには
いないんでしょうか
（村越）うん…
あ…
真船博士のお宅ですね？
（一之瀬）あの ちょっと…
あ…
（ドアの開く音）
（村越）ああ どうも
真船博士のお宅ですね？
博士にお目にかかりたいんですが
私…
（桂(かつら)）亡くなりました
（一之瀬）え？　亡くなられた？
５年前に
（一之瀬）あの ちょっと…
あの お嬢さん
国際警察の村越と言います
こちらは海洋開発研究所で
生物を研究してる一之瀬君
一之瀬です 実は―
博士が恐龍の研究をしていたと
伺いましたので―
ご意見をお聞きしたいと
思ったんですが
恐龍…
最近 気になる事故が
発生したんです
（桂）すみません
お役には立てませんわ
父が生きていれば
何かお話しできたかもしれませんが
あの 何か
見せていただけないでしょうか？
恐龍についての
お父様のお残しになった資料とか
みんな燃やしました
父が亡くなった時に
（村越）燃やした？
あ… どんなことでもいいんです
何か覚えていることがあったら
話していただけませんか
お許しください
あの頃のことは
思い出したくないのです
おかしいな
何かありそうな気がする
（一之瀬）ええ
（真船と津田の笑い声）
おめでとう 博士
まずは乾杯
（真船）乾杯
（津田）チタノザウルス
コントロール装置の完成―
援助をさせていただいた
我々にとっても―
これほど うれしいことは
ありません
（真船）いやいや 私の理論を
完成させてくれたのは―
あなたのおかげです
（津田と真船の笑い声）
（津田）博士 ハッハッハッ…
（真船）いや どうも
（桂）お父様
インターポールが来ました
（真船）何？
（津田）インターポール？
恐龍について
お父様の意見を聞きたいと
（真船）
フフフフッ ハッハッハッ…
意見を聞きに来るのが
15年 遅すぎたな
ハハハハハッ
今こそ奴らに思い知らせてやる
私をキチガイ扱いにし
社会から抹殺したバカ者どもに―
必ず復讐してやるのだ
ハハハハハッ…
（桂）お父様…
桂 心配することはない
博士
ぜひ あなたに見ていただきたい
ものがあるのです
私に？
あなたの復讐を
より完璧なものにするために
（解錠音）
これは一体…
（津田）メカゴジラです
メカゴジラ？
すると君たちは…
（ムガール隊長）そうです
大宇宙ブラックホール第３惑星人
一度はゴジラに めちゃめちゃに
されたメカゴジラを―
海底から引き上げて改造した―
メカゴジラ第２号です
博士
ご紹介いたします
我々の隊長 ムガール
（ムガール隊長）
お待ちしておりました 真船博士
いかがですか？　我々の科学力は
（真船）すばらしい機械だ
（ムガール隊長）
気に入っていただけて光栄です
博士 そこで１つ
お願いがあるのですが
我々は―
あなたのコントロール装置の
技術が頂きたいのです
あなたのチタノザウルスと
我々のメカゴジラ―
どうやら 同じ目標に
向かっているようですな
（警報音）
（第３惑星人）脱走者が出ました
（津田）何!?　よし 今行く
大丈夫です
我々の警戒網を
突破できる人間はいない
（草刈）ハァ ハァ
うっ わっ
（草刈）あっ…
（津田）
逃げられるわけがない 撃て！
（銃声）
（草刈）うっ ああっ うっ…
（草刈のうめき声）
（一之瀬）武器を積んで
行動機能を落とすより―
音波測定器の性能を
今の半径500メートルから―
１キロないし1.5キロに
伸ばせないかな
そのほうが恐龍からの脱出も
ぐんと楽になりますよ
（山本(やまもと)）それに チタノザウルスは
本来 大変おとなしいとあります
自分から攻撃してくるようなことは
めったにないとも書いています
これは 昨日 一之瀬さんと
資料室で見つけたんです
ほう 真船博士のノートか
（太田）どうだ 若山君
1.5キロ 可能かな？
ええ 研究してみます
（太田）うん
本来 おとなしい性質…
（一之瀬）やあ どうも
急に呼び出したりして すいません
いいえ
でも ありがとう
来てくれないかと思ったよ
実は研究所の資料室に―
たった１冊ですが
博士のノートが残っていたんです
これです
これを拝見して 僕も博士の意見が
正しいと思えてきたんです
（桂）一之瀬さん
忘れてください
チタノザウルスのことは
どうしてですか？　桂さん
僕は真船博士が残された研究は
同じテーマの研究者として―
誰かが引き継がなければ
ならないと思っているんですよ
でも…
（一之瀬）桂さん 実は
調査船を出すことになったんです
調査船…
（一之瀬）ええ
今 あかつき２号を建造中なんです
恐龍の調査に行くのですか？
ええ それで ぜひ
あなたにも乗ってもらおうと思って
博士の発見したチタノザウルスを
我々の手で実証しましょう
亡くなった博士も
きっと喜んでくれますよ
おやめになってください
お願いです
あなただって―
必ず お父様のこと
誇りに思える日が来ますよ
（真船）桂！
こっちへ来なさい
桂 お前は忘れたのか
（桂）分かってます
（真船）あれほど外の人間とは
つきあうなと言っておいたはずだ
お父様 でも あの人は…
一之瀬さんは お父様の説は
きっと正しいと言ってたわ
桂 忘れてはならんのだ
お前のお母さんは
この研究を完成させるために―
ひと言の愚痴もこぼさず―
貧乏と軽蔑のさなかに―
苦しみ抜いて死んでいったんだ
桂 わしと お前には―
元へ戻る道はないのだ
あの人たちは調査船を出します
（田川）ああ こちらは
静岡から来られた山下(やました)さんだ
（村越）どうも
（田川）これを天城(あまぎ)山中で
ある人から渡されたそうだ
（村越）これはスペースチタニウム
早速 分析してくれ
たぶん 間違いあるまいが
（村越）はい どうして これを？
（山下）山小屋の
自家水道を修理していたら―
いきなり深いブッシュの中から
飛び出してきて―
これを渡されたんです
ノドのところに
ひっどい傷があって―
全然 口が利けないんです
手のひらに―
“インターポール”って書くと―
僕をタンクの中に
押し込むようにして―
逃げてきました
後から３～４人の人間が
追っかけてったようでしたが…
体つきや人相から草刈らしい
（村越）草刈が天城へ？
至急 調査してくれ
（村越）はい
草刈が生きている
少なくとも これを
山下君が受け取った時点まではな
（真船）はい
（ムガール隊長）
いよいよ完成ですな 博士
（真船）うん うん
メカゴジラは
あなたの技術を頂いて―
完璧なロボット怪獣として
生まれ変わる
（真船）いや もうひとつ
完璧なものにするには―
優秀な 生きた頭脳細胞組織を
利用することだ
なるほど
（真船）フッ
ところで博士―
チタノザウルスの
調査船が出るそうですな
（真船）わしが おらんでも―
桂は わし以上に
チタノザウルスを知っておる
大丈夫ですかな
隊長 あんた…
あ いやいや
気にしないでください
決して桂さんを
疑ってるわけじゃない
（電話の着信音）
調査船が出ます 今日１時に
ええ あなたも ぜひ
どうしてです？
そうですか やはり
分かりました
必ず見つけますよ
そうすれば あなただって…
待っててください
あっ もしもし？　船は…
調査船が出るんだな
なぜ 調査船を出しちゃ
いけないんですか？　なぜです？
（桂）行かないで 危ないわ
（桂）ハァッ
あっ… うっ ああっ ううっ
（桂のうめき声）
（津田）桂 お前の頭脳は
もう少し 利口だと思っていたぞ
考えてみろ お前のその肌の下を
一度 死んだお前を
再び生き返らせたのは 誰だ？
（真船）出来た 桂 完成だ
完成したぞ
さあ いよいよ最後の実験だ
お前が最初の信号を送りなさい
（桂）はい フフッ
（真船）さあ スイッチを入れるぞ
いいね
（桂）はい
ああーっ！　あっ…
あっ…
（真船）桂！
桂！　桂！　桂～！
なっ 何を!?　君たちは？
お前の心は冷たく乾ききっている
そんなお前を誰が相手にする？
忘れろ 人間どものことは
そして思い出すんだ
お前たち親子を導いてきた力を
お前たちを動かす力は？
復讐と憎しみ
（津田）そうだ さあ
チタノザウルスを動かし
調査船を迎え撃て
忘れてください
チタノザウルスのことは
（乗組員）室内温度 18度
（若山）おい 調子はどうだ？
（一之瀬）ああ
（衝撃音）
（若山）わあっ
（警告音）
（一之瀬）どうした？
何があったんだ
どの計器も狂いっぱなしだ
何か強い電磁波のような動きでは？
（一之瀬）ああ
あっ あれは！
（乗組員）はっ！
（チタノザウルスのほえ声）
（ほえ声）
よし そこだ
いけ！
（チタノザウルスのほえ声）
（桂）あっ！
（一之瀬）
チタノザウルスが苦しんでるぞ
（乗組員）
よし 取りかじいっぱい！
（チタノザウルスのほえ声）
（桂）ハァ…
（桂）うっ…
チタノザウルスが…
チタノザウルスが！
地球人め…
（田川）すると…
恐龍は超音波に弱いというわけか
ええ ものすごい大揺れの中で―
何とか本部に連絡を取ろうと
出力を上げ―
スイッチを押し続けたんです
そのスイッチの１つが
音響測深機だったんですね
じゃあ そのヒントを
拡大していけば…
そうです
音響測深機でも 一時的には
衝撃を与えることが分かりました
署長―
大至急 強力な超音波発生装置を
作りたいと思います
必ず効果があると思います
（田川）よし
至急 対策本部に提案だ
（カラスの鳴き声）
（エンジン音）
（一之瀬）あっ
うわっ！　ああっ…
たっ… ああっ
ああ…
くっ ああ…
（第３惑星人）フフフフッ
（一之瀬）ああっ…
（第３惑星人）
うまく引っかかったな
お前を死刑にする
（銃声）
（第３惑星人）はあっ！
（第３惑星人）ぐっ…
（村越）一之瀬
（一之瀬）先輩！
（村越）シッ こっちだ
（一之瀬）ああ…
（第３惑星人たちのうめき声）
ここで地球人を取り逃がすことは
死罪に値する
（第３惑星人）ううっ
（第３惑星人）ああっ
（第３惑星人）いっ…！
（ムガール隊長）処刑室へ連れてけ
（第３惑星人）うっ…
（第３惑星人）立て
（桂）お父様
（真船）どうした 桂
（桂）チタノザウルスが…
チタノザウルスが
どうかしたのか？
潜水艇を追っている間に
突然 苦しみだして…
（真船）何？
む… 考えられんことだ
チタノザウルスが…
（若山）次に 超音波における
指向性の問題ですが―
これは光と同様の性質を
示しますので―
集音レンズを
取り付けることによって―
超音波ビームを
１か所に集めると―
発信と受信が
より高能率化することができます
（村越）天城で不思議な連中に
襲撃されました
撃ってきた拳銃が
ただのサイレンサーではないのです
宇宙人か？
（村越）まだ確認はできません
とにかく厳重な監視態勢が必要です
至急 その正体を突き止めてくれ
防衛司令にも連絡しとく
（村越）はあ
（一之瀬）何か僕に？
（桂）これ―
父の研究ノートなんです
（一之瀬）えっ？
金沢(かなざわ)の父の生家で見つけたんです
金沢？　あ…
金沢へ行ってらしたんですか
少しでも
あなたのお役に立てばと思って
は… ああ ありがとう
きっと新しい研究資料が
見つかりますよ
あ ちょっとお茶でも飲みませんか
（桂）ええ
（一之瀬）ハァ…
（桂）では―
やっぱり恐龍はいたんですね
ええ いましたよ
あなたのお父様は正しかった
（桂）私 もしこれ以上
恐龍が暴れ回ったらと思うと―
父が間違っていたほうが
よかったと思っているんです
（一之瀬）あ… 大丈夫ですよ
奴には弱みがあるんです
奴は超音波に弱いんですよ
超音波？
（一之瀬）もうすぐ―
強力な超音波発生装置が完成します
そしたら
また横須賀(よこすか)港から出発ですよ
フン 超音波装置か
だが見てるがいい
チタノザウルスの
本当の力を教えてやる
（桂）お父様―
私たちは地球人を宇宙人に
売り渡すのね
何にも知らない
大勢の人たちの命を奪う
キングギドラや
ラドンやマンダのような
（キングギドラたちのほえ声）
（人々の叫び声）
チタノザウルスも―
あんな怪獣の仲間入りをするのね
桂
チタノザウルスを送り出すのは
ムガールのためなどではない
宇宙人の指示で動くのではないぞ
奴らのメカゴジラだって
チタノザウルスの敵ではない
私は私の力を試したいのだ
私を無理やり
学会から抹殺した奴らに―
私の正しさを証明して見せたいのだ
行け チタノザウルス
（チタノザウルスのほえ声）
（若山）これでよし 備え付けよう
（乗組員たち）はい
（チタノザウルスのうなり声）
（職員）こちらは
市役所の広報課です
（隊員）
第１中隊 第２中隊―
（職員）ただいま
恐龍対策本部より―
展開完了
（隊員）よし
（職員）ただいま
恐龍対策本部より―
（サイレン）
緊急避難命令が
発令されました
（乗組員）こりゃ ひどい
（乗組員）めちゃめちゃだ
（若山）どうした？
配線が…
配線が切られてます
（若山）なっ…
チクショウ 誰がこんなことを
とにかく大至急 修理だ
本部へ持って帰ってくれ
（乗組員）はい
（チタノザウルスのほえ声）
（乗組員）あっ 若山さん
（職員）
こちらは市役所の広報課です
（村越）
チタノザウルスが上陸してきました
（若山）村越さん やられた
超音波装置が壊されてる
何？　超音波装置が？
（チタノザウルスのほえ声）
（村越）チクショウ 若山さん
こいつは 空からの攻撃方法も
考えないといけませんね
ええ
（村越）ん？
（職員）
落ち着いて行動してください
（職員）安全第一で
（村越）あっ…
（チタノザウルスのほえ声）
（村越）あっ
（人々の叫び声）
（チタノザウルスのほえ声）
向こうを捜せ！　向こうだ
（捜査官）はい
（信号音）
（チタノザウルスのほえ声）
（津田）
博士が我々の指示を待たずに
チタノザウルスを出しました
分かってる
（津田）すぐに連絡を取りましょう
これでは我々の計画は…
（ムガール隊長）まあ待て
（津田）は？
これを見ろ
スーパーガイガー探知機
（ムガール隊長）
メカゴジラの最大の敵は何だ？
（津田）ゴジラ
（ムガール隊長）そうだ
見ろ
今 ゴジラは―
チタノザウルスに向かって
やってきている
奴らが戦えば―
たとえチタノザウルスが
倒されたとしても―
ゴジラもまた力を失うだろう
その時 我々は
一挙に東京を襲うのだ
メカゴジラの逆襲だ
（津田）フッフッフッフッ…
（ムガール隊長）ハッハッハッ…
（人々の叫び声）
（ムガール隊長と津田の笑い声）
（避難指示のアナウンス）
（チタノザウルスのほえ声）
（警笛の音）
（警察官）さあ 急いで！
（ほえ声）
（人々の叫び声）
（救急車のサイレン）
（警察官）はい 落ち着いて
（職員）落ち着いてください
落ち着いて行動しましょう
（人々の叫び声）
（チタノザウルスのほえ声）
（職員）
こちらは市役所の広報課です
（チタノザウルスのほえ声）
（緊急車両のサイレン）
（人々の叫び声）
（ほえ声）
（チタノザウルスのうめき声）
（ゴジラのほえ声）
（ほえ声）
（チタノザウルスのほえ声）
（ゴジラのほえ声）
（隊員）うわっ…
（隊員）うわあっ
（桂）うっ！
（村越）はっ
（桂）お父様～！
桂！　桂！
（チタノザウルスのほえ声）
（ゴジラのうなり声）
（ほえ声）
しかし桂さんは わざわざ
ノートまで届けてくれたんだぞ
（山本）でも―
外部の人で超音波装置のことを
知っていたのは 彼女だけですもの
知っていただけで疑わしいんなら
君だって僕だって同じだよ
桂さんは そんな人じゃない
（村越）一之瀬
もう忘れろ
彼女は もう死んだんだ
僕は彼女を信じてるよ
君たちが どう言おうとね
（山本）一之瀬さん
（村越）山本君
（ドアの閉まる音）
山本君 君が正しいんだ
だけど今は あいつを
そっとしといたほうがいい
（鼓動の音）
なぜ私の指示を
待たなかったのです？
まあいい
これで敵の手の内が
読めたというものだ
だが博士―
これからは我々の作戦どおりに
動いていただく いいですね
これで ２度―
私は あなた方から娘の命を頂いた
言われるとおりにしよう
完成まで
修理に どのぐらいかかる？
（若山）そうですね
あと２日は たっぷりかかります
２日？
（幹部）ここが第１監視所
第２監視所
（防衛隊司令）要所要所の
監視と避難対策は任せてください
しかし我々には チタノザウルスを
倒す兵器はないんです
何とか急いでください
はい
若山 頼む １日でやってくれ
署長 しかし…
（田川）いや １日だ
ほんとは１時間と
言いたいところだが…
あ 署長
天城へ行ってきます
（田川）これからか？
今度は成算があります
（田川）よし 分かった
博士
メカゴジラの作動装置は
桂さんに つなぎます
（ムガール隊長）
既に この基地にも手が回っている
発見されるのも時間の問題だろう
しかし―
私は この基地をメカゴジラが
飛び立つと同時に爆破する
これからは桂さんが
メカゴジラの基地となる
たとえインターポールでも
これは見抜けまい
博士 いつか あなた自身も言われた
メカゴジラを
完璧なものにするためには―
生きた頭脳が必要だと
今 桂さんの頭脳とメカゴジラの
メカニックが合体して―
ここに完璧なサイボーグが完成する
桂さんの憎しみは そのまま
メカゴジラの憎しみとなって―
爆発する
（津田）博士
この戦いに勝ちさえすれば―
あなたは娘さんと幸せに暮らせる
新しい東京一番地に
立派な屋敷を新築して差し上げよう
フッハハハハ…
ハハハハハ…！
（真船）桂！
許してくれ 桂
（はなをすする音）
（真船）許してくれ…
（信号音）
（一之瀬）桂さん
僕は きっと―
博士の研究を完成してみせますよ
きっと
はっ
あ…
（第３惑星人）ふんっ！
（一之瀬）わっ！　くあっ…
うあっ… ああっ
ああ… はっ あ… ハァ…
あ… ハァ…
桂さん！
あっ…
桂さん あなたは…
（真船）君は―
チタノザウルスを
捜してくれたそうだな
あっ あなたは…
真船だ
（一之瀬）真船博士
ああっ この野郎…
離せ！
（第３惑星人たち）静かにしろ
（第３惑星人）うるせえ
（一之瀬）うっ…
（殴る音）
（一之瀬）うっ
そこで ゆっくりと
我々の戦いぶりを見学するんだな
貴様らは一体 何だ！
（ムガール隊長）救世主だ
人間どもが汚した大地球を
新しく作り直す救世主だ
ハァ… 博士 ハァ…
まさか あなた…
少なくとも僕は あなたを
信じています 誇りに思っています
フッ 何もかも遅すぎたのだ
矢は放たれた
（一之瀬）博士！
（ムガール隊長）攻撃準備
（ムガール隊長）さあ 桂
メカゴジラだ
（一之瀬）桂さん！
（村越たち）うわあっ！
遅かったか チクショウ やっぱり
（警告音）
（男性たちのうめき声）
（男性）う… 助けてくれ
出してくれ… うう…
（男性たちのうめき声）
（男性）出して 出して…
（村越）どけ！　どいてろ！
（男性）うう うう…
（村越）落ち着け
何があったんだ？
（男性）ううっ
（男性）ばく… ばくはつ
爆発！　よし 急げ
行くんだ
（捜査官）おい 急ぐんだ
（村越）急げ
（ショートする音）
（真船）桂 チタノザウルスだ
（チタノザウルスのほえ声）
（メカゴジラの鳴き声）
（通知音）
（隊員）ただいま
宇宙人に操縦された―
チタノザウルスとメカゴジラは―
市の中心部に侵入してきました
（チタノザウルスのほえ声）
いけ メカゴジラ チタノザウルス！
地球人をやっつけろ
（ほえ声）
（チタノザウルスのほえ声）
（メカゴジラの鳴き声）
（ほえ声）
（チタノザウルスのほえ声）
（人々の騒ぎ声）
（メカゴジラの鳴き声）
（ほえ声）
（田川）回転ミサイル
メカゴジラの新兵器だ
（研究所員）
すごい あれじゃゴジラも…
（ブザー）
（チタノザウルスのほえ声）
（職員）
急いでください
恐龍が近づいています
（少年）やめなよ
やめなよ ケンちゃん 危ないよ
（少年）
いいよ 嫌なら僕一人で行くよ
（少年）分かったよ 僕も行くよ
（ほえ声）
（２人）わあ…
（２人）わあっ！
（少年）出てきてくれ！
（少年）ゴジラ 助けて！
（少年）ゴジラ！
（ほえ声）
（チタノザウルスのほえ声）
（ゴジラのほえ声）
（ほえ声）
（うめき声）
（ゴジラのうめき声）
（ほえ声）
（チタノザウルスのほえ声）
（ゴジラのうめき声）
（ほえ声）
（メカゴジラの鳴き声）
（田川）まだ できないか？
（若山）この回路をつなげば…
（チタノザウルスのほえ声）
（ゴジラのうめき声）
（ゴジラのほえ声）
（チタノザウルスのほえ声）
（ほえ声）
（ゴジラのうなり声）
（メカゴジラの鳴き声）
（ゴジラのほえ声）
（ゴジラのうめき声）
（チタノザウルスの鳴き声）
（メカゴジラの鳴き声）
（ゴジラのうめき声）
（チタノザウルスのほえ声）
（ゴジラのほえ声）
（ゴジラのうめき声）
（チタノザウルスのほえ声）
（ゴジラのほえ声）
（ゴジラのうなり声）
（ゴジラのうめき声）
（ほえ声）
（鳴き声）
（チタノザウルスのほえ声）
（チタノザウルスのうなり声）
（若山）行ってきます
（防衛隊司令）頼む
（若山）異常ありません
（田川）よし
そうか そうだったか
真船博士の操縦装置は
完成してたんだ
それで おとなしいはずの
チタノザウルスが…
本部 本部！　こちら村越
真鶴へ向かいます
目的地点は真船邸 応援 頼みます
（チタノザウルスのほえ声）
（真船）そこだ チタノザウルス
ゴジラを徹底的に痛めつけろ
（チタノザウルスのほえ声）
あっ… んんっ…
あ… あっ…
桂さん
桂さん 君は そんな人じゃない
（桂）黙りなさい
（ヘリコプターの飛行音）
（津田）あっ あれは！
（ほえ声）
（チタノザウルスのほえ声）
（男性）発射よし
（男性）発射！
（ほえ声）
（チタノザウルスのうめき声）
（真船）
いけ いけ チタノザウルス！
どうしたんだ！
ああっ
（一之瀬）くっ… ううっ
くっ…
（ムガール隊長）博士！
（チタノザウルスのうめき声）
（鳴き声）
（ゴジラのほえ声）
（メカゴジラのうめき声）
（ほえ声）
（ゴジラのほえ声）
（メカゴジラの鳴き声）
（ムガール隊長）
メカゴジラ もうすぐだ
（ゴジラのほえ声）
（ゴジラのうめき声）
（メカゴジラの鳴き声）
（メカゴジラのうめき声）
（ゴジラのほえ声）
（メカゴジラの鳴き声）
（うめき声）
（チタノザウルスのうめき声）
（一之瀬）ううっ あっ…
（第３惑星人）隊長
（ムガール隊長）どうした
（第３惑星人）
防衛隊が近づいています
何？
（津田）メカゴジラ！
クソッ
（真船）チタノザウルス！
いけ チタノザウルス！
（ほえ声）
（チタノザウルスのうめき声）
（一之瀬）やっ くうっ…
（津田）うっ…
（２人の力み声）
（２人のもみ合う声）
（一之瀬）くああっ！
（津田のうめき声）
（ほえ声）
（一之瀬の力み声）
（一之瀬）うああっ
（津田のうめき声）
（一之瀬）ううっ ぐおっ… くっ
はっ
はっ 桂さん
（桂）近寄らないで
ハァ 桂さん いけない
（桂）近寄らないで！
君には 決して撃てない
いいえ
私は あなたの考えてるような
人間じゃない
ああっ…
桂！
（村越）動くな
一之瀬 大丈夫か
桂さん
桂さん 桂さん！
（ゴジラのほえ声）
（ほえ声）
（ゴジラのうめき声）
（チタノザウルスのほえ声）
（ムガール隊長）博士！
（真船）おっ 何をする？
（真船）ううっ… くっ くうっ…
くっ…
桂！
（桂）お父様！
お父様！
（一之瀬）動いちゃいけない
いいんだ いいんだよ
たとえサイボーグでも
僕は君が好きだ
ああ…
君のせいじゃない
君のせいじゃないんだよ
（一之瀬）涙… 君は人間だ
誰にも負けない人間の心を持ってる
（桂）ああっ…
お願い
私を壊して
（一之瀬）え？
私の体の中には メカゴジラの
作動装置が仕組まれているの
だから 私さえ 壊せば…
バカなこと言うな！
（すすり泣き）
（一之瀬）俺にはできない
俺にはできないよ
（桂）あっ！
（一之瀬）桂さん！
（一之瀬）桂さん
（ほえ声）
（ゴジラのほえ声）
（チタノザウルスのうめき声）
（ほえ声）
（村越）あっ
（ムガール隊長）ハハハハハ…
さあ 撃て
まだ お前たちに やられるような
ムガール様じゃないわ
ハハハハハ…！
（村越）撃て！
（ムガール隊長の笑い声）
（うめき声）
（チタノザウルスのうめき声）
（ゴジラのほえ声）
（ゴジラのうなり声）
（男性）やった！
（村越たち）やったー！
（一同）おめでとう
（ほえ声）
（ゴジラのほえ声）