（菅谷(すがや)哲也(てつや)）え？
（松川(まつかわ)佑依子(ゆいこ)）
今日からテラスハウスに
住むことになりました 松川佑依子です
よろしくお願いします
え？
上がってもいいですか？
すいません
こっちでいいですか？
（哲也）うん
（佑依子）すいません
え？
これは脱いでいいんですか？
お邪魔します
俺 出るんですよ
今から
（佑依子）でも テラスハウス
終わらないみたいで
あ そうなんですね
（佑依子）１回座ってちょっと…
ごめんなさい いきなり
松川です　よろしくお願いします
（哲也）初めまして菅谷哲也です
（佑依子）お願いします
ちょっとびっくり
（佑依子）そうですよね
いや 何が起こってるか
ちょっとわからないです
テラスハウスが
今年いっぱい残るみたいで―
私 それでテラスハウスに今日から
（哲也）ああ そうなんですね
１人目のメンバーって
ことですよね？
映画化されるみたいなんです
（哲也）ああ そうですか
やっぱり今日出ちゃいますか？
いや え？
ちょっとごめんなさい
全然 あの…
全然お家のことも知らなくて
ああ そうなんだ
良かったらもうちょっとだけ
一緒に住んでくれませんかね？と思って
どうですか？
ちょっと待ってもらっていいですか？
（佑依子）そうですよね
ちょっと今 混乱して
おいくつなんですか？
24歳です
ご職業は？
ＯＬやりながら―
ちょっとだけ
グラビアとかやってます
（哲也）俺も一緒に住むって
いうことですか？
良ければというか できたら
嬉しいなと思うんですけど
はい
（佑依子）大丈夫ですか？
（哲也）はい
お願いします　良かった
（哲也･佑依子）お願いします
じゃあ 荷物持ってきますか
（佑依子）お願いします
教えてもらってもいいですか？
すいません
大丈夫ですか？
すいません　ありがとうございます
（佑依子）
サラダとかも作ります？
（哲也）サラダ作りますか
（佑依子）そういう
感じなのかなと思って
（哲也）
一応 買ってきたんです
（佑依子）
適当にやります そしたら
油揚げ？
（哲也）もう個人的に―
味噌汁 食べたくて
じゃあ それも作ります
あーマジで
（佑依子）全然
（哲也）ちょっと１個
デカめにこねってみていい？
（佑依子）うん いいよいいよ
（哲也）いきまっせー
（佑依子）あ すごい！
超 楽しいんだけど
楽しかった 今
（佑依子）お魚は
あんまり好きじゃない？
（哲也）あんまり好きじゃなかったかな
（佑依子）ああ そうなんだ
今度じゃあさ
魚料理作っていい？
えー本当に？
楽しみ　食べたい
食べよう　作ろう一緒に
（哲也･佑依子）乾杯
初めまして
よろしくお願いします
ソース美味しいじゃん
本当？ 良かった
家庭的だね
どういう男性が好きなの？
どういう男性がタイプ？
今まで付き合った人は
「好きだ－！」って来てくれて―
付き合ったんだけど―
浮気されたりとか―
本当は彼女いたりとかしたから…
本当は彼女いたって
すげえ嫌だね
でも結構
知らないフリとかしちゃう
泣いちゃうよ 俺なんか
どんな人が好きなんですか？
家庭的な人が好きだね
誠実な人が好き
（哲也）
変な感じだった？ 起きて
（佑依子）変だった
寝れた？
はじめ あんま寝れなくて
１時間ぐらいして寝れた気がする
（哲也）あっ 本当？
今すっぴん？
（佑依子）すっぴん
そうなんだ
恥ずかしい
（ドアホン音）
（佑依子）電話？
来たんじゃない？
すっぴんだってば
今日から住む者です
（哲也）はい
（和泉(いずみ)真弥(まや)）２人目？
２人目？ 本当に？
（哲也）そうです
（真弥）お邪魔します
（佑依子）おはようございます
（真弥）えっ 嘘じゃん！
３人目？
（佑依子）
どこでも お好きなところに
（真弥）お邪魔します
（佑依子）
オレンジジュースでいいですか？
（真弥）大丈夫です
（佑依子）お名前は？
和泉真弥です
お名前は？
佑依です
（真弥･佑依子）お願いします
（真弥）お名前は知ってます
観てました
本当ですか？
おいくつですか？
20歳です
20歳 大学生ですか？
（真弥）いや 専門学生です
（佑依子）何の専門？
（真弥）服飾系行ってて…
でも夜間なんで
夜 学校行って 昼間は
バイトしてるんですけど
(ドアホン音)
マジー？
すごい！ こんな来るんだねー
今日から住む者です
（哲也）はい
男性来たよ
あっ イケメンがいいなあ
（佑依子）どういうのがタイプ？
オダギリジョーみたいな
（佑依子）飲み物持ってくる
（真弥）
なにそんな女子力発揮しないでよ
うちも入れてるフリしよう
（小田部(おたべ)仁(じん)）
こんにちは　初めまして
初めまして　お願いします
（仁･佑依子）こんにちは
どうぞ お好きなところへ
オレンジジュース飲めますか？
飲めます
ありがとうございます
すいません
クイック･ジャパンという
雑誌の編集をやってます―
小田部と申します
よろしくお願いします
下の名前は？
仁です
（哲也）小田部 仁さん
（真弥）名前めっちゃかっこいい
名前
（佑依子）こら！
（真弥）ああ ごめんごめん
なんでテラスハウスに？
テラスハウス前から観てて
すごい面白そうだなと思ったのと―
本を出したいなと考えてて
テラスハウスをテーマにした
昔 居た人とか―
ちょっと関わりがあった人にも
話聞きながら―
今 自分が住んでどういう風に思うか
みたいなことをまとめた―
本を作りたいなと思ってて
（島袋聖南(しまぶくろせいな)）
今日 大輝(だいき)に話したいことがあって
私 テラスハウスに
行きたいんだ
（伊東(いとう)大輝）
どういうこと？
テラスハウスが―
まだ続いてるらしいの
そうなの？
住むってこと？
うん
どうして 行こうと思ってるの？
テラスハウスがあったら―
わかんない
すごい行きたいっていう
衝動にかられる
他の男の人と
一緒に住むわけじゃん
そうだね
やきもち妬いちゃうよね
（ドアホン音）
来た？
えっ 待って待って待ってー
カレーあんまり
余ってないんだけど
わいわい
（真弥）緊張してきた
今日から住む者です
（哲也）はい
（佑依子）女子 男子？
（哲也）男子
（吉野(よしの)圭佑(けいすけ)）初めまして
お願いします
イケメン枠だ
吉野圭佑です　19歳です
19歳
（仁）最年少…
よろしくお願いします
真弥です
俺のときと全然違うじゃん
（真弥）そりゃそうだよ
あっ ああって思ったよ
何やってるんですか？
バスケットの
コーチをしていて―
一応プロバスケットの選手を
目指しています
かっけー
圭佑くんは なんでテラスハウスに
入ろうと思ったんですか？
親があんまり…
体が弱くて―
それで
働かなきゃっていうのもあって―
高校に行ってなくて
遊んだりとかできなかった
ここに来て
そういう経験が―
一緒にできればなあと思って
来ました
（佑依子）とりあえず
今持ってるのが下５社で―
200 200 200
100 100です
（上司）一応 目標株価は
どのくらい考えてる？
（佑依子）
一番最初のページで―
4000弱ぐらい…
もうちょい
いけたらいいなと
思うんですけど
今の状況では ちょっと
危ないかなと思ってて
（上司）でも１回
4000付けてるの？
（佑依子）付きました
（上司）まあ一応 目標株価は4000
では これでお願いします
おはようございます
（男性）朝10時くらいに
お店開くでしょ また弁当なんだけど
（続木(つづき)）毎号 待っている
状態なんだけど―
コラムね
そのネタ出しだけ―
ライターさんに
ふっておいて
着いた瞬間―
シュート
集合！
（足音）
（女性）お邪魔します
（仁）えっ？
やってますか？
（仁）えー!?
（仁･聖南）こんばんは
初めまして
あら みんなが居ない
（仁）ちょっと今みんな
上に行っちゃったりしてるんですけど
聖南さんですよね
（聖南）はいそうです　島袋聖南です
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）
みなさん ごぶさたしております
（一同）ごぶさたしております
（YOU）
また集まっちゃいましたね
（山里(やまさと)）また新しい
ストーリーが始まるんですね
（登坂(とさか)）また許しがたい
出来事が起きましたよね
（山里）
何が 誰が許しがたいの？
（登坂）
また帰ってくることあります？
まだ
自分見つかってなかったから
（徳井(とくい)）ほんまは
もしかしたら―
聖南さん的に
なんか―
なんか違うんだよね
みたいなのが―
もしかしたら
あるかもしれんで
大輝じゃなくて
新しい恋を求めるっていうのも―
ちょっと
心の隅にあるってことですか？
それこそ
あのバスケットコーチ辺り…
（馬場園(ばばぞの)）えー！
（YOU）かわいい
ねー 馬場ちゃん
もうたまりませんねー
子供たちを教える
かわいらしい青年
何でもしてあげるよね？
（馬場園）ねー
尽くしますし ごはんも作るし
（YOU）全然 作る
何合でも炊いてあげたい
そんな食えないですよ
彼 細身やから
トリちゃんは まさかの
一番気になったのが…
小田部です
小田部さんです
もう距離
ぐっと近くなってんじゃない
小田部
裸ツルンとしてるやろうね
（馬場園）
してるでしょうねー
乳首が ちょっと
たれぱんだみたいな
すみません
（徳井）私系の…
小田部の裸で盛り上がるの
やめません？
私系って…
（山里）で 女性人ですよ
金融会社勤務だって
わあー 融資してほしい
あと真弥ちゃん
（山里）デザイナー志望
なんか結構
ハッキリ言う子でしたね
僕 この後ね
問題起こすと思うんです
ああいう子って
でも哲のこと好きな人なんか
いるんですかね？ この中に
（YOU）今現在は…
（登坂）
今現在の可能性があるとしたら―
松川さんじゃないですか
（YOU）そうねー
白菜まだあるんだ
白菜は最後に洗ってほしい ごめん
ただいまー
（聖南）おかえりー
おかえり
入居することになりました
島袋聖南です　よろしくお願いします
（哲也）知ってるよ
またー？
（一同）いただきまーす
（聖南）どう うまい？
結構会うの？ 大輝とは
うん ちょいちょい
会ってるよ
一緒に住んでる男
どんな人か見たいんじゃない
（聖南）それ あると思う
（哲也）あるよね 多分
テレビじゃないからさ
わかんないじゃん
そうだね
気になって気になって
仕方がないんだと思うな
まあ でもそうだよね 普通
JICAから入れます？
ミャンマーの
すいません　今 調べてました
米株を１回
テクノロジー系で攻めて―
すいません ありがとうございました
失礼します
てっちゃん おはよう
おはよう
何時だ？
すげえ難しそうな話してたね
そうかな
そうだよ　何の話してたの？
今度Ｍ＆Ａする会社があるんだけど…
Ｍ＆Ａ？
企業買収する側とされる側の
仲介があるんだけど―
その資料みたいな
意外　なんか
うちでさ　料理作ったりさ
普段の会話も
柔らかい感じだけど
そうだ　行かなきゃ
（続木）旧メンバーが―
今 何してるかって
いうので―
単純な
インタビューより―
現場を見るほうが
面白いと思うので…
てっちゃんは もう居ないの？
てっちゃんは居ます
あと聖南さんも
（吉田(よしだ)）
あれ 聖南さんも居るの？
「居ても立っても居られなくなった」と
おっしゃっていました
（続木）やっぱり違いますよね
やっぱ違うなあ
何考えてんだろうね？
（吉田）何考えてんだろうね？
（続木）大輝くんっていう人が
いたじゃないですか
大輝くんとは―
普通にインスタグラムで仲良い写真を
アップしてくれてますから―
恋愛じゃないんですよ
テラスハウスの持っている
スピリッツを継承していくみたいな？
伝えていくみたいな所が
あるんじゃないですか？
（大輝）おしゃれ
（聖南）かわいいね
元気？
元気だよ
どう？
仲良くなった
昨日女子会したの
楽しかった
ちょっと飲み過ぎた
飲み過ぎた？
（聖南）いただきまーす
なんだこりゃ
聖南さんのタコライスが
食べたいよ
聖南さんと一緒に住んで―
聖南さんのご飯食べれて―
一緒に飲めて　いいなって感じ
何にもないよ
知ってるよ
（佑依子）
おもむろにやります
おもむろだったね
佑依ちゃんからやろう
待って待って
これなんかおかしくない？ ここの列
（哲也）佑依！
佑依じゃねえ真弥か ごめん
本当ごめん
（真弥）今さ 今さ
今さ チューするかと思った
（哲也）本当ごめん
お前のせいだぞ マジで
（真弥）
今チューするかと思ったよね？
なんなんだよ
落ち着けよ とりあえず
（哲也）呼び捨てに
しちゃったじゃねえかよ
お前のせいだぞ
（仁）動揺しすぎだよ
あっつ
（仁）あついのこっちだよね
悪いけど
ごめん 本当ごめん
（佑依子）
でも佑依って全然嬉しい
（哲也）本当ごめん
（仁）落ち着こう
じゃあ真弥からやって
（哲也）いいよ 俺やる
（真弥）私 洗い物するわ
（哲也）
こうやってやるんだよね？ 最後
うん
佑依ちゃん 本当ごめん
（佑依子）ううん 私こそごめんね
びっくりしちゃって
本当ごめん　俺もびっくりした
（佑依子）ごめん
すげえ動揺した
（佑依子）哲！
おっす
佑依ちゃんが言うのはさ
自然じゃん
（佑依子）そんなことないよ
てっちゃんも自然だったよ
（哲也）自然じゃないよ
（佑依子）緊張したけどさ
こんにちは
お久しぶりです
（小嶋(こじま)）久しぶり
吉野です　初めまして
初めまして
よろしくお願いします
（哲也）
ちょっと報告がありまして
またテラスハウスに
住むことになりました
（小嶋）あっ 本当に？
もう住んでんの？
（哲也）はい もう
僕が最後に１人で
出て行こうとしたんですけど―
新しい人がやってきて…
また見た瞬間
好きになっちゃった？
かわいい人で
ヨッシーが今バイトを
探してるっていうので
てっちゃんも 一平ちゃんも
すごく良く働いてくれて
うちの方はＯＫだったら―
構わないんだけど
よろしくお願いします
女子も 見なきゃいけねえしな
機会があったら
機会はあったらじゃなくて
機会を作るんだよ
（聖南）遅いね みんな
トイレ行ってくる
今週も土日は休み？
土曜日が撮影で―
日曜日が結婚式
（哲也）あ そうなんだ
結婚とか考える？
今？
うーん あんまわかんないけど―
相手がしたいって言ったら
しようかなって思ってる
（哲也）そんな感じ？
結構あれだよね
相手に合わせるというか
自分からいける？
いきたいと思えばね
（佑依子）そうだよね
でも佑依ちゃんもそうでしょ？
そんなことない？
（佑依子）思ってもいけない
（哲也）あ そうなんだ
（佑依子）いけないね
でも そういう
素振りはしたことあるよ
いいなって思ってるよーみたいな
（仁）
ヨッシー 今日バイトだっけ？
（圭佑）うん そう
（仁）何時から？
（圭佑）２時ぐらいに出る
結構早く出なきゃだね
（仁）佑依ちゃんは？
（佑依子）何もない
真弥と どっか行こっかーとか
言ってるけど
（仁）マジで？
（佑依子）真弥 寝てるけど
（仁）
今日とか暇だったら良かったら―
一緒にご飯食べに行かないかなと
思ったんだけど
うん！ 真弥呼ぶ？
真弥は…
真弥 今日… なんか２人で
話したいなと思ったんだけど
（佑依子）じゃあ２人で話す
いい？
（佑依子）いいよ いいよ
こんにちは
予約してた
小田部なんですけど
（店員）
そちらの席どうぞ
（仁）ドーナツとコーヒーが
有名みたい
どうしたの？
みんなが普段いるじゃん？
あーそうね　確かに
（佑依子･仁）
食べよっか　いただきます
てっちゃんとかさ
吉野くんはどうなの？
仲良くなれてる気する？
（佑依子）
てっちゃんは話してて楽しい
だからもっと話したい
自分からそういう風にいけない
それはさあ ちょっと
気になってるからなの？
男性に対しては基本そうかも
今日誘ってくれて
だから嬉しかった
あ 本当に？
普通に話したかったんだよね
佑依ちゃんどういう人がタイプなの
真面目な人以外なんかあんの？
今まで全員浮気されてるから
次だけはされたくない
仁くん真面目だよね？
すごい真面目な人がいいって思う
次付き合う人は
真面目か…
（聖南）
仁くんとご飯行ったの？
（佑依子）
２人で行きました
ちょっと待って
（真弥）
やばい 姉さん本気 姉さん本気
それ聞きたい
どういう顔して誘うの？
あいつ
いつもの顔
あのうさんくさい顔で？
（佑依子）
若干 緊張してんのかなって思った
２人で話すと全然
印象変わるって思いました
わーって盛り上がんないかなって
思ったんですけど―
超あっという間だった
すっごい楽しかった
マジ？
（佑依子）
自分でも意外だったけど―
楽しかったですね
（佑依子）おはよう
ごめん こんなんで
（佑依子）早起きだね
（哲也）うん
今日はね
（佑依子）
今日 超天気良くない？
今日 超天気良い
今日仕事？
（哲也）うん
そうなんだ
佑依ちゃんは？
（佑依子）仕事
何時に終わるの？
６時くらい？
俺もそんぐらいに終わる
（佑依子）どこ？
俺 半蔵門だけど
（佑依子）本当？ 近いね
飯食いに行こうよ
うんうんうん 行こう
佑依ちゃんって
何が好きなの？
食べ物？
今ね いきなりご飯ってなったから
ちょっと頭の中が…
ごめん ありがと
うん 嬉しい
何だろ
てっちゃんお肉だもんね
（哲也）そうね
決めちゃうね　じゃあ
お願いします
（男性）どれぐらい
売れたの？
ざっくり
（山中(やまなか)美智子(みちこ)）１ヶ月で
３５０枚…
（男性）ウェブだけ？
（美智子）ウェブだけです
（聖南）やっほー
久しぶりー
久しぶりでもない？
（美智子）そうだね
クイック･ジャパン編集部の
小田部と申します
よろしくお願いします
今テラスハウスに実は住んでて
えっ？
テラスハウス？
（聖南）私も～
住んでんの？
えっ？
あそこに住んでるの？
あの場所ですか？
（仁）そうです そうです
テラスハウスに居た期間に
作ったやつとかもあるんですか？
（美智子）全部そうです
サーフィンができるように
ずれないデザインにしたりとか
そういえば
けんちゃん居るんだよね
賢也(けんや) 居るの？
（美智子）居る
呼んできますね
けんちゃーん
（聖南）やっほー 元気？
（保田(やすだ)賢也）久しぶり
元気だった？
（聖南）元気だよ
（賢也）変わったね 雰囲気
（美智子）前髪切ったんだよ
若々しい？
（賢也）若々しい
クイック･ジャパンって雑誌の
編集してて―
２人にもお話聞きたいんで
向こうの方で
あっちで？
（仁）話聞いてもいいですか？
（美智子）大丈夫です
（仁）
いいかたちでできてます？ 水球は
アジア大会で
２位になったってことは―
世界水泳って
大会に出れるんですよ
その世界水泳で
世界の強豪とやって―
レベルを高めて
そのままの勢いで―
オリンピック予選１位になれれば
オリンピック出れるんで
オリンピック出てもらいたいから
頑張ってもらいたい
しかも ブラジルなんですよ
ブラジリアンビキニやってるんで
絶対行きたいんですよね
リオ！
応援しに行きたいから
頑張ってください
頑張ります
お待たせ
（哲也･佑依子）お疲れ
お待たせ お待たせ
（佑依子）これさ におい…
（哲也）
におい防止みたいなやつ？
入れとく
ごめん ありがと
（佑依子）かばんも入れとく？
ううん 大丈夫だよ
ありがと
お好み焼き どう？
今日ね ちょうど食べたかったの
すごくない？
もうちょいだね
やるじゃん さっきから
なんかあるよね そういうの
上いったら
勝ちみたいなやつでしょ？
こういうことでしょ？
（佑依子）こうやってて…
ダメ くっつけちゃダメ
こうやって あっ 動かない
そういうこと そういうこと
いえーい！
（哲也）痛っ！
痛ーい！
（佑依子）じゃあ 食べれないね
（哲也）超悔しいんだけど
ウソごめん
これついてるからかな？
（哲也）いくよ
（佑依子）お願いします
うまい！
美味しい？
熱い？
（哲也）うまい
うまい？
もうちょっとしたら
バングラデシュ行くんだ
海外行くんだよ
仕事で？
（哲也）うん 仕事で
２週間ぐらい行っちゃうから
（佑依子）２週間!?
てっちゃん居ないんだ イヤだな
淋しいね
（哲也）淋しい
ねえ お腹いっぱい　いける？
それ？
いけるっす
（佑依子）はい
ありがと
（佑依子）食べたね
ねえ 半分ちょうだい
そっち入れんの？
（佑依子）ちょっとでいいよ
はい ありがと！
（仁）佑依ちゃんはさあ
（真弥）これ使いなよ
（仁）あ ありがとう
（真弥）佑依子が何？
（仁）佑依ちゃんはさあ
あんなかわいいじゃん
人が喜ぶようなこと
言えるじゃん
どこまで本気なのか
わかんないの
え？ なんで最初から
疑ってかかってんの？
まあ そうだけどさあ
別に素直に受け入れればいいじゃん
（仁）うん…
（真弥）何？ なんか不満？
逆にじゃあ
なんて言ってほしいわけ？
うちみたいに
いじってほしいの？
早く水出して 水出して…
（仁）今の答えだよ
俺がほしかったのは
そう言ってほしかったんだと思うよ
（真弥）
そう言ってほしかったってお前
いくつだと思ってんだよ うち
待って はっきりさせよう
好きなの？ 好きじゃないの？
今まだ はっきりしない
前向きな気持ちでいいの？
うん 前向きだよ
ただ さっきも言ったようなことだよ
真弥が言うんじゃないけど
俺だよ？
まあ 当たって砕けろ？
そうだよね
（真弥）ＯＫ？
（仁）ＯＫじゃないかな
お疲れ様です
（真弥）お疲れ様でした
がんばれよ
ありがとう
俺でいいのかなとか
言うんじゃねえよ
ダセーな
（仁）はい
（真弥）がんばれよ
（YOU）衝撃的なラストですね
なんで あんな
小田部が怒られてるの
スケバンの怒り方ですよ
小田部 リュック肩にかけて
「はい」って言って
「すいません」
（山里）「すいません
ジュース買ってきます」
真弥ちゃんも
ああ言いながら―
やきもち入ってる部分もあるんかもな
もしかしたら
「なんだよ」言いながら
それだったら
超かわいいですよね
ツンデレってことですよね？
いわゆる
小田部が本命に振られた後に―
「しょうがねえなあ じゃあ
あたいが付き合ってやるよ」みたいな
昭和の漫画みたいの あるの？
哲の相手
とんでもない強敵じゃないですか
（徳井）なかなかやな
佑依子ちゃんのジャブは全部
利くジャブ打つから
ジェンガのときも
哲がガーってやったときに―
全然いやじゃないよとか―
てっちゃん２週間どっか行っちゃうんだ
てっちゃんがいないと嫌だなとか
淋しいとかね
スッて言える
第三者だから
この子うまいなとか思うけど
もう面と向かったら―
「この子 俺のこと好きだな」とか
たぶん…
（YOU）えっ？ 三代目コロリ？
三代目コロリですね たぶん
（山里）三代目もコロリ？
（YOU）ウソー
（聖南）ねえ 昨日
ご飯食べに行ったの？
（哲也）ご飯食べに行った
２人で
（聖南）どうだった？
（哲也）楽しかったよ
（仁）誰と？
佑依ちゃんと２人で
ご飯食べに行って
そうか 昨日２人が遅かったのは
そういうことだったんだね
（男性）こんばんはー
（聖南）おかえりー
（男性）アロハー
えっ？
えっ 誰？
（今井(いまい)洋介(ようすけ)）やってる？
でかっ！
どうもー
（哲也）どうしたの？
（洋介）
いや やってるかなと思って
やってるかなじゃないよ
（洋介）近いし カギあるし
（哲也）そうか カギあるんだ
あたしもカギで
勝手に入ってきちゃった
もう一回お名前いいすか？
すいません
和泉真弥です
真弥ちゃん
ていうか かわいいんですね
（哲也）すげー
（聖南）早いねえ
真弥ちゃんは
どんなあれなんですか？
（真弥）
私 専門学生やってるんですよ
何を勉強してるんですか？
ファッション勉強してます
すいません こんな格好で
いえ全然
もっとかわいいの
着ておけば良かった
海外行ってたよね？
行った　娘に会いに行った
えっ？ 娘いるの？
（洋介）いるよ
（聖南）大きくなってた？
大きくなってた
３歳の娘がいる
空港で泣いちゃった
（聖南）泣くよねえ
（圭佑）ただいまー
（一同）おかえりー
（洋介）こんにちわっす
こんにちわ
（圭佑･洋介）初めまして
（真弥）変わんねー
今井と申します
吉野です
（洋介）What's up?
よろしくお願いします
（洋介）
こんにちは　初めまして
初めまして
今井と申します
松川です
（佑依子･洋介）こんにちは
すっごいね こりゃ
（哲也）
さっきとは また違う感じだね
でも俺 来週から
２週間ぐらい居ないからさあ
洋さん 俺のベッド使っていいよ
住めば？
マジで？
（哲也）良ければね
（今井(いまい)華(はな)）やっぴー
（筧美和子(かけいみわこ)）お疲れ
（華）お疲れちゃん
（哲也）久しぶり
（華）
久しぶりじゃないよ
３日前に
ご飯食べたじゃん
結構会ってるもんね
（華）
いや 会ってるどころじゃなくない？
最近忙しいの？
（哲也）そんなことない
何やってるの？ 最近
テラスハウスに住んでんの 今
あ？
（哲也）また
玄関開けたら
新しいメンバーの人が居て
（華）マジで言ってんの？
（美和子）
その えっ？だったんだ
（華）
それからずっと変わらず住んでんの？
そうだよ
玄関を またいでないの
（華）ちょっと待って
外に出てないの
（華）ずっと黙ってたね
もうね ６人そろって
（美和子･華）どうなの？
てっちゃん いい人はいないの？
（哲也）ちょっと聞いて
聞いちゃってよ
（美和子）ちょっと待って
（華）話があんの？ そういう
若干ちょっとモテ期来た
ウソでしょ？
あーん してもらった
（華）何なの？ 何なの？ それは
なんで急にそうなんの？
（華）なんとなくは 自分でさ
相手が好きかどうかぐらい
伝わるでしょ？ 空気感とかで
そういうのも
まだわからないですか？
だって あーん したんだよ
（華）だから好きでしょ 絶対
その彼女は きっとね
好きっていうか
気になってるでしょ
それか すっごいそういう子なのか
どっちかじゃん
そういう子って たまにいるじゃん
そういうこと言うなよ
ド天然でね
そういう女の子もいる可能性も…
全然平気でってことね
そういうの
いい子なの？
いい人だよ すごく
優しいっていうか
（美和子）そうなんだ
どうなの２人は
最近 そういうのはないの？
私はまったくない
やばい
恋愛したい
その願望はあるんだ
あるよー
（華）ずっと言ってるよ
私も全然だけどね
未だに
あわよくばと思ってるでしょ？
ちょっとやめてよ 照れちゃうよ
絶対思ってるよ
あなたは本当に
佑依子が２週間
居なくなるとかやめてね
そうだ 明日から居ないからね
てっちゃんね
淋しいとかないの？
ちょうどいいかも 今
２週間居なくって
この間 ご飯行ったじゃん
（佑依子）行った
（真弥）小田部ヘコんでたよ
（佑依子）ウソ？
そっか
この間 ご飯行ったときは
すごい楽しかったのね
もんじゃ行ったんでしょ？
キュンとはしたの
（真弥）いいじゃん
（佑依子）その後に
芸能関係の友達と会ったときに―
てっちゃんの話を
ちょいちょい聞いたの
私のイメージしてる
てっちゃんとは―
ちょっと違う感じだったのね
その話が
（真弥）
それどういう系？ 哲が…
キャバクラ行くし
（真弥）クラブ行ったり？
クラブ行くし―
ギャル男のモデルさんたちと
一緒で―
すごいドヤって店に居て…
みたいな
イメージではないじゃん
テラスハウスを観てた
イメージじゃなかったのね
佑依子が盛り上がってた気持ちが
それ聞いて―
ちょっと下がってるみたいな？
うん…
（佑依子）
聖南さん おはよう
（聖南）おはよう
（佑依子）どっか行くの？
うん 今日ね―
雑誌の面接
（佑依子）すごいじゃん
専属みたいなやつ？
なれたらいいなと思って
（廣瀬(ひろせ)）In Redは―
ご覧頂いたことは？
はい あります
よく読ませて頂いてます
出てるモデルさんが―
女性の好感がすごく良くて―
親近感があって―
私もこういったモデルに
なりたいなと思って
（宇野(うの)）タレントさんとしてじゃなくて
モデルとして―
これからやっていきたい
という感じなんですか？
はい そうです
モデルとしてやっていきたいです
哲 行っちゃったね
２週間か
（洋介）こんばんはー
来たー！
ちょっと待って
席替えしない？
（佑依子）良かったじゃん
やだ
ただいま
（一同）おかえりなさい
どうも
お疲れ様でーす
鼻水 出ちゃったんだけど
隣いいですか すいません
ご飯ちょっとありますけど なんか
お腹すいてます？
若干へってるけど
（佑依子）
苦手な食べ物あります？
ないです
（佑依子）じゃあ軽く
ありがとう
（洋介）いただきます
誰が作ったの？ これ
（真弥）佑依子です
（佑依子）真弥と
昨日から「楽しみ 楽しみ」
ずっと言ってて
佑依子だって言ってたじゃん
（佑依子）「今日何時に来るの？
今日何時に来るの？」って
楽しみにしててくれたんだ？
（佑依子）真弥が特に
佑依子 本当にそういうのやめて
本当に
このお米も真弥ちゃんが炊いたの？
（真弥）真弥が炊きました
（洋介）美味しいねー
あっ 来た 誰か
（仁）ただいまー
（一同）おかえりー
その後ろ姿は―
お疲れ様です
（佑依子）仁くん ご飯食べる？
（仁）食べる 食べる
（佑依子）食べてきた？
（仁）食べてない お腹すいた
（真弥）なんか久しぶりに見たな
このビジュアル
（仁）どういうことだよ
そっか もう てっちゃん
行っちゃったんだ
（聖南）行っちゃったよ
（真弥）ちょっと 先戻るね
（一同）おやすみ
（佑依子）お風呂入ってるよ
（洋介）今日からよろしくね
お願いしますー
（一同）かわいいー
（聖南）なんやねん あれ
（仁）あんな真弥 初めて見た
（辺見(へんみ)）若ければ若いほど
就職がしやすいのは確かよ
そこのデザイナーさんとか
先輩より―
年上の人は雇われにくいからね
（真弥）えー
でもそうなんですよね
（辺見）もちろん
学校行くの どう思います？
（辺見）社会状況が
どうなのかもあるけどね
今年はそこそこ
みなさん決まってるしね
就職ね
３年生で誰か アーバンリサーチか
どっかの企画に１人行きませんでした？
うん 結構決まってきてるから―
２年後どうなるかは
微妙にわからないんだけど―
今年結構 順調は順調
（真弥）私だけじゃん
順調じゃないの
（辺見）確かに
（同級生）
いや私も結構 順調じゃないからね
（辺見）
でもほら ひとつリーチをかけて
本当！
本当リーチって超大切だよ
（辺見）大事だよねえ
うちリーチすらかかってないから
ガン無視だからね
（辺見）そしたら 活動忙しいけど
同時にしないと―
そろそろ終わるからね
（同級生）そうなんですよね
（小嶋）
この泡もさ 泡も拭き取る
泡立ってんだろ
（小嶋）よし 休憩しますか
（圭佑）はい
どう？ テラスハウス
今は 楽しいですね
楽しい
全然違う環境に―
ポンって来た感じなんで―
全部が新鮮って感じです
それで何？
やっぱり いいなって思ってんだろ？
誰をですか？
（小嶋）誰かを
いや 今のところ
あんまりって感じなんですけど
（真弥）
座ってもよろしいでしょうか
（洋介）どうぞ　どうぞどうぞ
これ洋さん撮ったの？
（洋介）そうだよ
（真弥）うち最初 絵かと思った
見てっていい？
（洋介）いいよ
パンツが見えそうだからやめて
見せてんの見せてんの
これ全部さあ 海？
（洋介）それ全部 水中写真
海の中潜るの？
サーフボード乗って出たりとか
泳いで行ったりとか
それさあ 泳げない人でも撮れる？
泳げない人でも
撮れるんじゃない？
撮りたい
（洋介）撮りたい？
本当に？
撮り行く？
（真弥）行きたい
連れてってくれる？
（洋介）いいよ全然
本当に？
本気で行きたい
全然 行こうよ むしろ
ものづくり系 結構好きだからね
洋さんがしてること
すっごい興味ある
色んなこと知ってそうだし
色んなことに興味持ってるじゃん
（洋介）そうね そうかもね
そういうとこすごいし―
好きって今 言いそうになっちゃった
すごいな ちょっとマジ 俺が…
洋さんだけじゃないよ
そういうことをしてる
人々のことを言っている
（湯川(ゆかわ)正人(まさと)）元気？
久々だよ リアルにね
（宮城(みやぎ)大樹(だいき)）せやね
（正人）
稽古 超大変そうだね
毎日でしょだって
（大樹）いや
そんな大変じゃない
ウソー？
セリフ覚えるのとか
超大変そう
それがね―
案外いけたんですよね
（洋介）
長かったもんね
何時間？ ３時間ぐらいあった？
（大樹）２時間
（正人）主演でしょ？ だって
主演ですね
（正人）
ハンパじゃないじゃないですか
パイセン
テラスハウスが
あのまま続いてるって知ってる？
どういう意味？
哲と聖南が住んでる
えーっ!!
（洋介）あと ４人住んでんの
（大樹）なんで知ってんの？
（洋介）
てっちゃんがちょうど…
今 海外行ってるよね
（洋介）バングラデシュ行ってるじゃん
「俺バングラデシュ行ってる間
洋さんここ住んじゃいなよ」
っていうことを言われて―
今 住んでます
大事なのは俺が今住んでて―
新入りの２人がかわいいって話
もう 早いよー
真弥ちゃんって子の方が
ぐいぐいぐいぐい来て
写真展の準備してたの
俺昨日から写真展が川崎で
その準備を家でしてたの
テラスハウスで
パンツとか見えそうだったの
「パンツ見えちゃうよ やめてよ」
とか言ったら―
「見せてんの」とか言って
それちょっとドキっとするね
「見せてんの」って言って
なんて言ったの？
（大樹）ダセっ
（正人）ダサすぎでしょ
そうやって言われると
そんなナメクジみたいになっちゃうんだ
真弥ちゃんかわいいし
ワンチャンあんじゃねえかと―
俺は思ってる
おかしいじゃんもう
絶対やめときなよ もう今回は
（真弥）なんかお前
パイ見えてんだよ
これはそういう服だね
うちの目線の先はもうパイなの
ずっと
（聖南）でも思った
かわいい
（佑依子）本当ですか？
（聖南）寝間着 超かわいい
（ノック）
（佑依子）どうぞー
（聖南）あっ やっほー
（真弥）
声で一瞬誰かなと思ったの
一瞬 洋さんかなと思ったら
小田部来たからさあ
小田部現れてショックなの
２回目だわ
（仁）何それ どういうこと？
（真弥）何しに来たの？
ちょっと用事があって
来たんだけど
（真弥）誰に？
佑依ちゃん
（佑依子）私？
（聖南）頭ぶつけないように
あのさ 良かったらさあ―
デート行かない？
デート？
真弥とかも一緒でもいい？
いやいやそんな
何を言ってるんすか
できたら２人がいいなと
思ったんだけど
なんかね いや―
仁くんと２人がイヤだとかじゃ
ないんだけど―
できたら ３人とか４人だったら
ちょっと嬉しいなと思ったんだけど
俺は２人で行きたいんだけど
でもそう思ってるんだったら―
また明日話す？
そうしよっか
（真弥）優しい
じゃあそうする
今日はいったん引き下がるわ
いったん引き下がる？
（仁）ごめんね 急に
（佑依子）ううん ありがとう
おやすみ
（聖南）
でも小田部 男前じゃない？
ねえ？ 女子部屋にさあ
叱った甲斐があったわ
（聖南）
ちょっと男気を感じたよ
（洋介･真弥）おはよう
（真弥）ごめん 待たせました？
（洋介）いえいえ
（真弥）もう行きますか？
どうぞ
寝起きから かわいいね
本当そういうの大丈夫です
マジで
（洋介）大丈夫なの？
（真弥）いや 本当恥ずかしいんで
やめてください
（洋介）行きますか
水着は？
（真弥）着てる
準備万端でしょ？
（洋介）何色？
いやそれは　楽しみに
（真弥）
うちウエットスーツも初めてだし
（洋介）初めてだ
サーフボードに乗るっていうのも
初めて
それも初めて？
（洋介）寒そうだけど大丈夫？
大丈夫
寒かったらあっためて
もちろんでしょう
俺写ってんじゃん
そうだよ
結構 洋さん撮ったよ
ほら 洋さんかっこいいでしょ？
（洋介）これ？
水中写真撮りに
来たんじゃないの？
（真弥）撮ったよ
水中写真も撮った
寒いね 大丈夫？ 手
やばいよね？
（佑依子）私さ グラビアの
撮影の次の日さ
（真弥）一回やってみ？
うちの前でポーズ
グラビアの？ やだよ
（真弥）なんでよ
ねえ 理解できません
（真弥）なんで？
（ノック）
（佑依子）はーい
危ない してなくて良かった
誰？
（真弥）またお前かよ
また俺だよ
お疲れ
（仁）昨日さ
気にさせちゃってごめんね
っていうことと…
ありがと うん ごめんね
（仁）
今そういう空気じゃないんだろうな
ってのは―
ちょっと思ってて
やっぱり 俺は―
行くんだったら２人で
行きたいなって思ってて
この間 ご飯一緒に
食べに行ったじゃん？
すごい俺 楽しくてさ
またどっか一緒に行けたらいいね
みたいな話をしてたからさ
そのときに じゃあ２人で行くなら
どこ行ったら楽しんで
くれるのかなとかさ
どういう風に思ってくれるのかな
っていうようなことを―
すごい考えてて―
そういう風に考えていったら もっと
佑依ちゃんのこと知りたいなと思って
俺のわがままみたいな感じで
申し訳ないんだけど―
良かったら 明日
まずは楽しい方がいいもんね
生活ね
だから 明日は楽しく行く
一日でコロコロ変わって
ごめんなさい
（仁）ごめんね真弥
寝る前なのに
じゃあまた明日ね　おやすみ
（真弥）おやすみ
（佑依子）やばい 恥ずかしい
きもいね ごめん
わかんないけど―
あんまり真面目に人に言われたことない
ああいう風に
いいやつじゃんか
（佑依子）びっくりしちゃった
小田部にやられた？
わかんない びっくりしちゃった
（佑依子）お疲れ
髪切った？
前髪ちょっと ずれてるんだけど
（仁）やってやって
（佑依子）わかんないよ
（仁）ずれてるわ 確かに
（佑依子）
いいね 短い方がいいじゃん
（仁）本当？
もうすぐだね イベントね
そう すごい緊張する
佑依ちゃんは
グラビア好きなの？
好き
（仁）好きなんだ やっぱり
（佑依子）仁くんはさあ
将来どうなりたいの？
編集長？
（仁）編集長ね
自分がこれ作ってますって
言えるような―
本であったり
メディアであったり―
文章だったり
書けたらいいなって思うけどね
楽しい？
（佑依子）
え？ 楽しくなさそう？
（仁）わかんない
（佑依子）楽しいよ
（仁）良かった
結構 真剣な話いっぱいしてるから
真剣な話
しすぎちゃったなあと思って
（佑依子）
…て思ってるのかなって思って
全然平気だよ
なんかさ―
無理して来てもらっちゃってるのかなあ
とか思ったの
だからっていうお礼ってわけじゃ
ないんだけど―
ちょっと…
ごめん ありがとう
びっくし
（仁）ちょっとしたものを
（佑依子）えー ありがとう
良かったら
（佑依子）えー かわいい
（仁）
寒いって言ってたからさあ
ショールを
（佑依子）ありがとう
おしゃれだね
こういうの選べるって
いい？ ウソ似合う？
（仁）かわいい かわいい
また誘ってもいい？
是非是非 お願いします
お願いします
（真弥･洋介）おはよう
おはよう
今日 何してんの？
今日 １人で都内行こうとしてた
今日は黒を基調とした…
今日は黒を基調としております
聖南が働いてたさあ
「JAMMiN'」って店あるじゃん
あそこにご飯食べに行かない？
行きたい！
（洋介）行こう 俺 腹へってて
予定とか大丈夫だったら
１人だったから大丈夫だよ
（店員）いらっしゃいませ
こんにちは
（洋介･新見(にいみ)）お久しぶりです
（洋介）お邪魔します
（新見）そちらどうぞ
（洋介）紹介します―
今テラスハウスに住んでいる
真弥ちゃん
（真弥･新見）
よろしくお願いします
（新見）何となく―
なんかあんじゃないの？
っていう話はこの辺にまわってて
電気がついてるし―
小嶋さんの動きも変だし
また観れるのね じゃあね
（洋介）そうですね
楽しみ
（新見）わかんないことあったら
聞いてくださいね
タイミング合って良かった
本当ね
２人でご飯行けないかと思った
（洋介）ね！ 本当
ファッションとかさ
やってるじゃん
将来とかさ 夢だったりとか
そういうのってあるの？
まあ１番はね
デザイナーになれたらいいけど―
現実的にちょっと厳しいから
どうしようかなーって悩んでて…
そう 今ちょっと将来悩んでるの
どうして？
ちょっと不安定じゃん２人とも
生活自体が…
（洋介）２人って？
聖南さんと哲
佑依子とか小田部は
ちゃんと会社行って働いてるじゃん
安定してたい
っていう気持ちもあるし―
その反面 ２人みたいに
やりたいことやって 不安定だけど―
ちゃんと目標があるじゃん？
フラフラしてたくないんだよね
しっかりしてんだね
全然しっかりしてないよ 本当に
しっかりしてるように
見せてるだけだから
この後どうしよっか
どっか行きたいとことかある？
海！
（洋介）海？ 行く？ じゃあ
（真弥）
洋さん 明日で居なくなるのか
（洋介）そうだね
デートみたいな感じだったら
２回デートしたね ２週間の間で
（真弥）確かに ２回した
もう哲帰ってこなくていいんだけどね
私的には
洋さん継続でって感じなんだけど
（洋介）もうちょっと
波打ち際まで行ってみる？
（真弥）うん
（洋介）
せっかくだから手でもつなぐ？
（真弥）はい
ちょっとあんま顔見ないでほしい
恥ずかしい もう
（洋介）ごめんね 大丈夫？
（真弥）大丈夫
（洋介）
最初は色んな仕事でさあ―
壁もあると思うけど―
いつか 作りたいものが作れる
デザイナーになれるといいね
（真弥）本当にね それが夢だよ
（真弥）ヨッシーたち
もう居ない？
ヨッシー居ない
小田部ちゃん帰ってきてないでしょ？
今日昨日
洋さん おはよう
（洋介）おはよう
これ この間
撮った写真のやつまとめたの これに
水中写真のやつ
みんなで見ても全然いいよ
（真弥）ありがとう
ちょっと見てもいい？
（洋介）数少ないけど
（佑依子）
真弥が撮ったやつ？
（洋介）真弥が撮ったのと
俺が撮ったのをちょっと…
たまに 見たくなったら見てよ
（真弥）見る
ありがとう
また
ありがとね
お邪魔しました ２週間
（一同）ありがとう
（洋介）哲によろしく
伝えとく
（真弥）下まで送ってく
（聖南）また！ バイバイ
気をつけて
（佑依子）いってらっしゃーい
（洋介）いってきます
（洋介）ちょっと忘れ物した
ちょっと待ってて
置いといていいよ それ
待ってる
持ってくの？
（洋介）
いや 持ってかないけど―
ちょっと歌っていいすか？
えー！ マジ？
なんか恥ずかしい うちが
どうしよう！
うち 歌作ってもらったの
初めてだよ？
また会おうね
いつでも会えるから
君との時間は
忘れないでいるから
海に浮かんだ君の笑顔
かわいくて
まっすぐで
また会おうね
いつでも会えるから
君との時間は
忘れないでいるから
ありがとう
（洋介）また会いましょう
置いとくわ
（真弥）置いといて
（洋介）
いいよ かばん ここで　寒いし
ありがとうね
また
（真弥）またね
（洋介）連絡するね
気をつけて いってらっしゃい
あれですか？ 劇場は今
スタンディング･オーベーションですか？
新曲 出ましたね
（馬場園）出ましたね
ま～た～ 会おうね～
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）でも
それでも真弥ちゃんは ちゃんと―
ちゃんと もう大好きに…
すごい瞬間を観たね
完全に落ちましたもんね あれで
（登坂）歌がうまいとかじゃ
ないんですよ やっぱり
気持ちです
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）気持ちが伝わってる
（YOU）恋する真弥ちゃん かわいい
（山里）確かに
いや かわいい
（徳井）これ でも―
哲帰ってきたら
状況だいぶ変わってるよな
哲の悪評が
届いてるわけですからね
（YOU）忘れてた
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）そうでした
哲からしたら
「俺がいなくて淋しがってんだろうな」
ぐらいのテンションで
帰ってきますからね
とんだスットコドッコイですよ
なんで いつもこうなるかなあ
ひどいね
（山里）でも―
僕の大好きな哲が始まると思うと
早く観たくてしょうがないです
（山里）いきましょう　地獄へどうぞ
（徳井）どうなんの？ これ
（佑依子）ヨッシー
何時に帰ってきてたの？
５時ぐらいかな
クリスマスツリーの
飾り付けしてるんでしょ？
（圭佑）今日はしてないよ
今日 何したの？
ウッドデッキの解体
（真弥）小田部？
（哲也）ただいまー
（真弥）哲！
（一同）おかえりー
お久しぶりです
久しぶりー
（哲也）大変だった
（聖南）無事 帰国したねえ
（哲也）無事 帰国した
仁くんは？
（聖南）まだ帰ってきてない
（真弥）
小田部 最近帰ってこないんだ
出張が多いんだ？
もう帰れないんだって 会社から
締め切りやばいって言ってた
（聖南）哲は？
哲のが気になっちゃうよ
どういう生活をしてたの？
（哲也）なんか 色んなことした
村の人と
本当に一緒に住むのね
だから お別れするとき
本当に淋しかった
佑依ちゃん
全然しゃべんないじゃん
おかえり
（哲也）お疲れなの？
（佑依子）ううん
（哲也）ああ 忙しいんだ
（佑依子）全然
おかえり
ただいま
（仁）もしもし
もしもし お疲れ様です
クイック･ジャパンの
小田部です
頂いた原稿
その他全部―
あれで進めさせて
頂こうと思いますので
はい 失礼します
ありがとうございます
お疲れ様です
（聖南）真弥 何してんの？
洋さんとLINEしてんの？
（真弥）バカじゃないの？
してないからね
そういうこと言わなくていいから
LINEしてないもん
連絡してないもん 別に
（佑依子）洋さんって
LINEとかするんですか？
（聖南）たまーに
（ノック）
はい
何だよ なんか言えよ
（哲也）佑依ちゃん
今度の休みさあ
一緒に出かけない？
なんかね
今ね ちょっとあんま
２人で出かけられないかも　ごめん
わかった ＯＫ
おやすみ
（真弥）行っちゃった
引き下がるの早くない？
（聖南）えっ？
いや ちゃんと言おうとは
思ったんだけど…
言ってあげてもいいのかなって思う
哲もさ 勇気持ってさ
来てるし
（哲也）ヨッシー
（圭佑）うん？
（哲也）
デート誘ったら 断られたんだけど
（圭佑）誰を？
（哲也）佑依ちゃん
（圭佑）ウソ？
（佑依子）その佑依ちゃんです
ごめん いきなり
（哲也･圭佑）びっくりした
（佑依子）これ ありがと
ありがとう
（佑依子）ヨッシーさあ １回さあ
10分だけ２人になってもいい？
（圭佑）ああ 全然いいよ
（佑依子）ごめん
（真弥）でも 仕方ないよ
遊んでるあいつがいけない
部分もあるじゃん
（聖南）まあね
詰めが甘いんだよ
ダサいし
バレてるっていうのが ダサいし
遊んでる自分 かっこいいとか
思ってるんだろうな
思ってそうだな あいつ
女の子のお店とかさ 行ってさ
自分が観てて
イメージがなかったところだけが―
ただ そこが自分には大きくて―
もう１回 ２人で行っちゃうと―
傷ついちゃうのかなって思って
それで…
さっき ああいう風に言っちゃって
ごめん
聞きたくなかったと思うんだけど
おやすみ
（圭佑）話 終わった？
（哲也）終わった
（圭佑）大丈夫？
大丈夫じゃないよ
見ろよ
抜け殻だろ？
（小貫(おぬき)智恵(ちえ)）２点以上のお買い上げで
20％オフです
どうぞ ご利用ください
いらっしゃいませ
ちょっと若く見えますね
こっちの方が
シルエットは大人っぽいです
こう ストーンとなってくれるので
今 そのまま内定もらってた会社に
４月に入社して―
研修で 今 店頭に立って
販売員としてやってます
（仁）小貫さんの
夢とかビジョンとかって？
自分の好きなものを
集められるような―
ちっちゃくていいので―
そういうお店を いずれできたらいいな
っていう風に思ってきました
振り返ってみて恋愛しときゃ
良かったかなとかって思います？
（智恵）思いますよ
でも できなかったから
恋してますか？
恋は してますね
してるんだ
（ﾏﾝﾄﾙ一平(いっぺい)）じゃあ入って
入りなさい こっち いいから
ここ座って
（客の笑い声）
なんでこんなもん盗ったの？
万引きだから これ
まず名前
名前！
名前を聞いてんの！
（ﾏｸﾞ万平(まんぺい)）大黒摩季
気づいてたわ！
店内 入って来たときに―
店員全員「あっ 大黒摩季さんだ！」
ってなったわ
いや 握手求めてないから
万引きしてんすから これ
先にじゃあ もう住所
（万平）東京都
千代田区
北の丸公園２-３
（一平）北の丸公園って
結構いいところでしょ これまた
皇居があって 九段下がこう…
ちょっと待って これ
武道館じゃねえかよ！ これ
（笑い声）
どうなの？ 最近は
えっ 私？
私より 哲だよ
どうなのよ？ 佑依子
ちょっと気になってるの？
うん
佑依子を巡って
小田部とライバルじゃん
そうなの!?
（聖南）あれ？ 違かったっけ？
聖南さーん
（聖南）えー ごめん
海外に行ってる間になんかあった？
そういうのが
（真弥）聞きたいの？ それ
（哲也）いや いい
いや 知らなかったから
（聖南）
聞かなかったことにしといて
うん わかった
最近 私のプライベート
あんまり充実してないんだけど
唐突だね
喧嘩ばっかしちゃう
大体 どんなことが原因で
そうなんの？
（聖南）最近だと…
あっ
小田部と一緒に
展示会行ったこととか
えっ
向こうも 私に対して言い分は
すごいあると思うんだけど
ごめん 同じ男子なんだけど―
長年 俺も
付き合ったことなかったから―
ちっと…
（聖南）ちっと わかんねえや？
（哲也）ちっと わかんねえや
（市井洋(いちいひろし)）今後の
スケジュールですけど―
前半戦がだいぶ流れは
今 決まってきて―
とにかく
２０１５年に関しては―
１月 単発のドラマが
入って―
それから舞台のリハーサル
３月 舞台の本番
４月からドラマが決まってるから―
その流れを大切にしていくことと―
自分たちが思い描いてることが
１つ１つ形にはなってきてるから―
これがまた 結果として
積み重なって行けば―
僕らが目標としている
その… 再来年かな
朝のドラマをやりたいってところには
繋がっていくだろうし―
その人たちに対しては―
インフォメーションであったり
アプローチは始めてるから―
あとは哲が
ちゃんと結果を残して―
是非 出てほしいっていう風に
言ってくれるようになれば―
大丈夫だと思いますけどね
君の場合 たまに気を抜くので
そこが心配ですけど
（佑依子）きれいだよね？
（真弥）きれい 肌がきれい
小田部？
（聖南）結構
ケアしてそうじゃない？
（ノック）
（哲也）佑依ちゃん
ちょっとだけ
話 聞いてもらっていい？
そっち？
（哲也）ありがと
（真弥）どうなるんだろ？
（聖南）うーん
この前の話なんだけどさ
女の子がいるようなお店で
お酒飲んだりもするしさ
自分でも背伸びしてるっていうの
わかってるんだけどさ
正直そういうのが―
自分の中でイケてるとかさ―
そんな恥ずかしいことも
思っちゃったり してたりもして
あの後
ちょっと考えてたんだけど―
歳も違うのに
あんなこと言っちゃったし―
帰ってきて早々ごめんね あのとき
（哲也）ううん
きっと佑依ちゃん
がっかりしたと思うけどさ―
もうがっかり
させないようにするから―
もう１回デートしたい
お願いします
私も なんか―
「うん」とか
すぐ言っちゃうけど―
それ良くないからさ
もっとちゃんと考える
うん わかった
ありがとう 話してくれて
おやすみ
（正人）あー こんにちは
（仁）すいません
突然押しかけまして
湯川さんに
是非 お話を―
お時間頂いて
伺えればなと思いまして
今年 社長に就任されて―
（正人）今年の７月に
もともとプロサーファーとして―
ALIVEに
サポートしてもらってて―
前の社長が
「お前 社長になれ」みたいな
自分も ブランドやりたかったんで
サーファーっていう軸は
テラスハウス居た頃からも…
（正人）
もちろん変わらないです
サーフィンっていうのは
自分のベースなので―
そこが崩れちゃうと
全部が崩れちゃうんで―
プロサーファーやりながら
ブランドもやってって感じで
（竹内(たけうち)桃子(ももこ)）本当にありがとう
来てくれて 是非読んで
ありがとう またねー
（仁）
まず おめでとうございます
（桃子）あっ ありがとうございます
（仁）本を出版されて
テラスハウスに居た頃も―
文筆家になりたいという風に
おっしゃっていたのを―
僕も観てたので―
ついに夢が叶った
っていう感じですかね
（桃子）
やっと　おかげさまで
（仁）内容的には―
半生を描いたっていう
ものになってる
（桃子）半生っていっても
たった23年間しかないんですけど
（仁）でも 色んなことがあって
っていうことですよね
（佑依子）てっちゃん眠いの？
（哲也）ううん
（佑依子）はい
（仁）おっ すごい
見ていい？
えっ
すごいですね
（佑依子）どれがいいかな？
（仁）それを聞く？
（佑依子）聞かない？
この白か―
ツインテールは 歳的にきついって
わかってるんだ
わかってるって… かわいいよ
（佑依子）あと黒
（仁）すごいね
なんか恥ずかしくなってきちゃった
いる？
（仁）もらう もらう
いいの？ もらって
（佑依子）いいよ いいよ
（仁）
って言うのも 変な感じだけど
じゃあ いただきます
日曜は暇なんだっけ？
日曜は… 暇
（ギターの音）
（佑依子）え？ それ何の曲？
何の曲？ 今の
知らない
適当に？
そっか
明日 帰ってこれないんだっけ？
（佑依子）明日 帰ってこない
全然 ご飯食べれてないね 最近
（佑依子）そうね 行く？
（仁）行く？
（佑依子）いいよ
いつ行こっか？
日曜？
（仁）日曜？
（佑依子）忙しい？
わかんない
俺 予定あったかもしんない
ちょっと確認してみる
（佑依子）わかった
（佑依子･仁）おやすみー
（仁･哲也）おやすみ
どうも 聖南です
聖南さんのやつ？ それ
（佑依子）
下に落ちてたの さっき
暑い
佑依ちゃん
この前 話したじゃん？
もうちょっと考えるって言ってたじゃん
決まった？ 返事
うーんって感じ？
行きたい
本当？ マジ？
（佑依子）わかんない
なんだろう 気持ち悪いね
ううん
週末 休み？
日曜日 お休み
じゃあ 日曜日でも大丈夫？
（佑依子）
さっき 仁くんとさあ―
なんか どうしよ…
仁くんが日曜日仕事かも
って言ってたから なければ
なんか言い方 あれでごめんね
そういうんじゃないけど
ＯＫ わかった
どこ行こうね？
俺 決めていい？
お願いします
じゃあ 決めるね
ありがとう
（哲也･佑依子）おやすみ
（哲也）今週 誘ったらしいね？
（仁）誘ったっていうか―
「飯行く？」って
でも俺 気遣ったんだよ
てっちゃんに一応
嘘つけよ！
（仁）まだ保留してるよ？ 俺
なんで？
行くんでしょ？
今週 行きたいんでしょ？
（哲也）行く
（仁）行きたいんでしょ？
（仁）誘った？
（哲也）絶対行く！
誘った
行きたいって言ってた
だから今 どっちかって言うと
俺の勝ち
てっちゃん まだ
デート行ってないんだよね でもね
１回行ったのか
（哲也）１回ご飯行ったぐらい
じゃあ いいよ
（哲也）いいの？
（仁）いいよ
えっ いいの？ 本当に
いいって言うしかねえだろ
（哲也）行きます
（佑依子）お願いします
きたー！
どこ行くんだろうな？
今日ってサーフィン日和なの？
（哲也）
そうだね ちょっと波あるね
（佑依子）そうなんだ
日曜日 この道すごいんだよ
人が？
（哲也）そう 混んでてさ
江ノ島もみんな行くでしょう？
鎌倉もみんな行くからさ
鎌倉行ったことないんだよね
だろうと思って―
今日は その辺りを
えー ありがとう
（佑依子）不釣り合いだよね
（哲也）大丈夫？
（佑依子）大丈夫
すごいね わあっ まぶしい
きれいでしょ？
きれい
（哲也）大丈夫？
（佑依子）ミスチョイスした
いいね
（哲也）いいっしょ 海
海 久しぶり？
うん
今年入って 行ったかなー
てか もう今年 終わっちゃうー
（哲也）そうだね 終わっちゃうね
大丈夫？
（佑依子）ごめん 大丈夫
今年 終わっちゃう
早いね
（哲也）うん
（小嶋）お疲れ
（佑依子）こんばんはー
（店員）背 伸びたね
（哲也）ちょっと
（店員）
背伸びしてるね 哲
（哲也）
ちょっと 背伸びしてる
佑依ちゃんです
佑依です よろしくお願いします
えらい絶世の美女が 居るって
（佑依子）えー ごめんなさい
そんなじゃないです
（小嶋）
本人の前で言わないでくれとは
言ってた
じゃあ 聞こえてないんで
クリスマスなんか
一緒に居たいなって感じ？
（哲也）えっ？
３回目のクリスマス？
（店員）本当だねー
（店員）なんか あんじゃないの？
わかんないですけど
じゃ また
（佑依子）お邪魔しました
ありがとうございます
またねー
（店員）うまくいくかなあ
ちょっと厳しいんじゃねえかっていう
かわいい子連れてくるもんね
まあ オッズは悪いな
（店員）
はい いらっしゃいませ
こんばんは
つけ麺？
（哲也）つけ麺！
（店員）てっちゃんは いつもので？
（哲也）はい
超うまいから
（佑依子）本当？
（佑依子･哲也）いただきます
美味しい
うまいっしょ？
あっ それね
これ入れちゃっていいの？
玉子 入れちゃっていいの？
うまっ
美味しい
どうだった？ 今日
今日？ 楽しかったです
本当？ 良かった
また 行ってくれる？
お願いします
本当？
（佑依子）うん
今度ちょっと背伸びしていい？
（佑依子）是非是非
終わったの？ 課題
（真弥）終わらなーい
今日 どうだった？
楽しかったよ
正直 あんまり求めてた
デートではなかったかな
昨日ね デートだと思って
ヒールを買ったの
一発目 海で―
ベロア剥がれて ラメ剥がれて
最悪じゃん
（佑依子）でも 言えないじゃん
でも 楽しかったの
（真弥）
一言 言ってほしかったよね
そう 事前にほしかった
サプライズは嬉しかったけど―
最後のご飯 ラーメンだったの
まあ 女子としては
ラーメン気にしますよね 鼻水たれるし
ちょっとだけ年の差 感じたかな
なんで こんな
ひどいことが言えるんですか？
（YOU）いや 怖い
（馬場園）怖い
全部 楽しそうにしてたじゃん
（登坂）
デートしようって言われて―
私の今日の服装を見たら―
海行く格好じゃないでしょ
って言うのを―
気づかなかったってことも含め
最後の―
年の差感じたって
そういうことなんじゃないですか
まあ でもな
（YOU）何？
なんで守ろうとするんですか？
徳井さん
天然で 思い描いてた
デートっていうのが―
もしかしたらあって―
それと違ったのかも
分からへんやん
なんて言うんかな
悪気があってじゃなくて
は？
（山里）徳井さん
分が悪いですよ これは
（登坂）なんで こんな毎シーズン
悪女 出てくんだろうな
ねえ 小田部に
早く知らせないと
もう終わってますよ
時間軸が
時間軸が もう
（徳井）田舎のおばあさんじゃ
ないんですから
あの 雑誌をね―
「いる？」なんつって
（山里）言ってた！
「持ってっていいよ」って
言ってね
もう 今日 これでどうぞ
みたいなことでしょ
（山里）どうぞ
召し上がれってことですかね
（YOU）
私を召し上がれってことでしょ
（山里）
小田部は あのタイプだから
召し上がったでしょうしね
（馬場園）
それはいいじゃない もう
（YOU）それはいいじゃない
（徳井）それは 小田部も男だよ
言いっこなしじゃない
バスケットボーイは
全然 出てこないけど
（徳井）ほんまやな
（YOU）ねえ 吉野くん！
（徳井）吉野くん どうしてんねん
（山里）バスケットボーイは もう―
最後 立派な職人になって
終わるとかじゃないでしょうね
それはそれで素敵だけど
（登坂）いきます？
（YOU）見る？
（徳井）どうなんの？ これ
（YOU）ちょっと もう 見る
（仁）
この間「てつやがきくから」
初めて聴いた
（哲也）聴いたの？
（仁）聴いた
マジか
ありがとうございます
携帯でラジオ聴けるじゃん
あれで聴いた
（ノック）
（佑依子）こんばんは
ハーイ
仁くん 時間ある？
（仁）あるよ
（佑依子）本当？
ちょっとさ しゃべんない？
俺？
（佑依子）俺
ＯＫ ＯＫ
（佑依子）いい？
うん 上ね？
お借りします
はい
何だと思う？ ヨッシー
（圭佑）わかんない
なんだろ　何だと思う？
いや わからないけど―
まいったなーって思ってる
（佑依子）いきなり何？
って話だと思うんだけど
いきなり何？ だよ マジで
こわーと思ったよ
（佑依子）いや 違うの
この間 ここでさあ
今度 ご飯行こう
みたいな話して―
結局 仁くんとは行けなくてさ
てっちゃんと行ったじゃん？
この中で 話してて―
すごい理解してくれるのは
仁くんだと思うの
結構 素直に話せる相手だなって
思ってて―
その面は すごく感謝してるし
楽しくて好きなの
でも―
てっちゃんと
ご飯に行った後に―
あの日 行った後―
よく考えて
てっちゃんとのデートに対して―
もう１回 てっちゃんと
ご飯行こうと思ったし―
行きたいと思ったの
だから―
じゃあ次 違うとき
行こうって感じだったけど―
それは 恋愛面じゃなくて―
一緒に住む友達として
（仁）なんだろう
色々 思うところがあったんだよね
きっとね
考えたこともあっただろうし―
佑依ちゃんがそういう風に
決めたっていうのは―
俺は尊重したいと思うけど―
ちょっと淋しいなっていう
思いもあるしね
俺は佑依ちゃんのこと
好きだったよ
ありがと
それは 覚えといてほしいな
（ノック）
再び こんばんは
仁くんは？
仁くん 上いる
（哲也）どうしたの？
この間 てっちゃんが
デート連れてってくれたじゃん
ちょっとだけ
思ってること言ってもいい？
気持ちがいいことじゃないかも
しれないんだけど
あのデートプランは
すっごく楽しかったし―
鎌倉とか知らないから
楽しかったのね
だけど デートだって思って―
靴を買って―
新しいタイツも買って―
自分的には
おしゃれしたつもりだったの
海行って
靴がちょっと擦れちゃって―
ちょっとショックで…
気合い入れすぎてたから
つけ麺は美味しかったし―
服が違ければ
全然良かったんだけど―
ちょっと恥ずかしくて
言ってくれれば良かったのに
「海だよ」って―
思っちゃって
ごめん すごいわがままなんだけど
私 思ってるとき―
思ってることを その人に伝えるのが
すごい苦手で―
そういうことを言わないで
また次行って また思って って―
もう良くないと思ったのね
もちろん俺は
デートしたいと思うよ また
自分も伝えたいことあるし―
佑依ちゃんが もし良ければ
良かった
言って嫌われそうかなって思ってた
（哲也）いやいや そんなことない
（佑依子）良かった
次も期待して 楽しみにしてます
うん
（佑依子）お願いします
おやすみ
（哲也）寝てんのかあ
おう
よっ
（仁）何 話してたの？
俺のことは
友達としてしか見れないんだって
ちゃんと自分の気持ちを―
はっきりさせないといけないと
思ったから―
てっちゃんと もう１回
デート行こうって決めたんだって
良かったな 色男
（哲也）やめてよ
（仁）なあ
俺も伝えるわ 次で
（正人）
お邪魔しまーす
おっ 来た
おはよう てっちゃん
（哲也）おはよう
ごめんね 待った？
（哲也）ううん
（正人）What's up?
波 軽くできそうだね
ねっ
いや 天気良くて 良かったわ
寒すぎて
帰ってきたばっかで
（哲也）
どこ 行ってたんだっけ？
東台湾とハワイ
（哲也）どうだったの？
（正人）波 超良かった
（聖南）ハーイ
おはよう
（聖南）久しぶり
（正人）元気？
（聖南）元気だよ
なんか変わったね
（聖南）本当に？
なんか黒くなったね
（正人）帰ってきたばっかだもん
（聖南）すんごい
すんごいとか言って
知ってるでしょ そんなの
（聖南）そうだね
サーフィン行くの？
（正人）そう 今から
てっちゃんとサーフィン
（哲也）２人で行ってこようと思って
（聖南）ウソ？
私も行っていい？
（一同）えっ？
（正人）
え 何？ 好きなの？
（哲也）そうだよ
いいじゃん
（哲也）多分 テラスハウスが
終わるまでに―
それで 最後のデートだと
思うから―
気持ちを伝えたい
っていうのもあるし―
ちょっと背伸びしたい
とは思ってるかな
（正人）クリスマスだし
プレゼントをさ―
最後に 一番いい所で
渡したいよね
プレゼント!?
プレゼントでしょ
だってクリスマスだよ？
そうだけどさ　何がいいかな？
（正人）お花は持っていった方が
いいと思う
（哲也）あ 本当？
デートの最初に渡すの？
それだと ちょっと向こうも
びっくりしちゃうから―
あとでいいんじゃない？
隠しといて 車の中に
王道なので いいんじゃない？
イルミネーション見て―
ディナーして みたいな
その日―
ＯＫ出たら 泊まりになっちゃうかも
しれないじゃん
もう そこまで考えてて
いいと思うよ
向こうはどんな感じなの？
ぶっちゃけ
割と 乗り気だよ？
楽しみって言ってたもん
めっちゃ
（正人）鼻 膨らんでる
想像してる 想像してる
鼻 膨らんでるもん
すぐ鼻 膨らむから
（華）ハロー
お疲れ
（大樹）
テンション低くない？
そんなことないよ
最近ね ２人で会うことが多いね
（華）いや 思った　多いよ
あれっ？
まいったね
最近かわいいしね 今井さん
なにー？ いつも言ってくれてるじゃん
そういうの
ありがとうございます
なになに？ やめて 何にも出ませんよ
何にも出ませんからね
やめて
（華･大樹）お疲れ様です
（華）すいません １人で
哲も哲なりに あれらしいよ
（華）何？
（大樹）
１回 嫌われたじゃん あいつ
（華）佑依ちゃんに？
挽回しようとしてるらしいよ
（華）ウソー？
いつもだったら そのままじゃん
映画でね あいつがね
付き合って完結してほしいけどね
いやいやいやいや…
そんなの求めてませんけど 別に
もうちょっと 中身として
男らしく成長して―
出る姿が見れればいい
別に彼女とかうんぬんじゃなくて
そうね
おはよう
（仁）かっこいいじゃないですか
（圭佑）決まってるね
（仁）決めてきましたよ
決めてきましたよ あの人
お疲れ
どこ行くの？
横浜
（仁）横浜なんだ？
（哲也）声 でけえ
（佑依子）おはよう
行ける？
（佑依子）行ける
大人だね なんか
じゃ いってくるね
（圭佑･仁）いってらっしゃい
がんばれ
（哲也）いってきます
（仁）いってらっしゃい
楽しみ　どこ行くの？
横浜
（佑依子）えー！
本当？
すごーい！
えー 超楽しみになってきた
どうしよう
すごい
お願いします
よろしくお願いします
ありがと
サンタさん
（哲也）でかっ サンタ
（佑依子）すごーい
初めて乗った
俺も初めて乗った
でも 晴れて良かった
（佑依子）ねえ
めっちゃ晴れてるもんね
雲 全然ないもんね
寒くない？
マフラー置いてきちゃった
持ってきたのに
ありがとう！ いいの？
ありがとう 寒くない？
大丈夫
全然 平気
はい
ありがとう お借りします
（洋介）ありがとう
ごめん こんなクリスマスに
（洋介･真弥）メリークリスマス
（真弥）全部 洋さんの写真？
（洋介）そう全部 写真 俺の
（真弥）すごいね
（洋介）ノルウェーとか
（真弥）
ノルウェー　行ったときか
１人で行ったんだっけ？
１人で行って
娘に会いに行った
あとは 国内を旅した場所とか―
あとは―
これもノルウェーだけど
（真弥）ああ ノルウェーっぽい これ
（洋介）ノルウェー行く前の
オランダに寄ったから―
オランダの街とか
（真弥）
すげえ 海外行ってるじゃん
（洋介）また 会えたね って？
（真弥）いや いいよー！
大丈夫 大丈夫
恥ずかしいから 本当に
会おうねだったから
会えたからね 良かったよでもね
確かに
今日は そっか
クリスマスだもんな
ねえ クリスマスだよ
（洋介）この後 何してんの？
（真弥）この後は 何もない
悲しいでしょ？
悲しくないでしょ 飯 行こうよ
行く いいよ
（大輝）
ワインを 俺 持ってきたの
（聖南）マジで？
（大輝）プレゼント
（聖南）ありがとう
美味しそう
うまーい！
（大輝）うまい？
良かった
毎日 海にいて
毎日 この景色見てるはずなんだけど…
見てるでしょ？ この景色
（大輝）見てるけど
今日 一番きれいかもしれない
（佑依子）すごーい！
えっ すごい
いただきます
すげー 緊張する
大丈夫だよ 私しかいないじゃん
美味しいー
うん 美味しい
もうすぐ出ちゃうじゃん？
そしたら 一人暮らし？
そうだね
どんな感じ？
（哲也）ちょっと淋しいかな
そうだよね
（哲也）ずーっと―
６人で生活してたからさ
どんな風になるのかな？
とは思うけど
えっ？
（哲也）ありがとうございます
びっくり 何？
プレゼント
（佑依子）ありがとう
ありがとう
（哲也）これも
（佑依子）ありがとう
めちゃくちゃびっくり
ありがとう いただきます
メリークリスマス
開けていい？ じゃあ
（哲也）もちろん
（佑依子）ありがとう
えー!?
嬉しい！
つけてみていい？
（哲也）うん もちろん
（哲也）似合ってます
（佑依子）本当？ 嬉しい
良かった ドキドキしてたの
いっぱい使うね
大事にしながら
かわいい
あと もう一つ
一緒に行きたい場所があるんだけど
この時間から？
うん
これ どういう状況？
クリスマスを 祝うんでしょ？
３　２　１
メリークリスマス！
ヨーロッパとか行く？
スウェーデンって
ヨーロッパ？
ノルウェーだね
ノルウェーと―
行ったのは
オランダとイギリスか
いくつだっけ？
（洋介）３歳
結構 でかいね
クリスマスバージョンの娘の
写真が届いた
見る？
（真弥）見たい
かわいい！
でもなんか 言われたらわかる
似てる
（洋介）かわいいでしょ
（真弥）かわいい
洋さんが居た ２週間は―
濃かったというか 早かったし―
洋さんじゃなきゃ
できないこととかあったじゃん
水中カメラとかさ
歌 歌ってくれたりね
でも―
100％好きってなる前に―
どうしても自分の中で…
洋さん
別に悪いことじゃないんだけど―
洋さん 子どもいたりさ
１回結婚して
離れたりしてるじゃん
それが 自分の中で
でかくて―
だから その先に
踏め込めないっていうか
だから―
彼氏とか そういう
好きな方向には向かなかったのね
言ってることも もちろんわかるし
気持ちもわかるし―
理想を言えばさ
結婚は一生に１回じゃん
理想を言えばね
女の子だったら―
自分は最初のお嫁さんがいいし
最後のお嫁さんがいいじゃん
それは もちろんわかるし―
でも―
娘のことは世界一 愛してるし―
それは一生そうだし
恋愛とかそういうことじゃなくて―
一生それは変わらないし―
変わっちゃいけないし
ただ でもそうやって―
そんな中でも 一緒にこうやって
出かけてくれたりとか―
正面で そうやって話してくれて
俺は嬉しいよ
洋さんが特別な感じだったっていうのは
わかってて欲しい
伝わっているから大丈夫
ありがとう
（大輝）いつもの海だよ
はい！
（聖南）すごーい！
（大輝）なんだろうね？ これね
（聖南）なにー!?
（大輝）何これ！
作っちゃった
（聖南）ちょっと 何？
これハート？
（大輝）ハート
（聖南）雪だるま
（大輝）かわいいでしょ？
（聖南）かわいい
（聖南）これ何？
（大輝）見てみて
ネックレス
（聖南）ありがとう
（大輝）つけてあげようか？
かわいい
これとお揃いだから
一緒に作った
ここで聖南さんが―
付き合おうって
言ってくれた所だし―
ここに来たかった
（聖南）こんな素敵なクリスマス
ありがとう
俺は まだ学生だし―
一人前じゃないから―
でも 大学あと２年間通って―
卒業して―
仕事して―
ウインドも 仕事も―
一人前になって―
そしたら―
俺は結婚したいと思ってる
（聖南）待ってるよ
（哲也）マジ？
（佑依子）足首が…
（哲也）平気？
（佑依子）うん
大丈夫かな？
（哲也）はい
（佑依子）ありがとう
ゆっくり歩いてもいい？
大丈夫
（哲也）持ってていい？
（佑依子）持ってていいよ
（哲也）座んない？
（佑依子）うん 座ろっか
あら 紳士
ありがとう
今日ね すごい感動した
（哲也）本当？
（佑依子）うん
（哲也）良かった
てか 全部びっくりしちゃった
ご飯も プレゼントも
テラスハウス来て
一番楽しかった
（哲也）本当に？
（佑依子）うん
だから今 ゆっくり話せて嬉しい
ドキドキしっぱなしだった
今日は―
佑依ちゃんに―
伝えたい事があって
佑依ちゃんの事が―
好きです
付き合ってほしいと思ってる
（佑依子）
一緒に過ごしててさ―
お部屋行って話しにいったとき
あったじゃん
この間のデートとかが―
菅谷哲也だと思うの
21歳の―
男性っていうより―
少年というか―
男子って思っちゃってて―
まだ恋じゃないというか
（哲也）わかった
（佑依子）今日は本当に
すごく楽しくてありがとう
こんなにしてもらったのに
何かごめんね
（哲也）きれいだね 観覧車
（佑依子）うん
いや 哲のこういう結末が
見たいなんて言ってましたけども―
ちょっと俺 泣きそうなんだよな 今
（YOU）クリスマスだよ
（登坂）悲しくなるよね
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）悲しくなります
クリスマスで頑張って 正装して…
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）そうですよ！
あんなに頑張った てっちゃんが
（YOU）予約して…
だって あの感じだったら―
受け止める気は
さらさらなかった感じしますよね
（山里）だって―
この前のが本当のてっちゃんだと
思いながらデートしてたんですから
そうでしょ？
じゃ 何やったって無理じゃない
まさかですけど…
徳井さん今 弁護に立とうとしてます？
ウソでしょ ウソでしょ？
（徳井）いやいや―
もしかしたら
でも もう一回見てみようと
もう一回見てみようって思って
もう一回見てみて―
やっぱり違うなと
思ったのかもしれんやん
（山里）
次 哲は何で見せたらいいんですか？
大みそか 何したらいいんですか 哲は
いやだから
これ以上というよりは もう―
２回見て
違うなってなったんちゃう？
（ﾄﾘﾝﾄﾞﾙ）私は これを観て
恋愛ってものは相手を思いやって―
２人で築いていくものなんだなって
思いました
ありがとうございます
（馬場園）ありがとうございます
僕はもう今 学んだことは
ダメなもんはダメってことです
（哲也･聖南）ハーイ
おはよう
天気いいね
気持ちいい
見納めしとかなきゃ この景色
（聖南）すごい焼き付けてる
デート行ってきたよ
うん クリスマス
ダメだったんだけどね
そっかあ
男の子にしか見えないんだって
２年ちょっと居たじゃん
（聖南）居たね
みんなはさ―
「哲 大人になったね」とか
言ってくれるけど―
まだまだだなあって思った
これが 本当に―
最後の最後なんだよね
（哲也）うん
そうねえ
（哲也）おでんなんか
あんのかな？
（店員）
おでん ありますよ
おでん もらおうかな？
（大樹）
もらおうかなって―
どこのサラリーマンだ
新橋だろ
（大樹）
クリスマスなんかあった？
（洋介）なになに？ 聞かせてよ
てっちゃんの話
付き合えないって
事だったんだけど
マジかよ なんだよそれ
（大樹）ふざけんなよ
成功したかと思ったじゃねえかよ
思わせぶりかよ
（大樹）本当だよ
割と元気だったからよ
また振られたの!?
そうだよ
（大樹）佑依ちゃん彼女になったら
めっちゃ自慢できるぜ
そんな事言ったって
ダメなんだからしょうがねえだろ
（大樹）
でも １回告白したからってさ
あきらめるのは良くねえべ
今は無理だっつうんだから
しょうがねえだろ
最後どうなんの？
それだけ聞かせてもらっていい？
（哲也）明日出んだよ 俺
（洋介）哲 最後に出ろよ
（大樹）ラストは
やっぱ そうでしょう
結果 最後まで実りませんでした
イェーイ！
イェイじゃねえわ！
イェイでいいでしょう
（哲也）イェイかな？
（大樹）
結果 最後まで実りませんでした
（一同）イェーイ！
最後の最後で決めてくると
思ったんだけどね
おじちゃん 玉子もらおうかな？
うるせえよ
玉子―
人数分
（洋介）あいつ 酔ってる
どうしようもねえな お前
（大樹）酔っぱらった
（洋介）お姉ちゃんとこ行くか！
（洋介）こっちか？
（理容師）
じゃあ 入れちゃいますよ
（真弥）おはよう
どうしたー？
似合う そっちの方が哲っぽい
（哲也）サンキュー
（仁）おはよう
重い
どうしたの？
切っちゃった
（佑依子）本当だー
似合ってる
（哲也）ありがとう
（聖南）どうしたの？
（哲也）まあ座ってよ
（聖南）うん
初めて 出会ったときの―
哲 思い出した
そうね
行こうか