（泰子(やすこ)）私 ほんまはな
（歌名雄(かなお)）うん
皆 あげてもええと思うとるんや
いや
それは いかんと思うな
（泰子）何で？　歌名雄さん
僕は堅いんやろうな 考え方が
きちんと話が決まるまでは―
このままにしておきたいんや
他に理由があるんじゃない？
ないない ないよ！
（ギターの演奏）
（五郎(ごろう)）何せ急なことじゃけんな
青年団としては どうやって
千恵(ちえ)ちゃん歓迎すりゃええじゃろ？
（流次(りゅうじ)）国賓待遇じゃどうだ？
（五郎）そりゃいい
（文子(ふみこ)）嫌や 兄さん
国賓じゃなんて
（流次）いかんか
千恵ちゃんは
大げさなことは嫌いよ
（五郎）あっ
（女性）そうよね
歌名やんがあんなとこにおる
由良(ゆら)の泰(やす)ちゃんも一緒じゃ
（五郎たち）よっと よいしょ
（五郎）おーい いくら
青年団公認の仲じゃいうても―
お安うないのう
（歌名雄）急用か？
千恵ちゃんが帰ってくるんで
それをみんなで相談したんや
（歌名雄）日は決まったんか？
（流次）おう あさってじゃ
（歌名雄）
３時から醸造用ぶどうの―
垣作りをテーマにした
研究会やるんじゃないんか？
（流次）お前 出るんか？
（歌名雄）いや どうでもええんや
（五郎）当たり前や
別所(べっしょ)千恵いうたら
我が郷土が生んだ天才歌手や
そりゃ 僕だって 久しぶりに
千恵ちゃんに会うのは うれしいわ
ああ？
やあ 今 お帰りかな？
誰や？
昨日から うちに泊まりよる客じゃ
自転車のブレーキ
壊れとる言うといたのに
（金田一(きんだいち)）あっ いっ…
ああ 痛っ
（電話の着信音）
（リカ）亀の湯でございます
ああ 磯川(いそかわ)警部はん
リカです
ええ その人やったら
昨日から来とられますよ
磯川はんが ここで
その人 待たれるはずが―
その人が ここで
磯川はん 待ってはるんやから―
あべこべですわ
ええ
そいで 今 どちらから？
えっ？
まだ岡山の県警ですか
（磯川）いやあ すまん すまん
ああ 急な公用で
広島へ出張させられてな
今 帰ったばかりなんじゃ
そいで？
何時の汽車に乗られます？
ああ 今 戻られました
ぼぼ… 僕に電話ですか？
総社(そうじゃ)の町から鬼首村(おにこべむら)行きの
最終バスは５時ですけん
それじゃったら
やっとこさ間に合いますわ
はい よう伝えときますけえ
磯川はん
今夜 お着きになるそうです
遅れて堪忍してつかあさい
とのことです
あの 磯川さんと―
こことは
どういう関係なんですか？
（リカ）はい
古くから お知り合いに
さしてもろうてます
（リカ）歌名雄？
（物音）
（リカ）はっ
（お幹(みき)）自転車の散歩は
どうでした？
（金田一）えっ？
快適だったよ
ここの女中さん あんた１人？
（お幹）へえ 農閑期なんかで
客が立て込む時には―
臨時に雇うことなっとります
めったにないですけど
さっき 庭で
若い娘さん見かけたんだけどね
あれ ここのお嬢さん？
里(さと)ちゃんに
お会いなさりましたん？
うん ちらっとだけどね
あの人 いつも
土蔵の中で暮らしてるの？
（お幹）はあ
どうして？
体が 弱(よお)うござんすけんな
どこが悪いの？
心臓がな ちょっと歩いても
息切れがするいいんさって
（戸の開閉音）
（放庵(ほうあん)）失礼じゃが
あんたかな？
磯川警部さんの
紹介で―
東京から
おいでんさったお人は
（金田一）はあ
わしゃ
多々羅(たたら)放庵いうて―
旧幕時代から
この土地の―
代々 庄屋を務めおった
家筋のもんじゃが
ヘッ 道楽三昧で
家を潰してしもうて
まあ今は 世捨て人
みたいなもんじゃ
金田一といいます
どうぞよろしく
わしゃ 郷土史を
研究しとるんじゃが―
まあ この辺りは口碑
伝説が多い
鬼の首の村と書いて―
〝おにこべむら 〞と
呼ぶんだそうですね？
“おにこうべむら”が正しい
それが詰まって
“おにこべ”になった
珍しい読み方ですね
（放庵）室町(むろまち)の頃
この土地へ流れてきた呪ごん師―
つまり まじない師を―
領主が処刑し
首を獄門にさらしたところ―
首が鬼の形相を呈し―
眼から発した鬼火が
全村を焼き尽くしたと伝えられとる
まあ これが鬼首村の由来じゃ
はあ
（放庵）呪ごん迷信を
バカにしてはいけん
例えば はらみ女が
強い火の気に近づくと―
生まれる子に赤肌が伝わるいうが
これは ほんまじゃ
あんた この家の里子(さとこ)いう娘を
ご存じかな？
（金田一）は？
顔半面 体半面 赤肌でなあ
というと ここのおかみさんが
身重の頃 何かあったんですか？
うーん まあな
わしゃ １日置きに
この湯へつかりに来るんじゃが―
実は今日は あんたに
頼みがあって来たんじゃ
何をですか？
手紙の代筆をしてほしいんじゃよ
ヘヘヘ…
（三味線の演奏）
長年の悪行のたたりで
右手が利かんのでなあ
（三味線の演奏）
（ふすまが開く音）
（お幹）お客さんです
（リカ）誰？
仁礼(にれ)の旦那はんで
（リカ）あっ おいでませ
（嘉平(かへい)）ああ
やめえでええ やめえでええ
わしにとっちゃ リカさんの
三味線を聴くのは―
若返りの良薬っちゅうもんじゃけえ
（リカ）
すっかり手が落ちてしもうて
（嘉平）歌名雄は？
ええ ぶどう酒工場 行くとか言って
朝から
（嘉平）なあ リカさん
歌名雄が 由良の泰子に
ほれとるちゅうことは―
わしも よう知っとるがな
（嘉平）
あんたせえ うちの文(ふみ)が―
嫁じゃと決めてくれりゃ
それで ええんじゃがなあ
また その話ですか
うちの歌名雄は
まだ嫁もらう年じゃないけん
今のところ どちら様のことも
考えておりませんが
（リカ）どうぞ
（嘉平）ああ
歌名雄はな この鬼首村を―
ぶどう酒の名産地にするちゅう
望みを持っとるでな
（リカ）ええ
何だか 夢みたいなことばっかり
口にしよります
あんたせえ よけりゃ―
歌名雄のやつを―
わしのぶどう酒工場の経営に
任せても ええと思うとるだ
それにな リカさん
里子を いつまでも―
蔵の中に住まわせておくわけには
いかんじゃろうが
（リカ）ええ
（嘉平）ちーっと寒うなってきたな
あっ うっかりしよって
すぐ お酒の用意しますけん
（嘉平）今 ここへ来るんで
人食い沼のそばを通ったらな―
ふいっと 20年前の―
あの忌まわしい事件を
思い出してな
仁礼の旦那さん
言わんでつかあさい
思い出すんも耐えられんのですけえ
あの沼のことは
♪～
～♪
（金田一）ごめんください
（放庵）待っとりました
さあ 入ってつかあさい
どうじゃな？　金田一さん
風雅な住まいじゃろうが
はあ…
（放庵）
まず これを読んでつかあさい
（金田一）はあ
（金田一）うん？　これは…
再縁を望んでるような
おはんいうてな わしの５番目の
女房からの手紙じゃ
５番目？
というと つまり ５人も
奥さん 取り替えられたんですか？
違う ８人じゃ
（金田一）８人？
（放庵）モテたんじゃのう
８人のうち―
こっちゃから 気に入らねえで
追い出したのもおるし―
向こうから 愛想尽かして
逃げていきよったのもおります
おはんは逃げた口やが―
寄る年波で 心細うなったんじゃろ
こうして わしに
わび言入れてくると またかわいい
許してやろうと思いましてな
その返事を僕が書くんですか？
（放庵）もはや 気も練れて―
昔のように 決して
その 粗末にはしねえけん
あの この手紙を見しだい
帰ってくるようにと―
書いてやってつかあさい
（金田一）僕は字がひどいし―
第一 代筆じゃ
悪いんじゃないですか？
（放庵）何の何の おはんが何で
こげに上手に書きよりますかいな
誰かに
代筆してもらいよりましたんじゃろ
（金田一）放庵さん どうして
村の人に頼めないんですか？
フッ
いろいろ 訳があってなあ
（物音）
（放庵）風じゃ 今の季節は―
沼を渡る北風が
この家に もろに吹きつける
この古沼はな―
沼底に
多くの湧き水があると見えて―
どんなに干天続きの年でも
干上がったためしがねえ
そのかわり 泥が深くて―
落ちたが最後 足を取られて―
二度と はい上がれねえ
魔の沼ですわい
みんな 人食い沼と呼んどります
（歌名雄）おいでなさい
（磯川）ああ
どうだ？　うまいぶどう酒は
まだ飲ませてもらえんかな？
（歌名雄）まだまだ先のことじゃ
（磯川）ああ そうか
わしの定年までに間に合うか？
（歌名雄）さあね
今度は休暇ですか？
（磯川）ああ こう見えてもな―
ふだんは よう働くけんな
ハハハ…
（歌名雄）
半年ぶりに来られたんじゃな
もっと 再々 来てつかあさい
（磯川）やあ
（金田一）やあ
少しも変わりませんなあ ４年前と
（金田一）ああ そうですか
（磯川）こんばんは
（金田一）こんばんは
（金田一）あっ
（磯川）いやいや
（磯川）ハァ…
会いたかったですわ
ああ 僕も
（磯川）ひなびとるけど
ここ ええ旅館でしょ
（金田一）磯川さん
人里離れた奥山に―
どうして 僕を呼んだんですか？
金田一さん こんな村にも―
浮世の風は吹きおるんですわ
ここの旦那さんという人が
殺されましてな
えっ？　おかみさんの？
いや そう驚かないでくださいよ
殺されたったって
昨日今日の話じゃありませんけえ
もう 20年前の事件ですけえ
20年前？
それを先に言ってくださいよ
犯人は いまだに
分からんままなんです
ああ いわゆる 迷宮入りですね
その事件が一体 僕と…
（磯川）当時
私も捜査に加わっておりました
一見 単純な
殺人事件だったわけですが―
しかし どうも わしには
ふに落ちねえ点がありましてな
（金田一）
犯人の捕まらないことが？
いや
被害者と加害者が
実は逆じゃねえかと
（金田一）ええ？
じゃあ ここのご主人が犯人だと？
（磯川）いや…
しかとした証拠が
あるわけでもなく―
下っ端の意見を取り上げてくれる
はずもありませんけえ―
そん時は引き下がったんですが―
それから ずーっと
その疑念が頭にこびりついて―
離れてくれないんですわ
（金田一）20年
それを思い続けていたってのは―
磯川さんらしいですね
思い続けていただけじゃない
実は それ以来 １人で
こつこつと調べおったんです
（金田一）へえ～
ところが なかなか
らちが明かんのです
金田一さん
本当は この件を
あなたにやってもらいたいんです
（金田一）僕がですか？
（リカ）ごめんください
（リカ）いらっしゃい
（磯川）ああ
また お世話になります
お久しぶりですなあ
さっきの電話で どうもいろいろ
（リカ）お寒いことです
（磯川）あっ お幹さん
あんた また一段と若(わこ)うなって
（お幹）知らんわ
磯川さんいうたら―
いつも同じ言葉しか言われんけ
お世辞にもならんわ
（磯川）はあ
（リカ）磯川はんは
また あのことの調べで―
お見えになったんでしょ
こりゃ 先に言われてしもうた
実は そうなんじゃ
もう そろそろ
決着をつけたい思うて―
今度 東京から 探偵の金田一さんに
来てもろうたんじゃ
この人 探偵でしたん？
まあ きょうと きょうと
“きょうと”って何です？
ここいらで
“怖い”っていうことですわ
（金田一）怖い？
（磯川）いや この人は優しいけえ
心配いらんのじゃ
（お幹）ほんまですかな
警察官 信用してもらわな困るなあ
私は人柄を信用することに
しとりますんや
（リカ）磯川はんのご親切は
うれしいですけんど―
もう済んだことですけんなあ
（磯川）
いやあ 頑固なんじゃなあ わしは
10年いちず 警部をやっとる
男やもめの夢じゃけえ
まあ 気の済むように
やらせてつかあさい
あっ それより 腹ぺこなんじゃ
晩飯 頼めますか
（リカ）はいはい じゃあ 早速
あのおかみさんには暗い過去が
あったようには見えませんね
いやあ あれで スカーッと
抜けたとこがありましてな
例えば 私は今夜 晩飯には
多分 ありつけんでしょう
（金田一）ええ？
（磯川）いや 他の用事に―
取り紛れて
もう忘れてしもうとりますよ
ハハハ…
ああ
（磯川）ところで 事件は―
昭和６年の秋
この村に恩田(おんだ)幾三(いくぞう)と名乗る―
年は35～36で
金縁眼鏡を掛け―
鼻の下に ちょびヒゲを
生やした男が現れて―
モール作り
モール ご存じでしょ
クリスマスか何かの時 あの―
がちゃがちゃ
がちゃがちゃ飾る―
薄い木に いろいろ着色したやつ
もちろん輸出用ですが
そのモール作りを―
農家の不況に持ち込んだのが
始まりでしてな
（磯川）昭和６年といやあ―
満州(まんしゅう)事変のおっ始まった年で―
農村は不況のどん底に
あえぎおった頃じゃけえ―
みんな この話に
飛びついたんですわ
まあ 半年ぐらいは
うまくいきよったんじゃが―
恩田が村の人たちに機械を
売りつけきった途端―
仕事が来んようなってしもうて
（金田一）詐欺師だったんですね
その男は
そう そげん時―
この亀の湯の次男の源治郎(げんじろう)が―
15～16年ぶりに
おかみさんのリカさんと―
男の子を１人を連れて
ひょっこり帰ってきたんでさ
源治郎さんは
どこへ行ってたんです？
それがですね―
少年時代に家を飛び出して―
神戸(こうべ)辺りにずーっと
住み着いておったらしいんです
源治郎は恩田のやり口を
詐欺と見抜き―
尻尾を押さえてやろうと―
単身 恩田の所へ
乗り込んだところを…
逆に殺されたというわけですか
ええ そう
死因は後頭部の打撲による
頭蓋骨折と―
脳出血
凶器は いろりそばに積まれていた
まき１本
死体の発見者は―
夫が いつまでたっても
帰(けえ)ってこねえのを心配して―
迎えに来たリカさんと
放庵という男です
放庵？
金田一さん ご存じですか？
（金田一）さっきまで
その男のうちにいたんです
何で？
（金田一）ええ
いや まあ それは後にして
話を進めますと
恩田は放庵の家の離れを
借りとったんです
恩田は 鬼首村に
ずーっとおったわけではなく―
月１度ぐらいの割でやってきて―
２～３日とう留しては帰っていく
というやり方をしとったんです
死体は
奥さんが確認したんでしょう？
それがね 死体というのがな
顔全体が焼けただれ―
見分けがつかん
状態だったんだがね
（金田一）格闘の痕は？
（磯川）全然見られませんでした
あなたが
ふに落ちないという点は？
まず第１に―
加害者は何で被害者の顔を
全く識別もできないほど―
毀損する必要があったか
第２に 加害者が逃亡してからの
足取りが あまりにもなさすぎる
モール会社も調べましたが
恩田は もちろん偽名で―
事件後 会社には現れておりません
20年も前の―
既に時効になった事件の解明を
僕にやれって言うんですか？
調査の依頼主は
つまり あなたなんですか？
そうですよ
それで僕を東京から
呼んだわけですか？
そうですよ
（金田一）う～ん 弱ったなあ
何をそんなに弱るんです？
謝礼金と諸経費は
ちゃんと払いますけえ
いや あなたから受け取れませんよ
弱ったなあ
第一 警察官が探偵を雇うなんて話
聞いたことがありませんよ
そうですか？
そうですよ
そうですかなあ？
（お幹）ハァー 寒い
あっ おかみさん
磯川さんの晩ごはんは？
あっ 忘れとった
えっと…
（磯川）あの忌まわしい悲劇が
起こったのは―
村の勢力争いが
起因しとるともいえます
鬼首村の勢力を
当時 二分しておったんは―
由良家と仁礼家じゃったが―
新興勢力じゃった
仁礼家の先代が―
ぶどう栽培に目をつけた
これが当たったんですわ
昼寝の邪魔じゃ
（直太(なおた)）千恵さんが来るんじゃけえ
念を入れてやっとりますんで
千恵たちが
泊まろうが泊まるまいが―
仁礼家は村一番の勢力に
変わりはねえだ
大体 お前たちは
騒ぎすぎとるわい！
たかの知れた父(てて)なし子が―
くにへ戻ってくるだけの
こっちゃねえか
（直太）お父さん そんなこと
大きな声で言ったらいけんが
（嘉平）フン 村のもんなら
誰でも知っとるわい
（磯川）村でただ一軒の
ぶどう酒工場は―
仁礼家の経営ですわ
一方 古くから物持ちと
知られていた由良家は―
仁礼家の勢力台頭に
圧倒されてしまいよってね―
対抗策を焦って引っ掛かったんが
例のモール作りなんです
詐欺と分かり―
一挙にして
財産と信望を失(うしの)うて―
失意のうちに卯太郎(うたろう)さんは病死
それ以来 由良家は
昔の面影 更になしというわけです
（敦子(あつこ)）さか鬼の蔵出しはのう―
ほんまに 久しぶりじゃあのう
（泰子）お母さん
（敦子）ん？
千恵ちゃん迎えに行ってくるからな
あら お面
うちがゆかりある
旧家じゃからこそ伝わっとる―
村の節分の守り本尊じゃ
（敦子）敏郎(としろう)
（敏郎）はい
（敦子）栄子(えいこ)
（栄子）はい
見てみ
ハァ… 仁礼のうちと
張り合うのよしなさいよ
何を言う！
（泰子）ハァ…
このさか鬼の飾りができたら―
千恵ちゃん
うちにお招きしようかのう
ほっとき
昔はな 東京辺りからの
珍しいお客は―
みんな 由良に
泊まることになっとったんじゃ
（日下部(くさかべ)）おっ どうもどうも
（春江(はるえ)）
どうも わざわざ すいません
（文子）千恵ちゃーん！
（日下部）
わたくし こういうもんで
ございます よろしく
（千恵）あっ 文ちゃん
（文子と千恵の歓声）
（金田一）磯川さん
（磯川）ああ
総社の町の井筒屋(いづつや)に あなた 随分
行ってらっしゃるんですから―
改めて僕が調査に行っても―
あまり変わらないんじゃ
ありませんか？
（磯川）いやいやいや
あんたにゃ
あんたの聞きようもあろうが
何か新しいこと
是非 聞き出してほしいんじゃ
それにの
井筒屋のお内儀のおいとさん
これが なかなか
面白い人物じゃけえ
まあ 会って 損はないと思いますよ
（お幹）総社の町まで
歩いて行かれるそうですな
ああ 仙人峠(せんにんとうげ)を越えて２里足らず
というから ちょうどいい…
（お幹）日暮れも間近(まぢけ)えのに
酔狂な人ですな
こん人は変わりもんじゃけえ
（お幹）お客さん 別所千恵
知っとられますか？
会ったことないけど
名前は聞いてるよ
おい 今日
戻ってくるんじゃそうじゃな？
この土地の出身でな
かわいそうな生い立ちなんですわ
恩田の落としだねですわ
ええ？
私の聞いたところによりますと―
錠前屋の娘の春江さんが―
恩田っちゅう男の
身の回りの世話焼いとるうちに―
はらんだ子じゃそうな
おい 春江さんは鍛冶屋の娘じゃろ
（お幹）いいえ 錠前屋っちゅう
屋号の鍛冶屋の娘ですが
ここらのうちは昔から
みんな屋号を持っとります
仁礼が秤屋(はかりや)で 由良が枡屋(ますや)
うちは笊屋(ざるや)いうてました
（金田一）笊屋？
（磯川）はあ ぴったりじゃ
（老婆）ごめんくださりませ
おはんでございやす
お庄屋さんの所へ
戻ってまいりました
何分 かわいがってやって
つかあさい
いやー！
何じゃ 兄さんか
声もかけんと びっくりするじゃろ
（辰蔵(たつぞう)）春江 久しぶりに
きょうだいが会(お)うたいうのに―
そんな挨拶があるか
何で俺のとこに来ん？
こんな離れにいて
酒癖も直らんようやね
あんたからの申し込みは
お断りしますよ
（辰蔵）何を言うだって
俺にだって考えがあるんだ
（嘉平）いやいや
よう来てくれました
（春江）兄の辰蔵が工場の方で
お世話になっております上に今度は
（嘉平）さあさあさあ
あんた ここじゃ ここじゃ
（春江）千恵
今度は わたくしどもまで
お宿をお願いすることになりまして
（嘉平）いやいや まあ
よう来てくれましたなあ
光栄じゃ まあ
ゆっくりしていっておくりゃ
あんた… あの マネジャーか？
はっ 私 こういうもんでございます
苦労したろうな あんたも
分かる分かる
あの時分は 戦争のおかげで
人の心も荒れとったけんな
（いと）どれもこれも―
遠い昔の話ですぞなあ
その時分 春江さんは―
やっと19やった
（いと）
こっちは商売じゃけんど―
19じゃ早すぎる
今どきの娘は油断がならんと―
のうなった私の亭主と
よう話しとりましたんよ
あんまり しげしげと―
恩田とかいう男と
このうちへ来んさるもんだからな
（金田一）はあ その話は―
磯川さんも おかみさんから
聞いたと言っとられました
僕 今 聞いてきたばかりです
（いと）そうじゃったかな？
磯川警部はんに
言うたかしらねえ？
（金田一）
恩田という男は 結局―
身元も分からずじまいだった
そうですが―
おかみさんも
知らなかったんですか？
（いと）はい
あの男は どこの馬の骨だろうが
牛の骨だろうが―
かまうことは
なかったんじゃけんど―
いとしかったんは
春江さんでしたなあ
あの事件が起こった後―
何か便りはないかと―
再々ここへおいでんさっては―
千度泣きんさったもんじゃけんど
そん時 生まれた赤ん坊が―
千恵さんだ
あない立派におなりんさって
人間の運いうもんは
分からんもんですよな
（金田一）逃亡した恩田から
便りは なかったんですか？
（いと）詐欺師で人を殺した男の
子供を産んだんじゃけえ―
村の人の春江さんに対する
風当たりは―
きついもんやった
そやけん 春江さんは―
赤ん坊を兄の辰蔵はんに預けて
村を出なはると―
神戸で女給を
しとったんやそうや
戦争中は しょうことなしに
村へ帰ってきてなはったが―
22年ごろ―
やっぱり 冷たい村の人の目に
辛抱できんで―
今度は千恵さんを連れて―
鬼首村を出ていきんさった
恩田は どうして この井筒屋を
利用したんだろう？
（いと）ええ 最初は お庄屋さんが
紹介しておよこしさりました
えっ？　お庄屋さん？
ご存じかな？
放庵さんのことですけえ
ええ 知ってます
恩田と春江さんのあいびきは―
あの放庵さんと
つながっていたんですか
（歌名雄）
やっちゃんへの僕の気持ち
よう分かっとるのに―
何で仁礼の文子さんの話
僕に黙っとったん？
（リカ）母さん
何のことか分かりゃせん
（歌名雄）とぼけとる
今さき 仁礼の流次から
聞いたんじゃ
（リカ）別に話すほどのことじゃ
なかったし
（歌名雄）そやないやろ
仁礼と由良を秤に掛けとるのと
違うんか
（リカ）あんた 母さんを
そないな人間と思いよるんか？
（歌名雄）
そんなん 何で やっちゃんの話に
ええ顔してくれんのや
（リカ）文ちゃんのことは
はっきり断った
やっちゃんかて同じや
（歌名雄）
それ どういうことなん？
（リカ）何べん言うたら分かるん？
なあ 歌名雄
あんた 若いんや
まだ結婚のことなんか
考える年じゃない
母さんはな―
あんたに 鬼首村しか
世間を知らん人間に―
なってもらいとうないんや
（歌名雄）この村で十分や！
母さんがなんぼやっちゃんのこと
反対してもおえんで
僕ら
添い遂げる気なんじゃけんな！
（リカ）歌名雄
歌名雄 お待ち！　歌名雄！
（歌名雄）
日本は民主主義になったんや！
二十歳を過ぎたら結婚するのに
親の承諾はいらんのじゃけんな！
あなた おはんさんという人
知ってるでしょ？
（金田一）確か ５番目の…
（いと）ええ よう知っとりました
そのおはんさんが
放庵さんとこに帰ってきたんですよ
お客さん
そりゃ どういう意味です？
どういう意味って…
おはんさんの方から
仲直りしようって―
手紙で言ってきたんです
おかみさん どうしました？
あの人が帰ってきちゃ
いけない訳でもあるんですか？
おはんさんじゃったら…
（金田一）偶然なんですが―
ここへ来る途中の仙人峠で僕―
おはんさんに出くわしたんです
おはんさんじゃったら
昨年の秋―
お亡くなりんさったんです
そそ… そんなバカな
でも ほんまです
おはんさんはお庄屋さんの
おかみさん方の中でも―
私は一等
親しゅうしていた人じゃけえ―
あの人のことは よう知っとります
この春 神戸行った折
お墓参りもしてきました
おお… おは…
お… お墓参りですって？
（いと）はい
だって ぼ… 僕は現に仙人峠で…
じゃあ…
じゃあ 仙人峠ですれ違った
あの老婆 誰なんだ？
お… おかみさん ちょっと
ちょっと 電話貸してください
（戸が開く音）
（荒い息）
放庵さんは？
（磯川）おらん
（金田一）ええ？
（磯川）あんたの電話で
すぐ来たら このありさまじゃ
（金田一）
ハァ… この場の状況は―
放庵さんが 誰かと酒盛りを
していたのを物語ってますね
血の色は どす黒い
吐血でしょう
傷害で流れたものじゃない
金田一さん
あんた確かに おはんへの返事を
書いてあげたんじゃな？
ええ 上書きも僕が書きました
あんた―
ほんまに おはんと峠で
すれ違われたんか？
僕の耳には“おはんでござりやす”
と言った―
あの老婆の声が
まだ ありありと残ってます
そのおはんは死んでると―
いとさんが言うたんじゃったな？
あのおかみさん
ウソつくような人じゃありません
（金田一）磯川さん
ここに草履の跡がついてますよ
じゃあ
誰かが来たことだけは確かだ
わしが来た時には
停電しておりまして
えー 調べたら 電源のヒューズが
切れておりましてな
ああ それで
ろうそくがあるんですね
（磯川）茶わんが２つ
２人で酒を飲んだ形跡がありますな
これ！
これ 毒 毒じゃ 毒草ですけえ
（金田一）毒草？
（磯川）ええ
（磯川）
ヤマトリカブトいいましてな
この辺では あの…
お庄屋殺しいうとりますけえ
（金田一）お庄屋殺し？
（磯川）うん
（水音）
大きなサンショウウオじゃなあ
（電話の着信音）
（中村(なかむら)）はい 駐在所
えっ？　岡山県警の
はい こりゃどうも
お寒うございます
は？
えっ そ… それは
へえ 直ちに参ります
（中村の妻）
あんた ごはんどうするん？
（中村）わしの分まで
食うていいよ
お前 ２人前じゃけえ
（金田一）磯川さん
（磯川）ああ
おはんさんからの手紙
ありましたよ
（磯川）おお
これで金田一さんの
言うとられることが―
証明されたわけですな
（金田一）ん？
（磯川）どうかしましたか？
この消印
代筆した時は
気がつかなかったんですが―
日付のところに細工の跡がある
（磯川）ほう 27年の７が ぼけて
はっきりしませんな
つまりこの手紙は
ずっと以前に来たものを―
あたかも 今年のもののように
誰かが工作したのかもしれませんね
（自転車のブレーキ音）
あたかも 今年のもののように
誰かが工作したのかもしれませんね
（戸が開く音）
磯川警部さんで
いらっしゃいますか？
中村巡査です
３か月ほど前に
ここの勤務を仰せつかりまして
（磯川）放庵さんの姿が
見えねえんじゃ
事件ですか？
（磯川）ああ まだ分からん
あの吐血を総社の警察の鑑識に
分析してもらう必要があるな
（中村）吐血？
（磯川）ほれ うっ
（金田一）恐縮ですが―
この差出人の
おはんさんて人の生死を―
兵庫県警に
照会してもらえませんか？
（中村）あなたは？
（金田一）探偵です
はあー 探偵さんですか
（流次）どのぐらい
こっちにおられるん？
（千恵）うーん 母さんは
早く帰りたいらしいんじゃけど
（五郎）千恵ちゃんに会うたら―
積もる話を
いっぱいしよ思いよったけど―
いざ 顔合わせると何も言えん
（流次）胸がいっぱいか？
（五郎）あ？
（流次と五郎の笑い声）
（歌名雄）何で帰ってきたん？
みんなに会いたかったから
（流次）それだけ？
もう１つあるの
（五郎）何だ
わしらと会うのは付けたりか
そうじゃないわよ
できれば知りたいことがあって
（五郎）何を？
結局は 父のことで
（流次）あきれた
まだ千恵ちゃんは
こだわりおるんか
でも 歌名雄さんと里ちゃんの
お父さんを殺したのは私の父だし
親は親 子は子や 関係ないよ
私がこだわってるのは―
父が20年かかっても―
警察に
捕まっていないということなの
ひょっとしたら どこかで
生きているのかもしれない
（五郎）ええことがある
歌名やんの所に
探偵が泊まっとるらしいけえ―
応援してもろうたら どうじゃろ？
いやあ 何だか 頼りなさそうだがな
それにしても遅(おせ)えな
由良の泰ちゃんは
あ… 里ちゃんも
確かに来るんじゃろ？
（流次）
電話してくるか？
（歌名雄）うん あいつ
めったに外に出んけん―
（文子）いいわよ
支度に手間取っとるんじゃろ
（お幹）里ちゃんが 外へ
出なさるやなんて珍しいですなあ
（里子）同級生４人が会うのは
久しぶりじゃもん
おかげで こちらも
別所千恵さんに会えるわけで
えろう得をしましたわ
それなのに 後片づけが遅うなって
すんませなんだ
（里子）今の 由良の泰ちゃんじゃ
なかったかしら？
（お幹）え？
（敏郎）おかしいのう
もうとっくに そっちに
行っとるはずじゃけんのう
（敦子）何の電話じゃ？
（敏郎）仁礼の文子が
かけてきとるんじゃ
仁礼の娘が… 何言うとるん？
（敏郎）泰子が まだ来よらんけん
どうしたんいうてな
遅いわねえ
ああっ！
（泰子のうめき声）
（立花(たちばな)）ひどいジープだね これは
（野津(のづ)）道もひどいんでさ
しっかり捕まっててつかあさい
（立花）ここか？
（野津）ええ 確か―
ここだと思ったんですがね
（立花）確かじゃないのか
（立花）よう 磯川さん
休暇中だというのに
事件に出くわして大変でしたな
（磯川）ハハッ ご苦労さん
（立花）いやいや
（磯川）あんたが捜査主任で
来るって聞いてね―
こらあ事件は
すぐ解決すると思ったよ
（立花）いやあ ハハハ…
（磯川）ハハハ…
岡山県警の立花警部さん
（立花）あっ 犯行現場
（中村）昨夜半
被害者が帰宅しませんので―
青年団一同が捜索しよりまして
午前４時ごろ―
青池(あおち)歌名雄 村上(むらかみ)五郎の２名が
ここで死体を発見したのです
チッ 一体 犯人は 何だって
あんないたずらをやりよったんだ？
何か 意味が
秘められとんのじゃろう
被害者は由良家の長女 泰子
先ほど 母親に確認させました
（立花）うん
（立花）おーい 溺死か？
あの… 絞殺のようですね
（金田一）首に…
（立花）何だ？　君は
探偵さんです
わしの友人でな 金田一君じゃ
フン
あの枡だの―
漏斗(じょうご)か？
あれは何のまじないだろう？
両方とも
同じマークがついてますねえ
何？　マーク？
（中村）あれは
秤屋のマークですけん
つまり 仁礼家の所有品
いうことになります
（立花）あんたは？
（嘉平）仁礼じゃ
（立花）ん？　仁礼？
駐在が知らせてきたで
駆けつけてきたんじゃい
それじゃあ あの枡と漏斗が―
あなたのうちの品かどうか
確かめてください
確かめんでもええわ
入山形(いりやまがた)の下に
分銅のついとる品は―
全部わしのもんじゃい！
（敦子）嘉平さん！
（立花）
ちょちょ… ちょっと あんた
（中村）被害者の母親です
あれは あんたが
おやりんさったことかな？
いいええなあ 嘉平さん
あれは あんたがおやりんさった
ことじゃないかと―
お聞きしとりますぞな
何を言いんさる
バカも休み休み お言いんさい
いいえ 嘉平さん
あんたが 泰子を
邪魔にしとりんさったんは―
私も よう知っとりました
嘉平さん もう一度
お尋ねいたしますけえど―
あれは あんたが おやりんさった
ことじゃないのかな？
いんや 敦子さん
あれはな わしが
おやりんさったんじゃないで
ああ そう…
そんなら ようござります
大層失礼なことを申しました
堪忍してやってつかあさい
（敦子の泣き声）
（野津）おい 近寄っちゃいかん！
何をする
おい！
（漏斗が割れる音）
えっ？
殺された泰子だけじゃあなく―
老婆が一緒だったというのか？
（立花）お前も見たのか？
（お幹）へえ
そのおばあさんは―
腰が曲がり 頭から
手拭いかぶっていませんでしたか？
（里子）暗い晩じゃったけん
そこまでは
（里子）なあ？　お幹
（お幹）へえ
（磯川）
じゃあ おはんは生きとるんか？
今の里子さんの申し立てによると
そうなりますね
何の話ですか？
ああ さっき報告した―
放庵の失踪に絡んどる
謎の老婆じゃ
ハァ… その件もあったんだなあ
まだ放庵は
うちに戻っとらんのか？
（中村）ええ まだです
今朝 確認しました
（立花）チッ
どうも話が ややこしいな
（立花）座ってていいんだよ
（中村）へえ
（立花）で あんたたちは
何時に ここを出たんかね？
（里子）
８時ちょっと前じゃったと思います
そやったな？　お幹
（お幹）へえ
その時 玄関まで送ったのは
お母さんだと言ってたね？
わしらが
放庵の家におった頃じゃ
（戸が開く音）
（中村）お手伝いしましょう
（リカ）いいえ
（立花）どうも
ご造作をかけますな
（リカ）いいえ
磯川さんの口添えで
この共同宿舎ですか
ここを捜査本部に
使わせていただいて助かりました
（リカ）空いとりますけえ
遠慮なくどうぞ
いえね お宅の娘さんが―
被害者の姿を最後に
見かけたもんですからなあ
（リカ）里ちゃん 何にも
心配すること ありゃせんで
主任さんの質問に
ありのまんまお答えすれば―
ええのんじゃけんな
あの時
泰ちゃんに声をかけたら―
こないなことに
ならなんだ思うと…
そない思うと
兄ちゃんにすまなくて
その 兄ちゃんに
すまないっていうのは―
どういう意味かね？
兄さんは
泰子さんが好きやったんです
泰ちゃんも兄ちゃんが好きやった
そうだのうても―
泰ちゃんは文ちゃんのことで
気をもんでなはった
（リカ）里子！
文ちゃんのことって何です？
おかみさん
ええ
内輪の恥を申し上げることに
なるんですが
いや この際 どんなことでも―
全て しゃべってもらわにゃ
困るんですよ
はい
実は うちの歌名雄の嫁に―
仁礼の文ちゃんをっていうお話が
ありまして
婿争いか
それで分かった
仁礼家のマークの入った
枡と漏斗が犯行現場にあった訳が
（磯川）しかし 立花君
犯人が 自分が殺しましたと
言わんばかりの証拠を残すかのう？
老婆が
犯行に関係があるとすれば―
この事件と放庵さんの失踪とは
何か つながりがあるような―
気がするんですが
（リカ）あの…
（立花）何ですか？
娘を向こうまで
連れてってもよろしいでしょうか？
（立花）ああ どうぞどうぞ
（リカ）すみません 里子
（中村）あの… うっかり
報告するのを忘れとりましたが
（立花）何を？
（作業員）はい こちら 鬼首村47番
（作業員）設置完了しました
今朝ほど 総社警察の鑑識から―
放庵の家の血痕
汚物の中から―
ヤマトリカブトに
含有されている―
アコニチンなる猛毒―
アルカロイドが発見されたいう
連絡がありました
そうか…
（戸が開く音）
仁礼家 行ってまいりました
被害者の死亡推定時刻の
午後10時から11時の間―
嘉平 直太夫婦 文子は
一歩も外出しておりません
アリバイが成立しとります
そうか
よし 分かった
磯川さん これは 仁礼家に
泰子殺しを頼まれた老婆が―
放庵に毒を盛って殺したんですよ
放庵は なして
殺されたんじゃろうかのう
泰子殺しの秘密を放庵に
握られたんで 口を封じたんですよ
死骸は あのうちの近くの沼に
投げ込んだ
（作業員）あの…
（立花）チッ
（作業員）電話 つけ終わりました
（中村）はい ご苦労さん
（磯川）君の意見は意見として―
沼ざらいは賛成だな
そうでしょ
君 すぐ沼ざらいやってくれ
えっ！　私 １人でですか？
村の青年団を頼めばいいだろ
へえ
（戸が開く音）
あの 由良の敏郎さんが―
何や お話があるいうて
来られました
由良の敏郎さん？
被害者の兄です
あの…
うちの隠居が警察の方に―
ちょっと用事がある
言いよりますもんで
（立花）どんな用事ですかな？
歌を聞いてほしい言いよります
（立花）歌？
（敏郎）へえ
バカバカしい この忙しいのに
どうして歌なんか聞いてられるか
あんた 警察を
何だと思ってるんじゃね
（敏郎）うちの隠居は
言いだしたら聞かんもんで
（立花）年寄りは頑固だからな
いくつな？
（敏郎）は？
（立花）年
88歳になります
88歳？
はあ～あ
（金田一）何なら
僕 行ってきましょうか？
（立花）頼む頼む
あんたには
ちょうどいいんじゃないかな
じゃあ わしも行くか
（金田一）すいませんねえ
（磯川）いやあ
（金田一）立花警部は なかなか
馬力の強そうな人物ですね
張り切りよるなあ
世代の違いをつくづく感ずるよ
（金田一）
磯川さんだって まだまだですよ
いやあ もうダメだ
閑職に回されて
２年もたつけんなあ
（五百子）
♪ うちの裏のせんざいに
♪ すずめが三羽とまって
（五百子）
♪ 一羽のすずめのいうことにゃ
♪ おらが在所の陣屋の殿様(とのさん)
♪ 狩り好き酒好き女好き
♪ 女たれがよい枡屋の娘
♪ 枡屋器量よしじゃがうわばみ娘
♪ 枡ではかって漏斗で飲んで
♪ 日がないちにち酒浸り
♪ それでも足らぬとて
♪ 返された
（金田一）はあ～
（磯川）
どうしました？　金田一さん
（金田一）いい… 磯川さん
ここでの殺人事件は―
今の手毬唄(てまりうた)にのっとって
演じられたんです
（磯川）えっ？
枡屋の娘が 枡ではかって
漏斗で飲んでという―
文句が ありましたでしょ
（磯川）うーん
枡屋といえば この由良家じゃ
最後の“返された 返された”
というのは―
どういう意味なんでしょうか？
私らの娘時分に―
こないな手毬唄が
はやりよりましたんよ
（敦子）母は耳が遠いし 少し
もうろくしておりますけん
私が お答えいたします
何や “殺された 殺された”
いうのが本当じゃそうですわ
殺された？
奥さん ご隠居さんは
どうして この歌を―
人に聞かそうと
されたんでしょうか？
泰子が死んだありさまを
話しましたら―
急に思い出したらしく
歌いだしたんです
あの 手毬唄というのは大抵―
３･５･７のなになに尽くしに
なってるのが―
普通だと聞いています
この手毬唄も“三羽のすずめが
いうことにゃ”が前ことばの―
娘尽くしになってると思われます
ですから 今 歌っていただいた―
“一羽のすずめが
いうことにゃ”の後―
二羽目三羽目のすずめの―
娘尽くしの歌が
あるんじゃないでしょうか？
金田一さん それじゃ まだ
狙われてる娘が―
あると言われるんか
（金田一）いや
狙われているか いないは
さておいて 知っておきたいんです
ご隠居さんに
聞いてもらえませんか？
覚えとらんと言うとります
残念ですなあ
誰か この村で他に 手毬唄を
知ってる人はいないでしょうか？
聞いてみてください
何やら お庄屋さんの放庵さんが
知っとる言うとりますわ
（流次）放庵さんが沼の底に
沈んどるいうのは確かだな？
（中村）捜査主任さんが
そうおっしゃったけん
（五郎）あないな脂気の抜けた
じいさん どうなってもええがな
（中村）まあ そう言わんと
精を出してくれえや
（五郎）これ以上やっても―
揚がるのは
サンショウウオぐらいのもんじゃ
（敦子）仁礼は―
歌名雄さんと うちの泰子との間を
知っていながら―
文子はんを歌名雄さんの嫁にと―
権柄ずくで横やりを
入れてきよりました
こうなると泰子は
邪魔もんちゅうわけですわな
ううっ 私が
仁礼を疑いとうなるのも―
当たり前やございませんか
仁礼には―
文子はんを早(はよ)う嫁がせたい訳が
あるんですわ
（磯川）はあ
戦争で男が少のうなってな
婿１人 娘はトラック１台…
（敦子）そんなんやないんです
（磯川）は？
文子はんはな―
父なし子ですんよ
父なし子？
（敦子）ああ 村の人は
みんな 知っとりますがな
ただ 仁礼の勢いに恐れて
表立っては言いませんけどな
すると 文子さんは 嘉平さんの
娘ではないとおっしゃるんですか？
そうですん
で その文子はんちゅうのんは―
嘉平さんの妹の
咲枝(さきえ)さんっていう人が―
総社の町で勤めておいでの頃―
誰の種やら みごもりんさった
っちゅうわけですわな
知らなかったなあ
それで その咲枝さんってのは今
どこにおるんですか？
フッ 仁礼では体裁取り繕うて―
咲枝さんのお産を
兵庫の方の親戚で済ませ―
赤ん坊は仁礼が引き取り―
咲枝さんを鳥取の方へ
嫁に おやりんさったんですん
しかし その―
咲枝さんをみごもらせた相手の人は
分からないんですか？
それがなあ
いつか お庄屋さんが―
お言いんさったんは…
（金田一）放庵さんが？
恩田じゃないかと
恩田？
恩田というと あの詐欺師で―
亀の湯の源治郎さんを
殺して逃げた恩田幾三ですか？
恩田は ご主人の卯太郎さんを
口車に乗せ―
ええ それがもとで
若死にさせたんじゃ
奥さんにとっても
いわば敵同然の男じゃけえ
しょっちゅう このうちにも
出入りしていたわけですね？
ああ
ほんまに口弁のうまい男で―
みんな ころりと
だまされてしもうて
それが事実とすれば―
千恵さんと文子さんは―
腹違いのきょうだいということに
なりますね
（磯川）別々の世界の
いくつかの出来事が―
どす黒い絆で結ばれてるようじゃな
（金田一）奥さん
放庵さんが そう言ったのは
単なる憶測なんですか？
それとも 何らかの根拠が
あってのことなんですか？
お庄屋さんは―
恩田と咲枝さんが ２人並んで
総社の町を歩いてるところを―
何度も見かけたそう
うちの泰子が そんな親子のために
犠牲になったのかと思うと―
悔しゅうて 悔しゅうて
（敦子の泣き声）
（磯川）話を突き詰めていくと―
必ず恩田が絡んどる
（金田一）恩田のことを
よく知っている人物は―
他にはいませんか？
（磯川）あー… あとは―
辰蔵かな？
（野津）はい 分かりやした
お手数おかけやした
また何かありましたら
私の方から連絡しますけん
はい はい はい
（受話器を置く音）
（野津）主任
兵庫県警から電話がありまして―
栗林(くりばやし)はんは死亡してるそうです
本当か？
昨年の11月22日に―
おはんの寄留先であった神戸の
紅屋(べにや)料理店の主人から―
当該区役所に死亡届が
出されてあるそうです
病気は腎臓がんということです
（立花）うーん
分からなくなってしもうたぞ
（辰蔵）うちのぶどう酒や
一口飲んでつかあさい
はい どうぞ
（金田一）じゃあ
（辰蔵）ヘヘヘ…
うちの発酵タンクは―
冷房設備がねえけえ
熟成がまちまちなんや
せやけど 結構 酔いますけえの
辰蔵
おい
（グラスが割れる音）
（磯川）枡と漏斗は―
いつ盗み出されたんじゃ？
あんなもの いくつでも
ありますけえのう
（磯川）ああ お前なら
いつでも持ち出せるからのう
わしを犯人だと
思っちょんのけ！
辰蔵さん
あなた 恩田幾三のことを
よく知っていられるそうですね？
よう知っとる
うちのおやじをモール作りで
だました上に―
妹の春江をはらました男じゃけのう
（磯川）春江さんが 久しぶりに
帰ってきて よかったじゃろ
何だ くそったれめが
わっちは いつまでも仁礼に
こき使われて―
こげな小汚(こぎたね)え工場で
働きたくねえもんじゃがな
そう言うたら
財布の紐を締めくさって―
ビタ一文出すのも嫌じゃと
抜かすんだら
青池源治郎のこと覚えちょるか？
源治郎さんは
わっちよりも年が―
６つ上でした
小学校出てから
神戸へ行きんさったから―
ようは覚えとらんな
こっちゃへ帰ってきてからは？
こっちゃへ帰って
おいでんさってからは―
たったひとつき足らずで
殺されはったもんなあ
源治郎さんが神戸で
何をしていたか知りませんか？
何でも―
神戸で活弁をやっとったそうな
活弁？
源治郎さんは
活動写真の弁士だったんですか？
（弁士）待て お藤(ふじ)
その坤竜(こんりゅう)をよこせ！
畜生！　嫌なこった
この刀は渡さないよ！
坤竜！
夜泣きの妖刀
乾坤(けんこん)二刀を求める―
隻眼隻手の丹下左膳(たんげさぜん)に―
群がるは 大岡越前守(おおおかえちぜんのかみ)の配下
（磯川）そうです
青柳洋次郎(あおやぎようじろう)いいましてな
重要なことではないと思うたんで
言わなかったんですが―
それが何か？
いや
変わった職業をやってたんですねえ
（クラクション）
（太鼓の演奏）
（ラッパの演奏）
（リカ）「モロッコ」いう映画が
神戸で封切られたんが―
昭和６年ですけんど―
あれを見た時 うちの主人は―
もうこれで完全にあかん言いました
（金田一）
昭和６年から７年にかけて―
トーキー映画が盛んになってきて
弁士という職業の人が―
失職したわけですね？
（リカ）ええ
トーキーいうても
初めのうち 音を小そうして―
弁士が説明しておりました
でも あの映画から
スーパーインポーズっつうのが―
画面に入ってきましたでしょ
（金田一）ああ そうですねえ
歌名雄が生まれた年に―
うちの主人が
やっと主任弁士になれて―
やれ うれしやと思うやさきでした
トーキーさえなかったら―
こんな田舎に
帰ってきやしませんし―
帰ってこなんだら―
うちの人も あんなむごい死に方
せんでもよかったのに思うと―
あの時分 トーキーいうもんを
随分 恨んだもんでした
あれ？
もう こんな時間になってしもうた
ああ 泰子さんのお通夜な―
後で金田一さんと一緒に
行くつもりじゃけえ
（リカ）何せ ご大家ですけえ
はよ 行って お手伝いせんと
失礼ですが―
ご主人と結婚する前
何をしておいでになりました？
（磯川）ああ この人 あの
寄席 出とったんだ
まあ 磯川はん
ええじゃないか
別に 法律に触れてる仕事
してるわけじゃなし
寄席といいますと…
はい 色物席ですわなあ
女道楽いいまして―
若い子が５～６人 一緒に出て―
三味線
ジャカジャカ弾きながら―
博多節(はかたぶし)やの さのさ節やの
代わり番こに歌いますの
（出囃子）
（女性）はっ
（三味線の演奏）
（リカたちの歌声）
私 高等２年を出た16の年から―
そんな商売してました
（金田一）おかみさんがねえ
私ら…
私と亡くなった主人とは―
旅の空で知り合(お)うて
どちらの身内にも承諾なしの
自由結婚でしたもので―
村へ帰ってからも肩身が狭(せも)うて
そんな私らに優しゅうに
してくれはったんが―
放庵さんで
（金田一）放庵さんが？
はい
あっ お茶うけに
お漬物でも出しときましょうか
（磯川）ああ リカさん リカさん
（リカ）放庵さんも
村芝居が好きとかで
そんなとこが うちの主人とも
馬が合うたんでしょうか
いいよ いいよ リカさん
（磯川）急ぐんじゃろうが
（リカ）何でも―
自分でもふん装して―
舞台へ出やはったり
しなさったそうですな
あっ 磯川さん
（磯川）ああ
ちょっとちょっと
これ 見てください 手紙ですよ
この青年が犯行現場で
見つけよりましたんや
（２人）“あなたのお父さんの”
あっ どうぞ 読んでつかあさい
そうですか
“あなたのお父さんの
お亡くなりになった時の―”
〝秘密について― 〞
〝知りたいと
思ったら― 〞
〝今夜 ９時 腰掛けの
滝へおいでください 〞
〝重大な秘密を
教えます 〞
〝放庵 泰子さんへ 〞
多分 被害者が懐へでも
入れておいたんだろ
それが水ん中へ落ち
岩へ引っ掛かってた
それが何かの加減で
浮き上がったんだな 間違いない
それにしてもまあ
ひどい悪筆じゃねえ
あの人は右手が不自由でしたから
（立花）左手で書いたというわけか
（磯川）その文面にある
泰子さんの父親の秘密ってのは―
何じゃろう？
そうか
よし 分かった！
犯人は放庵だ
しかしなあ あんたはさっき
おはんが犯人じゃと
おはんの死亡は既に確認した
つまり 放庵は おはんに化けて
仙人峠に現れ―
金田一君に存在を示し…
あんた 男と女の区別が
つかなかったんかね
しっかりしてつかあさいよ
次に放庵は自宅に―
自分が毒殺されたような状況を
残しておいてから―
姿をくらまし―
泰子を手紙で誘い出して
殺害したに違いない
（磯川）いや しかし それはなあ
この手紙が物的証拠ですよ
（リカ）歌名雄
あんたがお通夜に行く時―
里子も一緒に連れてってやってな
（歌名雄）何が通夜や
母さんは
やっちゃんが死んだんを―
内心 喜んでるんやろ！
な… 何を言うんや！
俺は この手で―
どうしても 犯人を捕まえてやる！
（戸が開く音）
（立花）フッ
そら 警察の仕事だよ
あっ それから この手紙のことは
捜査上の秘密だから―
誰にも言わんように いいね
おい 野津刑事
（野津）はい
（立花）沼ざらいは
まだ やっとんのか？
（野津）そうらしいです
（立花）中止だ
放庵は まだ生きている
（千恵）千恵です
この度は
どうご挨拶していいのか…
悲しくて
（千恵のはなをすする音）
千恵さん
よう来てつかあさった
（けん騒）
（リカ）あの… お酒足りますか？
（女性）へえ 足りると思いますよ
（日下部）もしもし
（中村）ああ
ご遺体は？
ああ まだ
総社の町の病院での解剖が
終わっとらんのでしょうな
ご遺族は重ね重ね
お寂しいでしょうな
そう思います
（けん騒）
（リカ）まあ 金田一さん
あっ お焼香に参りました
（リカ）あの… 磯川はんは？
あの人 急に
おなかが痛むと言いだしまして
（リカ）
まあ それはいけまへんなあ
（春江）リカさん
春江さん
（春江）しばらく
（リカ）こちらこそ
お戻りになったのは
知ってたんですけど つい
じゃあ 僕…
（リカ）そうですか
千恵さんいうたら
立派にならはって
おかげさまで
ようやく 親子そろって―
世間に胸張って
生きられるようになりました
昔のことは
もう みんな忘れとりますよ
ごめんなさい
泰ちゃんと お宅の里ちゃん―
仁礼の文ちゃん うちの千恵は
小学校の同級で―
仲よし４人組でしたのに
ハァ… １人欠けて
ほんまに
うちの里子もがっかりしてます
（春江）
あっ お手伝いでも
しましょうか
（春江）
あっ お手伝いでも
しましょうか
（春江）
あっ お手伝いでも
しましょうか
いいえ あんたは
東京からのお客さん
仏さんのそばに
いてあげてつかあさい
ほな ごゆっくり
（文子）うちの父が―
あんたのお母さんに―
私を嫁にと
申し込まはったのは―
私に関係のないことや
そやけど 私は歌名雄さんが好きや
やっちゃんが―
こげなことに ならなんだら
言うまいと思っとったんだけど
私は―
十から歌名雄さんのお嫁さんに
なりたいと思っとった
（歌名雄）文ちゃん
（歌名雄）何言うんや
（文子）いや 言う！
死んだ やっちゃんにも―
私のほんまの気持ちを
聞いてもらいたいんや！
（歌名雄）文ちゃん
やめてくれよ！
（千恵）あの
（女性）は？
仁礼の文ちゃん 知りませんか？
文子さん？
さあ？
（千恵）どこ行ったのかしら？
文ちゃん
キャー！
（男性たち）どうした！　誰だ！
（中村）うわっ あ痛っ！
うっ ううっ
はい すいません すいません
すいません
な… あ痛っ
何がありましたんや？
（千恵）お… おばあさんの影が…
（ざわめき）
（春江）どいて どいてよ
どいてください 千恵！
千恵 どうしたのよ？
立ちなさい
気味の悪いおばあさんの影が
納屋の方をうかがってたの
（春江）納屋って お前 本当かい？
（日下部）それから？
私が叫んだら
蔵の影に消えてしまったの
蔵？　蔵ですか？
まだ いるかもしれない
その影の主は―
あなたに危害を加えようとは
しなかったんですか？
（千恵）ええ
（春江）でも 誰かを
狙いに来たのに違いないわ
こんばんは
（権堂(ごんどう)）診察は午前中だけだ
（磯川）権堂先生
あっ わしを覚えておいでですか？
知らんねえ
（磯川）あなたが検視された
20年前の―
亀の湯の
青池源治郎殺害事件の時―
捜査を担当しとった者です
何だ 患者ではねえのか
（磯川）いや
腹が痛かったことは事実です
それで あなたを思い出して
伺ったんですが
昨夜 由良の泰子さんが
殺された事件を―
ご存じですかな？
だいぶ 騒いでるようだね
（磯川）これも
相当 昔のことなんですが―
泰子さんの父親―
卯太郎の死亡診断書を
あなたが書いたと聞いたんでね
死因を覚えていられないでしょうな
（権堂）かっけ衝心
いわゆる心臓かっけだよ
（磯川）へえ～
すごい記憶力ですなあ
（権堂）なあに 人間は
つまらんことを覚えてるもんだよ
（磯川）
いや ありがとうございました
ハァ… やっぱり普通の
病死だったわけですね
ところで もう１つ
あなたは多々羅放庵さんと
親しかったそうですなあ
同じ郷土史研究会の
会員だったりして
深くつきあってねえから
よく知らん
ああ 腹が痛いって
言ってたな 見てやろう
いや もう治りました
（戸の開閉音）
はっ
（直太）文子は
先に帰ったのか？　路子(みちこ)
（路子）いや 一緒に帰るって
言うとらしたけん―
そんなことないでしょ
（直太）おい 流次 捜してこい
（流次）うん
（春江）千恵
もう帰りましょう
里ちゃん どうだった？
文ちゃん 裏にも見えなかった？
（里子）うん
（物音）
（衝突音）
（リカ）ああっ 辰蔵さん
ああ しっかりしてつかあさい
あら
もう飲んじゃダメですよ
帰れんようになりますけえ
直太か まだおるんか
そげなとこに
文子？
まだ こっちには戻っとらんぞ
路子を呼べ
お前の嫁だ
うん 路子か 早う戻らんか
まだ わしの布団がひいてないぞ
何を言うとる 自分ばっかり…
（辰蔵のあくび）
（悲鳴）
（リカ）あっ 流次さん
さっき聞いてびっくりしてしもうて
（リカ）お宅の文ちゃん…
（流次）歌名やん おりますか？
（リカ）はい 風呂場の方に
おるはずです
（流次）歌名やん！
お前 まさか
やっちゃんがやられた腹いせに―
文子をあげなむごいこと
しちょったんじゃないじゃろうな
何やて？　バカこけ
（流次）何がバカじゃ！
言うてみい
大体 お前 昨日から様子が
ちいとおかしかったぞ
いや ちいとじゃない
ぎょうさん おかしかったわい
バカこけ！　バカこけ
お前んとこのおやじこそ―
やっちゃんをあげに
むごいことしよったんじゃ！
（流次）何じゃと！
うちのおやじが なしてまた
やっちゃんを殺さにゃならんね！
言うてみい！　言わんかい！
言うたらあ！　言うてもええんか
おめえのおやじは―
父なし子の文ちゃんを わしに
押しつけよう思いくさって―
邪魔になるやっちゃんを
殺しよったんじゃ！
殺したる！
（もみ合う声）
まあ
やめろ！
やめろ！　やめるんだ
あ痛っ！　このガキ
あっ
（磯川）ああっ！
もう少しスピードが
出せんのかねえ？
今日は調子がええ方です
仁礼嘉平は傲慢な男だから―
待たせたりすると
捜査がやりにくいんだ
放庵に
泰子殺しを委託した仁礼が―
今度は自分の娘を
殺されたわけですからね
どうなってんでしょうね？
その線は消えた
しかし 調べてみて驚いたね
放庵の持っていた
田畑 山地 家屋のほとんどは―
仁礼と由良の両家が
買い取っている
特に仁礼が多い
恐らく
放庵の弱みにつけ込んで―
安く買いたたいたに違いない
ああ そうですか
放庵は それに
恨みを持ったのでしょうかね？
うん 殺人の動機は怨恨(えんこん)だよ
（リカ）とんだ災難で
すんませんでしたなあ
洋服は乾いたら
すぐアイロン かけますけん
（磯川）ああ いやいや
（リカ）
こんなんで間に合いますか？
（磯川）ああ 歌名雄君は？
おかげで
だいぶ落ち着いたようです
流次さんも帰りんさる時
わび言うとられました
（磯川）流次が カーッとするのも
よう分かりますわ
妹が あないな
むごい殺された方したんですからな
何やら―
また判じ物みたいなもんが
残してあったそうですなあ
（磯川）竿秤(さおはかり)と大判小判がね
２つとも辰蔵のうちに
あったものです
辰蔵はんは
あんなぐうたらな性質じゃが―
虫も よう殺さん人ですわ
（磯川）金田一さん
あんたは 何書いとるんじゃ？
（金田一）はあ
警察は 仁礼家と放庵さんの
怨恨関係に絞って―
捜査をしているようですね
ぶどう畑になってるとこも―
お庄屋さんの持ち物やった
そうですな
それを仁礼家と由良家に
捨て値同然で持ってかれたって―
お庄屋さん よう言うとられました
その金も放とう三昧に
使(つこ)うてしもうたわけじゃ
放庵さんは 一体 どこから
生活費を得ていたんでしょうねえ
何でも 神戸に親戚があって―
そっから仕送りが来ていたんが―
その方が ３年ほど前に
お亡くなりんさったので―
困った困った言うて
おいでんさりました
仕送りが絶えている
働いてもいない
（金田一）それなのに…
（磯川）金田一さん
それじゃ この村の誰かが―
こっそり ないしょで 放庵に
貢いでいたんではないかと―
お言いんさるんで？
何らかの理由でねえ
（磯川）うーん
お二人は20年前のことを調べに
おいでんさったんとは違いますか？
（磯川）いやいや リカさん
この新しく持ち上がった事件から
尾を引いて―
20年前の迷宮の謎が―
しだいに ほぐれてくるんじゃ
ないかと思ってるんですよ
（お幹）おかみさん
（お幹）おかみさん アイロンが
熱うなっておりますえ
（リカ）あっ
（お幹）使うんですか？
忘れとった
（磯川）ハハハ…
ここは警察より
消防が必要なんじゃないですかね
（金田一）ハハハ…
（くしゃみ）
ハァ
さっき 駐在の中村はんから
聞いたんじゃけんど―
殺された仁礼の文ちゃんの
本当のお母さんの咲枝さんが―
鳥取から 呼ばれて
戻ってきんさったそうですな
咲枝さんが？
誰にも言うなと
駐在さんに言われてましたけどな
金田一さん これからすぐ
会いに行きましょうや
（金田一）ええ
仁礼家には確か 立花さんが
取り調べに行ってますね
わしの妹じゃ
おい 警察の人たちじゃ
（咲枝）初めてお目にかかります
私が仏の―
母の… 咲枝でございます
（嘉平）
死んだ文子もふびんじゃが―
（咲枝の泣き声）
後に残された咲枝もふびんじゃ
とうとう親子の名乗りも
せんうちに―
こがいなことになってしもうた
（咲枝）大変失礼いたしました
お目にかかるそうそう
見苦しいところをお目にかけて―
恥ずかしゅうございます
もう泣きませんけえ―
ふびんな娘の敵を
討ってやってつかあさい
それについて
お尋ねしたいんじゃが―
文子さんは恩田が父親であることを
知っとりましたか？
（嘉平）あんた 何してそれを
由良の敦子さんが
放庵に聞いたと言うとられました
な？
（咲枝）兄さん
文子が むごい殺された方
したんじゃけえ―
恥や外聞じゃと
言うとる場合じゃありません
洗いざらい言うてしまいましょ
恩田に間違いございません
しかし 文子には話しておりません
鳥取で 今の主人に愛され
３人の子まである私が―
寝た間も忘れることが
できないのは―
不幸に生まれた
文子のことでございます
あんたのことは？
（咲枝）それだけは
兄が言うたそうですが
文子さんも それだけに―
自分の父親が どんな人間か
知りたかったんでしょう
文子さんが ゆうべ ぶどう酒工場に
誘い出されたのも―
そのことを教えるからと…
（立花）金田一君
どうして そんなことが
言えるのかね？
いや これは まだ
想像の段階なんですが―
由良の泰子さんも
父の秘密を教えるからという―
放庵の名が入った手紙で
呼び出されています
うーん
恐らく―
泰子さんと文子さんを
殺したのは―
同一犯人でしょう
私も そう思います
泰子さんも―
文子と同じような定めの
娘さんじゃけえ
ええ？
敦子さんが言いなすったんなら―
私も言うてもかまいませんやろ
泰子さんは―
敦子さんと恩田との間にできた
お子です
ほんとですか？
恩田から―
別れる時に―
私が聞きました
（咲枝の泣き声）
あの 由良からお使いで
何じゃ？
（路子）警察の方に ご隠居さんが
歌 聞いてほしいいうことです
またか チッ
しかし 手遅れじゃなあ
事が起きてからじゃあ
でも 誰も行かないのは
悪いですから―
僕だけでも聞いてきましょう
あの隠居は
えらいバカにしちょるんじゃろ
♪ 二番目のすずめのいうことにゃ
♪ おらが在所の陣屋の殿様
♪ 狩り好き酒好き
♪ 女好き
♪ 女たれがよい秤屋の娘
♪ 秤屋器量よしじゃが爪長娘
♪ 大判小判を秤にかけて
♪ 日なし勘定に夜も日もくらし
（金田一）敏郎さん
僕は３番目の歌が知りたいんですよ
こういう犯人っていうのは―
えてして きちょうめんに
やりたがるものなんです
何とかご隠居さんが
思い出してくれるといいんですがね
無理かなあ
ばあちゃん 後 知らんのか？
ほんまに よう聞いて
つかあさったなあ
ハァ…
（リカ）あんた 里ちゃん
泰ちゃんの葬儀に行ってくるわ
（リカ）そのまんまで？
（里子）母さん
（里子）私は もう平気よ
（リカ）えっ？
（里子）千恵ちゃんにもろうたん
千恵ちゃんとおそろいなん
あっ おかえんなさい
何ぞ あったんかの？
ええ
お友達が２人も
あんなことになってしもて―
無理もない思いますけど
（磯川）うん 警察は―
犯人を放庵に絞って―
山狩りを始めたじゃけえ
そうですか
私は いつも
お庄屋さんいう人が―
何じゃら怖いような気がして
なりませなんだです
怖いっちゅうのは
どういう意味だ？
さあ それ
どう申し上げたらよろしいんやら
決して 悪いお方じゃいうのんや
ございませんが
ああ リカさん あの…
由良の泰子さんも―
恩田の娘っちゅうことが分かった
（リカ）えっ！
（磯川）恩田っちゅうやつは―
ここまでひでえとは思わなんだ
罪作りな男なんですなあ
女をさんざん弄んで
つらい目に遭わせ
それだけじゃありませんわな
20年たった今―
自分の子供たちをも
忌まわしい事件に巻き込んで
心底―
いっくら憎んでも飽き足らん人じゃ
リカさんは―
やっぱり 20年前の事件に
こだわってるんじゃないかな
私が？
（磯川）恩田を憎んどる
そりゃあ
わしはな リカさん
そのこだわりを
なくしてあげたいんじゃ
よしんば わしの
推定どおりだったと…
主人が殺して逃げたっていう
それが真実なら真実として
受け止めてほしいんじゃ
そうすると―
私の主人は どこかで
生きてるってことになるわけで
あんな男のこと
悪いけどほっときなさい
忘れてしまえやええんじゃ
あんな男ですか
（２人の笑い声）
いや そら 本当ですけえ
ハハハ…
（リカ）私のこと
そんなにまで心配してもろて
（磯川）いやいや 誰かが
してあげねばならんのじゃけえ
（リカ）あの…
金田一さんとは
どういうお知り合いです？
（磯川）ああ かつてね―
ある事件を命懸けで
一緒にやったことがありましてな
ハァ… いやあ
来るなり ごたごたして
リカさんと こうやって
ゆっくり話ができるのは―
初めてじゃな…
（リカ）それが 今日もまた―
ゆっくりしてられませんのじゃ
これから 由良のお葬式で
それじゃ 支度がありますけん
（磯川）ああ リカさん
さっき あの 頼んどいた
カミソリの刃…
（リカ）買(こ)うて
お部屋に置いてあります
（千恵）
♪ うちの裏のせんざいに
（女性たち）
♪ すずめが三匹とまって
（千恵）
（女性たち）
♪ おらが在所の陣屋の殿様
♪ 狩り好き酒好き女好き
♪ 女たれがよい枡屋の娘
♪ 枡屋器量よしじゃがうわばみ娘
♪ 枡ではかって漏斗で飲んで
♪ 日がないちにち酒浸り
♪ それでも足らぬとて
♪ 返された
（磯川）ああ 放庵のうちで
何か収穫ありましたか？
（金田一）
捜し物は見つかりませんでした
（磯川）ああ… 放庵のやつは
どこに潜り込んじまったんじゃ
やっぱり容疑者の範囲をもう少し
広げた方がいいと思うんですがねえ
（磯川）というと？
ゆうべ通夜の あの人の出入りと
混雑は そりゃひどいもんでした
（磯川）ああ
誰かが 30～40分 姿を消しても
分かりゃしなかったでしょう
つまり 犯行は
可能な状況だったんです
（磯川）すると 通夜の客の中に
犯人がいるってこと？
嘉平さん以外の関係者は
みんな いたわけです
（磯川）うん
（金田一）そのうち―
仁礼の人々と
隠居の五百子さんに―
喪主の敦子さんは除いていい
じゃあ 春江と日下部―
辰蔵 それから？
敏郎夫婦
亀の湯の人たち
あんた リカさんも
容疑者じゃ言うんか
（金田一）いや 可能性のあった
１人だと言ってるだけです
（磯川）それが ひどすぎる！
（金田一）あーあ
全てを疑ってみることから
捜査は始まるというのが―
あなたの持論だったはずでしょ
（磯川）それとこれとは違う！
源治郎が加害者であれ
被害者であれ―
リカさんは に… 20年…
20年も
く… 苦しみ続けてきたんじゃ！
（金田一）時に―
その源治郎さんと
恩田の写真の照合は―
行われたんですか？
事件の直後に
は？
（金田一）写真です
あ… それが あいにく―
源治郎の写真が
１枚もなかったもんですけえ
は？　それは どういうわけです？
源治郎は
こっちへ引き揚げる時―
物堅いこの土地では―
活弁やってたっちゅうと
外聞が悪いと―
みんな 写真
焼き捨ててきたっちゅう話じゃ
恩田の場合も―
やはり 写真は
あいつは風来坊で―
縁戚も分からずじまい
全国の手配書にも―
写真を付けるわけには
いかんかったんじゃが…
そうか…
これは ひとつ 聞く必要があるな
写真ですか？
私が あの人に写真 欲しいと
言っても ないの一点張り
一緒に撮ったこともありませんし
やっぱり
それが 何か 今度の事件の？
（磯川）さっきの写真と
似たようなことなんじゃがのう―
恩田の何か―
肉体的な特徴っちゅうものは
なかったですかのう？
えっ？
それが 何か 今度の事件の？
ほんのちょっとしたことで
いいんじゃがな
でも…
脚が湾曲していたとか
（春江）足？
（磯川）何か？
（春江）
そういえば あの人 足の指が
ちょっと変わっとりましたわね
おうおうおう… どういうふうに？
（春江）うーん
足の中指が―
こう 普通の人より少し
両方とも長いんですわ
ですから 足袋でも靴下でも
すぐそっから破れるって―
いつもこぼしてましたわ
（金田一）恩田と春江の間に千恵
恩田と咲枝の間に文子
恩田と敦子の間に泰子か
（戸が開く音）
（お幹）済みましたか？
（金田一）ああ お幹さん お幹さん
まあ ヒゲそり道具
このままにして
（金田一）放庵さんが
ここの共同浴場に―
１日置きに来るようになったのは
いつごろから？
さあ？　私が
こちらに お世話になった頃は―
もう来とられとったけん
おかみさんが 嫌な顔もせいで―
いろいろ
面倒見てあげるもんじゃけ―
あの男 私らには威張りくさって
（金田一）おかみさんが
そんなに？
へえ 時には食事まで
作ってあげとりました
（金田一）ふーん
（お幹）もっとも
あの沼のうちまで運ぶのは私じゃ
そうだ こんなことが
ありましたけん
いつもは 風呂敷に包んだ重箱を
そのまま置いてくるのが―
うっかりして
風呂敷をほどいたんですわ
そしたら封筒が入っとりまして
中にお金が
みかんが フケだらけに
なりますがな 金田一さん
（金田一）
お幹さんも食べなさいよ
ありゃしませんがな
（金田一）おかしいなあ
今 ここに２つあったんだけど
（お幹）
あんた 何を興奮しとるんじゃ
１つが鏡に映って
２つに見えたんや
当たり前のことじゃけえ
（電話の着信音）
（お幹）よいしょ
（お幹）金田一さん
電話は あんたにじゃけえ
（磯川の息を吹く音）
あんたはねえ わしんとこへねえ
診察に来ねえんだから ひどいよ
わしゃ 医者だよ
さあ これだけじゃけん
（権堂）ちったあ役に立つか？
現場写真なら わしんとこ来んでも
警察に たくさんあるじゃろうがな
事件の後 戦争がありましたけえ
ほとんど消失してしまいましてなあ
これだ！
この死体の足の中指は 普通の
人間より長いと思いませんか？
ああ 異常に長かったの
はっきり覚えてるわ
しかし 検視調書には
そのことが書かれてなかった
フン そんなことは
死因に関係ねえだろ
（自転車のブレーキ音）
金田一さん
殺されたんは やっぱり
恩田じゃった 見てつかあさい
（金田一）ハァ ああ なるほど
磯川さんの根気と執念が
実ったわけですね
リカさんは
なぜ 偽証したんじゃろ？
放庵さんも
偽証したことになりますね
しかし 偽証じゃないかもしれない
どういう意味だ？
磯川さん 僕は
神戸へ行きたいと思うんですが
神戸へ？
この事件の原点は 全て
神戸にあるような気がするんです
うまくいくかどうか ともかく
物的証拠がつかみたいんです
（磯川）それなら わしも一緒に
（金田一）いや 磯川さんは―
こちらに残っていてください
そして 千恵さんの身辺を
警戒してください
手毬唄の“三番目のすずめの
いうことにゃ”
“女 誰がよい 錠前屋の娘”
じゃないかと思うんです
立花さんにも
是非 協力してもらってください
それから
僕が神戸へ行くことは―
誰にも ないしょに
しておいてください
犯罪者ってのは
大体において頭がいいもんだわ
犯罪者は どこか
へまをやるもんです
（女性）早うせんにゃ
間に合わんがな
何か手伝わせてください
とんでもない そげなこと
してもろうたら罰が当たります
気を紛れさしたいんです
（路子）ほんまにな
（路子のはなをすする音）
信じられんようなことが
次々と起こって
この鬼首村は―
悪魔に みいられたんですかいな
（千恵）それ持っていくんでしょ
千恵
大丈夫です
台所(だいどこ) 手伝ってますから
（春江）ああ
どうして 千恵さんの命が
狙われなきゃならないんです？
恩田の娘だから
ということらしいんだ
春江さん
殺された文子も泰子も―
恩田の娘ということが
判明したんじゃ
（春江）ええ！
泰子さんまでもが―
恩田の娘
（悲鳴）
（２人）うわっ
（春江）日下部！
（リカ）みんな ほんまに
よう飲まはりますんやなあ
（路子）文子の供養じゃけん
どんどん空けてもらわんと
（リカ）よいしょ
（路子）リカさん
そんな 無理をせんでも
（リカ）大丈夫 大丈夫
そういえば恩田が―
由良の敦子奥さんのことを
うわさしてたことがありました
（日下部）
大丈夫ですか？
大丈夫よ
私のこと じらしてんのかと
思ってましたけど―
やっぱり ほんとだったんですねえ
（磯川）立花君
それで留まってるかね？
（立花）留まってるよ
その恩田の女性関係を
全て知っていたのが放庵なんだよ
千恵さんに聞いたんですが―
手毬唄が 何か今度の事件と
関係があるんだそうですね？
いやいや そらねえ
金田一君が少し 手毬唄に
引きずり回されてるんだよ
今夜の千恵さんの身辺警戒も
そのためなんだが
チッ 現に何にも
起こらないじゃないかね
その…
（せきこみ）
金田一さん 一体 どこに？
その辺が無責任なんだな あの男
めんどくさいことは
人に任せっ放しで―
自分は私用か何かで
岡山 行ってるんだそうですよ
（立花）ねえ 磯川さん
（磯川）ん？
（立花）そうでしょ？
（磯川）そう
（船の汽笛）
（歌名雄）母さーん！
ああ 母さん 里子が…
里子が殺された！
ええっ？
そんな！
（歌名雄）六道(ろくどう)の辻(つじ)で
（金田一）ヤチヨ館の
元の支配人さんの紹介で―
アオイ映画館の館主さんに
お会いし―
そこで サンユウ劇場の
映写技師さんが―
とても詳しいということで
そちらに回り―
その人が あなたが―
つまり 元楽士だった野呂(のろ)さんが…
（野呂）は？
（金田一）
弁士の青柳洋次郎さんと―
最後までつきあって
おられたということを―
教えてくださったものですから―
こうして 朝早く
お邪魔したわけなんです
ああ これこれ
ありましたか？
この写真はね 弁士と楽士の
首切り反対大会の時の写真や
よう見て 壇上で
鉢巻きして演説しとるのが―
ハハハッ わしや ハハッ
あなたの写真ですか
ああ トーキーさえ
なかったらな―
息子を大学へやってやれたよ
あの… 僕が探してるのは
青柳洋次郎さんの写真なんですが
ああ あいつなあ あんまり
うまい弁士じゃなかったなあ
ただね 語り口の中にな―
西洋の詩を入れるのは
うまかったよ
結構 若い娘にはうけとったな
例えばな 悲しい場面になると―
“ちまたに雨の降るごとく―”
“我が心にも涙湧く”なんてな
いや ボードレールの詩だ
はあ これをうまいこと
持ち込んだりしてな
（ふすまが開く音）
あっ 僕の女房や
（金田一）あっ…
ああ いくつになっても
無愛想なやつや
あっ あったあった
（金田一）みんな
楽器を持ってますねえ
（野呂）ＫＴ交響楽団にいた頃だよ
確か わしは
第１バイオリンやったなあ
何だ？　こりゃ
“大河内傳次郎(おおこうちでんじろう)
傑作時代劇３本立て”の お前―
これ 特別興行の案内状じゃないか
バカだね あいつは
この方が探してるのは写真だよ
青柳洋次郎の
おっ？
（野呂）ここにいるの青柳だよ
（金田一）えっ？
４人ほど弁士の顔写真が
印刷されてあるだろ
その一番右のがそうだよ ハハッ
この興行はな 有名な弁士を集めて
共演させるのが―
呼び物の１つでもあったんだな
（立花）凶器は？
（野津）砂を詰めた一升瓶です
（立花）指紋は？
（野津）採れんようでした
（立花）うーん
現場に錠前と鍵があった
手毬唄からいうと殺されるのは―
錠前屋の娘でなければならん
それならどうして
この家の里子が殺されたんじゃ？
そうか…
分かった
犯人は恩田の娘ばかり
狙うと見せかけ―
実は里子を殺したかったんだ
我々は まんまと裏を
かかれたいうことになりますな
（磯川）リカさん
まだ戻ってこられんのか？
（お幹）へえ
里ちゃんの死体を収容した―
鑑識車に
乗っていきんさったまんまです
あん時の―
泣きわめきなすってた
おかみさんの姿が―
いまだに目に浮かんで
ほんまにお気の毒で
（電話の着信音）
（お幹の泣き声）
はい
磯川さん 金田一さんから電話です
あっ 金田一さん 金田一さん
うん またやられたんじゃ
ううん それが―
千恵さんじゃないんじゃ
（金田一）えっ？
（磯川）亀の湯の里ちゃんだ
（金田一）里子さんが？
金田一さん あんた聞いとるんか？
あ？　うん うん 錠前と鍵があった
何？　雑誌？
うん うん 「民間傳承」
うん それが？
うん？　いや ちょっと待て うん
権堂医院にあるじゃて？
うん それから？
誰を？
うん その人たちを
集めとけいうわけか
うん すぐ手配する
ところで あんた
今 どこにおるんじゃ？
（職員）土が軟らかいでしょうが
野良犬が荒らしたんかと
思いよったんですがのう
墓を暴いた形跡がある
見てみんさい
（職員）仏さんは―
多々羅放庵の８番目の奥さんの
冬(ふゆ)さんじゃけに
埋葬して ５～６年 たちよりますで
村役場としても―
放っとけませんきにのう
やぶから棒に―
どうして こんな薄汚いとこ
呼び出しんさったんや
この中に
犯人がいると言いなさるんか？
私たち３人が―
奇妙な縁のあることを
知らされて―
心底 驚きました
やはり 恩田のことですか？
（咲枝のせき）
何や知らん風邪気味で
疲れとりますけえ―
はよ 帰してもらえませんかなあ
寝りゃ治る
金田一さん 待っとるんですわ
帰ってくれば
ここへ集もうてもろた訳も―
全て分かりますけん
ハァ…
（磯川）これは 鬼首村の
手毬唄が掲載されている―
「民間傳承」という雑誌ですわ
まあ やはり お庄屋の放庵さんが
書いてなさるんじゃのう
（磯川）そうです
どこにあったんですか？
誰が持っとったんですか？
わしが持っとったよ
別に隠しとったわけじゃない
磯川警部から郷土史のことを
聞かれたことはあったが―
その時 民間傳承の話は
出なかったからね
（立花）どうして こんな所に
あったのが分かったんです？
金田一さんが
岡山の図書館で１冊 発見した
会員の中に 権堂さんの名前が
あったと知らせてきたんで
（春江）
三番目のすずめは やっぱり―
錠前屋の娘
（物音）
帰ってきたな
あっ どうもどうも お待たせして
（磯川）金田一さん 金田一さん
その写真いうのはありましたか？
ええ 民間傳承の方は？
（磯川）ここにありました
（金田一）ああ それはよかった
お呼び立てして申し訳ありません
実は 写真を
鑑定していただきたいんです
小さくて恐縮なんですが―
３人で回してご覧になってください
右の人です
写真の主は
ヒゲを生やしておりませんが―
ひとつ 鼻の下に
ヒゲがあるものとして―
鑑定していただきたいんです
はあっ！
はっ！
あんた どこでこがいなもん
手に入れんさったん？
これは恩田幾三の写真ですがな
（磯川）恩田の写真じゃと？
（金田一）咲枝奥さん
あなたは あの写真の主を
誰だとお思いですか？
はい 確かに今 敦子さんが
お言いんさった人じゃと
（金田一）春江奥さん
あなたのご意見は？
はい
千恵の父です
決して間違いございません
皆さん
この写真は恩田ではなく―
無声映画の弁士だった青柳洋次郎
つまり 青池源治郎の写真なんです
そ… それじゃあ
恩田幾三と源治郎とは―
同一人じゃったんですか？
ええ
（立花）そら どういうことだ？
（金田一）みかんなんですよ
事件の謎を解くきっかけは
（立花）みかん？
（金田一）つまり １人２役ですね
というと 被害者はおるが―
加害者が いないことになる
金田一さん
犯人は…
リカさんか？
（戸が開く音）
（リカ）千恵さん
よう来てくれはりました
電話をもらったんで
（リカ）ここに来るのを―
誰にも
気づかれなかったでしょうね？
ええ
これは里ちゃんのハンドバッグです
ゆうべ 私のバッグと
取り替えたんです
バッグが替わってるのに気がついて
里ちゃんを捜したんですが―
その時は もう 遅かったんです
里ちゃんは―
ある人が私のバッグの中に
手紙を入れたのを見たんでしょ
その手紙は―
私の父のことを教えるからという
呼び出し状だったんでしょ
里ちゃんは
私の身代わりになったんです
でも…
でも 里ちゃんは なぜ―
そ… その人が犯人だということを
知ったのでしょうか？
はっ
（リカ）あの時―
勝手口にいたのは―
里子だったのね
里子が おこそ頭巾を取って―
素顔をさらしたんは―
私の秘密を知ったこと―
私に訴えたかったんだ
その里子を―
あなたと間違えて殺してしまった
千恵さん
私は…
（金田一）トーキーで
弁士を失業した源治郎が―
恩田と名乗ってモール仲介の仕事で
村へ現れたのは―
昭和６年の末でした
様子の分かっているふるさとが
一番都合がよかったんでしょう
それで身分を隠し―
偽名を使っていたのか
（金田一）源治郎は―
身重のリカさんと歌名雄君を
神戸に置いて―
月のうち１度は この村に来て―
あなた方３人の家に
巧みに出入りしていたんです
もちろん
金もうけが狙いだったわけですが
そのために―
私は犠牲になったのかいなあ
私もかいなあ
ところが その源治郎の１人２役を
見破った者がいた
放庵か
ええ 離れを貸してましたからね
リカさんがそれを知ったのは？
放庵が わざとしゃべった
なぜ？
そりゃあ 多分 色と欲だわさ ん？
千恵さんの姿 見えないんです
（春江）えっ！
千恵さん
私はね―
あんな体で生まれてきた里子が―
ふびんでした
その私の気持ちが高じて―
腹違いのきょうだいまで
恨むようになったんです
腹違いのきょうだい？
忌まわしい因果や
あんたのお父さんの恩田はな―
私の夫の源治郎なんですんよ
私が―
泰子さんと文子さんを
あやめたんは―
そのためですけえ
歌名雄とは―
どんなことがあっても―
結婚させられませんもんな
（千恵）歌名雄さんには？
私には… 言えなかった
許してつかあさい
無我夢中で―
手を血に染めて 最後に―
里子は―
自分の命と引き換えに―
私の罪の深さ
教えてくれたんです
（リカの泣き声）
（リカと千恵の泣き声）
（磯川）リカさん
あんた…
（リカ）磯川はん
すみませんでした
（磯川）リカさん わしゃ…
（リカ）私は―
千恵さんに―
何もかも
言ってしまいたかったんです
千恵さんには―
ひどい驚きだったと思います
私だって―
夫と―
恩田とが同じ人間だと
知らされた時は―
とっても信じられませんでした
（金田一）やはり 放庵から…
聞いたのは いつです？
20年前の―
あの日のことですけえ
夫が―
恩田の化けの皮を剥がすと言って
出ていった後―
お庄屋が入ってきたんです
お庄屋は―
夫のからくりを
世間にバラされたくなかったら―
自分の言うことを聞けと
私に言いよりました
私は それを振り放して―
お庄屋のうちに行ったんです
お庄屋の言ったことは本当でした
私は 歌名雄や
おなかの子のことを考えると―
怒りを抑えて―
元の夫に戻ってほしいと
頼みました
だけど 夫は わびるどころか―
私を亀の湯へ残して―
自分は春江さんと
満州へ行くつもりやったと―
ぬけぬけと言うんです
（リカ）あっ
夫を心底憎めたら―
あんなことにはならなんだ
むごい男と分かっても―
好きやった
リカさん
忘れられませんのや
（金田一）僕が初めに
放庵のことを見極めていれば―
その後に起こった事件を防ぐことが
できたかもしれなかったと―
今でも悔やんでます
リカさん
僕が書いた
おはんさんへの返事は―
あなたがうまい口実を設けて
放庵から取り上げたんでしょ？
あなたが設けておいたワナへ―
まず一番に落ち込んだのは僕でした
おはんという
生きてもいない人物の存在を―
あなたは僕に信じ込ませた
あなたは先回りして―
仙人峠で 僕の来るのを待った
それから放庵の所へ行った
おはんさんに化けたあなたを―
放庵は気づかなかったんですか？
お庄屋は―
鳥目やったんです
それでサンショウウオがおったのか
あれを食うと
視力が回復するといわれてるけん
（水音）
（うめき声）
（放庵のうめき声）
あっ…
（リカ）私は―
私のたくらみを果たすために―
全ての疑いが―
お庄屋に向けられるように
したんです
そのために 鬼首村手毬唄を
使ったわけですか
枡屋の娘の次が秤屋の娘
（リカ）泰子さんの通夜の日に―
仁礼の旦那が私に
泰子は死んだ
これで歌名雄の嫁は
うちの文子に決まった
（文子）ああっ！
（文子のうめき声）
ああっ
（リカ）私は―
千恵さんまで殺そうとしました
その報いが―
我が手で―
我が子をあやめてしまったんです
千恵さん！
リカさん
（リカ）私は歌名雄に
何と言って謝ったらいいのか
（磯川）リカさん
（リカ）何も知らないあの子は―
泰子さんと里子の恨みを
晴らすんだと―
山狩りに行ってるんです
リカさん あんた
自首するつもりなんじゃろ？
失うたものは―
いつも大きいんじゃ
自首してくれ のう？　のう？
（立花）放庵の死体が見つかった
（金田一）本当ですか？
（立花）中村巡査から
今 連絡があったんだ
自白しましたか？
これから 磯川さんと金田一さん
金田一君には放庵の死体見分に
立ち会ってもらいます
おい 君は
おかみさんの保護をしてろ
遅いなあ 立花さんたち
（磯川）わしは リカさんのそばに
ついとってやりたい
すまんが あんた方で
行ってつかあさい
（野津）はい
（磯川）おい
リカさん どこにおるんじゃ？
（野津）ええ？
今 岡山県警からの電話で
ここへ来たんですけど―
いませんか？
アホ！
（男性）犯人が分かった！
（男性）犯人が分かったぞ！
（磯川）行っちゃいかん
（歌名雄）放してください！
ころ… 殺したやつの顔
見たいんだよ
磯川さん 歌名雄君の好きなように
してあげたらどうでしょうか
（磯川）歌名雄君！
ウソだー！
ああー 母さん！
母さん！
（歌名雄）母さーん！
母さーん！
（磯川）金田一さん
ああ 岡山駅まで
送っていきたいんじゃが―
まだ後始末があるんでのう
はい これ切符
ああ どうも
（磯川）それから あの…
礼金と必要経費です
必要経費だけ頂きます
まだ言っとるんですか
しつこいなあ あんたも
預けときます
♪～
あんた 困りゃせんかのう？
まあ 何とか
ちょっと
あらためさせていただきます
ああ どうぞどうぞ
あっ 明細では―
630円でしたのう
確かに
（金田一）あっ
（磯川）ああ 歌名雄君ね―
やっと納得しましたよ
私が引き取ることを
岡山の農業専門学校へ
入学させます
よかったですねえ
お世話になりました
いやあ こちらこそ
（列車の汽笛）
磯川さん
あなた リカさん
愛してらしたんですね
ああ？　何か言いましたか？
～♪