字幕提供：住友商事株式会社
〔波音〕
〔ゴーッと響く海鳴り〕
〔街のけん騒〕
どうしても
辞めるつもりですか
（荒木）はあ…
荒木君がいなければ
私は辞書を作れません
（荒木）申し訳ありません
実は 女房の具合が
あまり良くなくて
定年後ぐらいは
そばに ついててやろうかと
思いまして
でも 大丈夫です
これから あの西岡が
先生の手足になって
ちょっと
待ってくださいよ
俺一人でですか
西岡君
“右”という言葉を
説明してください
え？
“右”って
右手の右ですか
（松本）そうです
いや…　えー いや…
えっと…
いや マジ難しいな… あー
あれ？
爪 伸びちゃってるな これ
あの… 先生
とりあえず 爪だけ切って…
分かりました
定年までには
なんとか 私に代わる人間を
探してきます
君のような編集者が
ほかにいるとは思えません
いえ
必ず 身命を賭(と)して
見つけてまいります
〔活気ある社員たちの
話し声〕
（編集者）これ よろしく
（荒木）君！
君
君は“右”を
説明できるか？
はい？
（荒木）んー
右 左の“右”だ
は… あの
ちょっと俺 忙しいんで
（村越）荒木さん
（荒木）あ… 村越局長
禅問答は終わりましたか
局長！
お願いがあるんです
何ですか？
誰か 辞書編集部に
適任の人材
あ… １人でいいんです
回してもらえませんか
荒木さんの後釜ですか
ええ
いやあ　荒木さんのように
デキる方の後継者は
うちには いませんよ
嫌味(いやみ)だなあ
そこを なんとか
お願いします
いやあ そもそも辞書を
作りたがる人が いないでしょ
いや もし そんな
奇特な者がいても
どうせ 仕事
できないでしょうから
どこの部署から
連れてっても構いませんよ
（荒木）どうだった？
誰か いたか
いやー 辞書って
マジ 人気ないすねぇ
“うちで辞書 作ってんだぁ”
とか言われましたよ
ほとんどの人間が
旧館は倉庫だと
思ってるみたいだし
辞書編集部
知ってた人間でも
“地味だ”とか
あと 何だったかな…
“出世できなそう”とか
言われて
正直 ムカつきましたよ
〔荒木の舌打ち〕
ガツンと
言ってやったのかぁ？
完全に ぐうの音(ね)も
出ませんでした
〔ため息〕
マー君 怒られてたの？
会社では 距離置けよ
いいじゃん 別に
ねえ それよりさ
まだ 誰か探してる？
（西岡）ああ
ねえねえ…
あの人　あの端の
あれ うちの部署なんだけど
辞書っぽくない？
（西岡）なんか
オタクっぽいなぁ
でしょう！ すっごい変人
大学院で
言語学やってたんだって
でも 営業
全然 向いてないからさ
辞書に連れてってよ
うちは 保健所じゃ
ねえんだよ
♪
あの…
だから
ここに平積みってのは
ちょっと厳しいんだよね
あ…
あの…
はい？
はい　何？
お願いします
だから厳しいんだって！
〔ドアが閉まる音〕
〔振り子時計の音〕
〔ため息〕
（タケ）みっちゃん
お帰り
あ… 只今 帰りました
あっ…
あのー
お家賃？ あ どうも
あ いえ
１人で好きなように
使わせてもらってますから
これくらいは…
ダメだよ
あああ…
♪
〔電子レンジの
調理終了の音〕
〔猫の鳴き声〕
トラさん？
〔鳴き声〕
ただいま
（荒木）あれか？
ええ
（上司）おい マジメ君
ちょっと
はい
（西岡）おいおい
“マジメ君”って
呼ばれてましたよね
あだ名になってるって
どんだけ真面目なんだよ
真面目でなきゃ
辞書は作れない
（上司）昨日の書店回り
どうだった？
（マジメ）あ…
ダメだったの？
ちゃんと決めてこいって
言っただろうよ
分かった　いいよ もう
ま 呼んでみましょうか
うん
（西岡）あー
“馬締光也(まじめみつや)”
本名だったのね
馬締君
君は大学院で 言語学を
専攻していたらしいね
はい
それなら “右”という言葉を
説明できるかい？
右…
あー 右…
いや 違う
右手…　左手…
あ…
西… を向いた時
北… に当たるほう
…が 右
あっ ほかにも
保守的思想を右というなら
あ…
♪
いや あれはダメでしょ
コミュニケーション能力
ゼロですよ
〔セミの鳴き声〕
（馬締）よいしょ…
（荒木の声）という訳で
今日から 辞書編集部に
配属になった 馬締光也君
こちらが
編集主幹の松本先生
松本です　よろしく
契約社員の佐々木です
あっ 俺 西岡ね
何か 分かんないこと
あったら いつでも俺に
（松本）ん？
〔イヤホンから聞こえる
ラジオの音声〕
（松本）うん
用例採集
（荒木）先生が
今 書いているのが
用例採集カード
初めて知った言葉や
使用例を書き込むんだ
辞書作りは
まず 言葉集めから始まる
この資料室には
先生と編集部で集めた
100万以上の言葉が
保管されている
馬締は辞書が好きか？
え…
あ… はぁ
“初めに言葉ありき”
大丈夫
とにかく
言葉を好きになることだ
今日は 先日 企画の通った
“大渡海(だいとかい)”について
第１回 編集会議を
行いたいと思います
大きさは これらと同じ
中型辞典で
見出し語は約24万語を
予定しています
編集方針は“今を生きる辞書”
ということなんです
松本先生
その辺り もう少し具体的に
お願いできますか
（西岡）あー！ ＰＨＳ？
いつ 買ったんすか
昨日 買いました
（西岡）ちょちょ…　先生
ちょっと 先生
いやー 俺 これ
欲しかったんですよねぇ
パーソナル
ハンディーフォン システム
頭文字を取って“ＰＨＳ”
これって やっぱり
あると便利ですか？
まだ 使い方が
分かりません
これから 携帯電話や
パーソナルコンピューターは
飛躍的に普及するでしょう
社会は劇的に変わり
新しい言葉や
概念が あふれ出ます
“大渡海”には これらを
積極的に掲載しましょう
（荒木）現代語は
どうされますか？
“マジ”“ダサい”
“ウザい”など
略語 俗語 若者言葉も
できるだけ 取り入れたいと
思っています
それは ガッツリ
俺の得意分野ですねぇ
（松本）うん
馬締さんは
はい
“ら”抜き言葉を
どう思いますか？
あ… 僕は使いません
私も使いません
しかし ここまで
若者の間に
“見れる”“出れる”が
浸透しているのを見ると
“誤った使い方”という
但し書きをつけてでも
載せたいのです
それは ほかにはない
辞書になりますね
でしたら
“憮然(ぶぜん)”とかもですか？
“憮然”が 何なんだよ
西岡君
憮然とした顔してみて
フッ…
馬締君は？
おい！
お前 何にも
変わってねえじゃん
西岡
“憮然”の本来の意味は
失意 失望 落胆
驚きで 表情を
失うってことだ
それが最近
不機嫌な様子にも
使われだしたんだ
えっ そうなんですか？
“大渡海”には
そのような誤用も
載せようかと考えています
まず 正しい語釈
つまり 言葉の意味があり
注意点として
誤った使われ方も載せる
言葉は生まれ
中には死んでいくものもある
そして 生きている間に
変わっていくものも
あるのです
言葉の意味を知りたいとは
誰かの考えや気持ちを
正確に知りたい
ということです
それは
人と繋がりたいという
願望ではないでしょうか
だから 私たちは
今を生きている
人たちに向けて
辞書を作らなければ
ならない
“大渡海”は
今を生きる辞書を
目指すのです
〔客たちの にぎわう声〕
（松本）言葉の海
それは 果てしなく広い
辞書とは その大海に浮かぶ
一艘(いっそう)の舟
人は辞書という舟で
海を渡り…
自分の気持ちを
的確に表す言葉を探します
それは唯一の
言葉を見つける奇跡
誰かと繋がりたくて
広大な海を渡ろうとする
人たちに捧げる辞書
♪
それが “大渡海”です
（西岡の声）あーあ
しっかし 先生は
熱いよなぁ
でもさぁ
あの年になってまで
青春してるってさぁ
まあ ある意味すげえよ
な！
辞書という舟…
え？
今を生きる辞書
（西岡）馬締ちゃん
今を生きる…
（西岡）おい 馬締…
馬締ちゃーん！
（店員）全て
お買い上げですか？
はい
〔ドアが閉まる音〕
あっ みっちゃん お帰り
只今 帰りました
（タケ）また 本 たくさん
買ってきたんだねぇ
あら… あらぁ
辞書ばっかり
今度 辞書を
作ることになったんです
こんなに たくさんあるのに
まだ作んの？
いえ
“大渡海”は違うんです
今を生きる辞書なんです
みっちゃん
ちょっと男前になったね
アハハハハ…
ハハハ…
（荒木）いいか
言葉集めをやりながら
辞書に載せる
見出し語の選定作業も
始めなきゃならない
これは２年前に改訂した
“玄武国語辞典”
これに載っている言葉には
二重丸をつけ
既に リストもできている
約６万語
これらは全て
“大渡海”に載せる
しかし 問題は
それ以外の言葉だ
残りの
用例採集カードの中から
この２冊
両方に載っている言葉には
丸をつけ
どちらか片方にしか
載っていない言葉には
三角をつける
丸は “大渡海”に載る
可能性が高く
三角は それより低い
しかし 最も重要なのは
無印の言葉だ
ほかの辞書には載っていない
どんな言葉を選ぶかで
“大渡海”の個性は決まる
〔海鳴り〕
〔波音が響く〕
♪
〔波音が消える〕
〔紙をめくる音〕
〔カチカチと
文字を打ち込む音〕
ああ もう…
これ いつ終わるんすか？
西岡は 一から辞書を作るの
初めてだったか
（西岡）ええ
改訂作業ばっかりでしたから
これは 企画から完成まで
７年かかった
マジですか
そんなん もう…
“大渡海”
どんだけ かかるんすか
三省堂さんの“大辞林”は
28年も かかってる
28年！
〔ため息〕
じゃあ あれですね
完成する前に荒木さん
死んじゃってる可能性
ありますね
あのね
その可能性は
お前さんにだってあるんだよ
（西岡）おいおい…
なんで やる気が
出るんだよ
20年かかっても
完成しねえんだぞ
あ 何だ 来てたんだ
（麗美(れみ)）お帰り
お前の顔ってさぁ
ん？
ビミョーなとこ
ついてるよねぇ
それって
褒めてくれてんだよね
ありがと
あ… 金曜はさ 来んなよ
俺 デートだから
（麗美）うーん…
金曜は大丈夫
私もデートだから
ああ そう
痛っ
あっ ねえねえ…
馬締さん どう？
仕事できてる？
はあ？
まあ ああいう地味な作業は
向いてんじゃねえの
けど なんかこう…
何ていうんだろう
こう 若いっつうか
なんか ずれてるっつうか
何つうか 童貞っていうか
童貞だろ
フフフ…
まあね　マー君とは
合わないかもね
はぁー
まあ 友達になりたいって
タイプじゃないわな
〔セミの鳴き声〕
〔文字を打ち込む音〕
馬締
はい
単純な作業で退屈だろ
いえ
長年 こういう作業を
していると 面白いもんで
指紋がなくなる
あ…
つるつる
自分の指先が言葉に触れる
世界に触れる
喜びってのかな
辞書編集者の
醍醐味(だいごみ)だな
（西岡）はーい 先生
どうぞどうぞ…
（松本）
おはようございます
（一同）
いや ロビーで
ばったり偶然で　ねえ 先生
うん…
お前さん 相変わらず
長いな
（西岡）本館の
トイレじゃないと ほら
落ち着かないんですよ
あっ この１週間で
集めた分です
いやいや いつもより
多くないすか これ
実は昨日
合コンに行ってきたんです
（西岡）えー！？
初めて
耳にする言葉ばかりで
実に 有意義な時間を
過ごしました
（西岡）へえー…
馬締は知らねえだろうな
こういう言葉
なあ ほら勉強しろ
（松本）え… と
んー
ん…
（荒木の声）という訳で
定年後は
実益を兼ねた
趣味でも見つけまして
この辺が もうろくしないよう
努めたいと思います
皆さん 本当に
長い間 お世話になりました
お疲れさまでしたぁ
〔拍手〕
これ 辞書編集部からの
プレゼントです
奥さん
大切にしてくださいよ
ありがとう
お疲れさまでした
荒木さん
佐々木さん 長い間
お世話になりました
ご苦労さまでしたぁ
〔拍手〕
荒木君が
いなくなるということは
私にとって 半身(はんしん)を
失うようなものです
♪
（西岡の声）38年間
辞書一筋とか
考えらんねえよなぁ
ほかに面白いことも
あるだろうに
馬締ちゃんは？
趣味は？
何か そういうのあんの？
おいおい…
おい…
前から思ってたんだけど
お前さぁ
俺の話 聞いてる？
俺のこと
馬鹿にしてねえか？
いえ
〔西岡の舌打ち〕
もういいよ
俺 もう一軒 行くから
〔ドアがきしむ音〕
（荒木）馬締か
あ…
明かりが見えて　あの…
（荒木）ちょっと待って
こんなもんだけど
使ってくれないか
馬締の
辞書を作ってくれ
〔海鳴り〕
〔波音〕
〔荒い息〕
〔轟音(ごうおん)〕
〔鳥のさえずり〕
〔ぜんまいを巻く音〕
みっちゃん
今晩 夕食
一緒に食べない？
分かりました
最近 顔暗いね
そうですか？
何か 悩み事でも
あんでしょ
辞書作りは
僕が思っているより
遥かに厳しいです
じゃあ やめんの？
いえ
辞書には
一生を捧げるつもりです
ただ…
怖いです
辞書作りは 僕一人で
どうこう できるような
ものではなさそうで…
じゃあ 職場の人と
仲良くしないとねぇ
はい
ですが 僕は
相手に気持ちを
伝えるのが 苦手で
私とみっちゃんは
ツーカーだけどさ フフッ
タケおばあさんは
特別です
10年近く 下宿させて
もらってますから
でも ほかの人は違います
僕の気持ちは…
伝わりませんし
僕も ほかの人の気持ちが
分かりません
（タケ）えー？
え…
ほかの人の気持ちが
分かんないなんて
当たり前じゃないかぁ
分かんないから
その人に興味 持つんだろ
話をするんだろ
辞書作りっていうのは
言葉を使う仕事だろ？
だったら
その言葉 使わなきゃ
もう頑張って しゃべんなきゃ
若いうちに
一生の仕事を見つけて
それだけで みっちゃん
幸せなんだから
後はズーンと行くだけだよ
できるよ みっちゃんなら
西岡さん！
うわっ！ ちょっ…
ちょっ 何だよ
あ…
おはようございます
ああ おはよ
西岡さん
何だよ お前
なんか今日 よくしゃべんなぁ
いい天気ですね
何 言ってんの お前
今日 午後から雨だよ
♪
あ…
ほ…
よし
じゃあ 始めよっか
はい
（松本の声）そろそろ
選別作業と並行して
二重丸の言葉に
語釈をつけていきましょう
ある程度
これの使い回しじゃ
ダメなんですか
ダメです
もっと容易に理解できる
語釈にしたいのです
見出し語を外部発注と
編集部で書く
言葉とに分けて
この執筆要領と
見本の原稿を
参考にして 執筆します
外への原稿依頼は
口が達者な西岡君の仕事ね
それはもう
俺に任せてくださぁい
ま 外部発注は
もう少し 出そろってから
いっぺんに頼むことにして
まずは 編集部で書く分から
始めましょう
（西岡）はい
（馬締）はい
〔虫の鳴き声〕
〔トラの鳴き声〕
〔鳴き声〕
♪
失礼します
〔タケのいびき〕
（馬締）迎えに来たよ
〔トラの鳴き声〕
迎えに来てくれたんだ
かわいいね　名前は？
あ…
ま… 馬締です
猫に“マジメ”？ 変なの
（馬締）あ…
いや あ…
か… かわいいのは…
ね… 猫で
馬締は僕で
ん… トラさんは猫です
私は香具矢(かぐや)
どうぞ よろしく
（西岡）会社 近いんだから
離れろって
（麗美）いいじゃん　ケチ
あっ 馬締だ
（麗美）あの人さぁ
やっぱ絶対 変だよね
いや 最近
あいつ 俺のこと
じっとり見てる気が
するんだよなぁ
あっ それって もしかして
ラブが入ってるんじゃ
ないの？
しょうもないんだよ
よっしゃ
馬締ちゃーん！
お！？ おい
びっくりしたろ ホホッ…
何だよ その顔…
お前 朝から
気ぃ抜きすぎなんだよ
え？ ちょ…
ちょ おいおい…　おい！
おいおい… 大丈夫か
ちょ ちょ…
おいおい… え？
おい！ ちょっと…
ま… 馬締
おい 馬締　大丈夫か？
好きな人でも
できたんじゃない？
〔小さく漏れる声〕
ん？ 何の音だ？
好いたお嬢さんが
できたのですか？
お… マジか おい
どんな子だ？ ん？
人間か？
いや 何だよ お前
出せって
“林 香具矢さん”
用例採集したのかよ…
“林 香具矢さん　27歳”
“大家の
タケおばあさんの孫”
“タケおばあさんが
高齢の為”
“先日から同居を開始”
“今までは
京都で板前修業”
こっちでは
どこで働いてるの？
湯島の“梅の実”って
お店ですね
（松本）しかし
仕事が手につかなくなるのは
いけませんね
そうだぞぉ 馬締
仕事が手につかないのは
いけないんだぞぉ うん…
すいません
（松本）だが
恋する気持ちは
止められない
恋か…
そうだ
“恋”の語釈は 馬締さんに
書いてもらいましょう
きっと 生きた語釈が
できます
うん
そのためにも その恋を
是非 進展させましょう
“梅の実”
７時に予約しました
（女将）ごゆっくりどうぞ
あっ 来た来た…
（香具矢）失礼します
お待たせしました
お通しになります
信州産の焼き松茸と
小松菜のお浸しになります
ご注文は
お決まりですか？
（松本）ん？ ん…
あっ 先生　ほらほら…
♪
（松本）うーん
何にしようか？
先生 嫌いなもの
ありましたっけ？
（松本）いやいや
（佐々木）もう少し後で
お願いします
はい…
皆さん みっちゃんの
会社の方ですか？
ええ！ ねえ 先生
ああ　そうですよ
では 決まりましたら
また お声掛けください
どうぞ ごゆっくり
（松本）へぇ…
とても綺麗な
お嬢さんですね
馬締君 “みっちゃん”って
呼ばれてるのね
しっかし 香具矢ちゃん
あれ モテんだろ
そうでしょうか
あんなかわいくて
彼氏いないって ありえねえよ
そうなんでしょうか
100パー いるでしょ
100パー…
（大将）あい
はい
（馬締）“恋”…
恋…
くぅーっ
ふぇっ！？
あっ…
あ… ぐぅ
大丈夫？ みっちゃん
（馬締）大丈夫です
あ…
〔うめき声〕
大丈夫？
あ…
大丈夫です
〔包丁を砥(と)ぐ音〕
（馬締）あ…
（香具矢）包丁を砥いでると
落ち着くんだ
無心になれるというか
色んなことを
リセットできる
触ってみる？
え？
こっち
あ…
ざらざらしてるでしょ
“刃返り”っていって
これが 全体にできるまで
砥いだら
反対に この刃返りが
なくなるまで砥ぐの
砥石(といし)に当たる
刃の角度を一定に保ちながら
あんまり力を入れず
で 仕上げ用の
砥石に替えて…
〔電話のベル〕
はい
早雲荘(そううんそう)です
〔足音〕
私？
私は仕事を
続けたいだけだから
もういいよ
かけてこないで
さよなら
〔足音〕
〔ノック〕
（香具矢）
ちょっと いい？
はい
なんか 変な電話
取り次がせちゃって
ごめんね
〔包丁を砥ぐ音〕
〔香具矢のため息〕
“切る”という言葉には
たくさんの使用例が
あります
あ…
包丁で切るのように
物質を分断する“切る”
肩で風切るのように
あっ 空気を切るような
“切る”
１分を切る… のように
え…
時間を“切る”
あっ スタートを切るは
突発的に 何かを
起こすという使い方
えー…
あっ
ト… トランプを切るは
交ぜるという
特殊な使用例
えー　ほ… ほかにも
関係を切る… あっ
え…
あ… 電話を切…　ああ
あー…
みっちゃんって 面白いね
もっと無口な人かと
思ってた
でも
ありがとう
〔足音〕
馬締君で遊ばないの
はーい
なあ そんなに好きなら
ダメ元で
１回デート
誘ってみろよぉ
それが できないから
悩んでるんでしょ
（西岡）
じゃ いきなり告白か
手紙が いいんじゃない？
ラブレター
（馬締）謹啓
天高く 馬肥ゆる秋
ますます
ご清栄のことと存じます
初めてになりますので
お見苦しい箇所も
多いと思いますが どうぞ…
（タケ）何してんだい？
お天気の日曜なのに
閉じこもっちゃって
これ
香具矢が作った煮物だけど
味見しない？
え？
（タケ）ん
あ…
はい
いただきます
ん
私は ちょっと薄味みたいな
気がするんだけどね…
いや…
うん
おいしいです
香具矢！ みっちゃん
“おいしい”ってよー
いや…
待っ 待ってください
あ… タケさん
何 大きい声出して
あんた 合羽橋(かっぱばし)
行きたいって言ってたよね
♪
（香具矢）和包丁にも
いろいろ種類があって
これが うなぎ包丁で
こっちが出刃(でば)包丁
出刃包丁は
魚とか鳥とか
骨があって硬い食材を
さばく時に使うの
で これが柳葉包丁
刺身用
包丁を作る方法も
２種類あって
“本焼き”と“霞(かすみ)”
“本焼き”は
鋼の無垢で できてるの
で… “霞”は
この鋼と鉄を組み合わせて
焼き入れをするから
鋼の部分が硬くて
鋭い刃になるの
で… この鋼と鉄の境目が
美しく霞がかってることが
名前の由来らしいよ
つき合わせちゃって
ごめん
（馬締）いえ…
（香具矢）みっちゃんって
いつも ああやって
言葉集めしてんの？
（馬締）あ はい
（香具矢）ふーん
は？
遊園地 行こっか
え？
ねえ
え…
（香具矢の声）観覧車
発明したのって誰なんだろ
あ…
調べなくて いいの
観覧車って楽しいけど
少し さみしいよね
〔ジェットコースターの
乗客の喚声〕
女が板前やるって
やっぱり 変かな？
そんなこと ありません
あ…
僕は
香具矢さんの料理が
好きです…
あ… 一番好きです
（西岡）
は？ それで終わり？
ダッセえなぁ もう
告白だろ 普通は
これ 何？
恋文です
え！ 俺 読んじゃって
いいの？
西岡さんは
人に気持ちを伝えるのが
上手な方です
どうか ご教授ください
だよねー　馬締ちゃん
分かってきてんじゃん
コミュニケーションって
いうのはさぁ
人と人がね…
何じゃ こりゃ
どうですか？
“どうですか？”って
お前
第一に読めなきゃ
しょうがねえだろ
なんで
筆 選んじゃったの？
戦国武将じゃねえんだぞ
お前
〔ＰＨＳの着信音〕
あーあ もう…
会社では
かけんなっつってんだろ
〔ドアの開閉音〕
〔ドアが開く音〕
“大渡海” なんか中止になる
かもしれないです
え？
そういう噂が
流れてるみたいで
え！？ 誰からの情報？
まあ… ちょっとしたとこ
なんですけど
いや まあ　でもさぁ
ま 確かに
紙の辞書にとっては
厳しい時代なんだよなぁ
電子辞書も売り上げ
伸ばしてるし
あと10年で “大渡海”が
できたとして
2005年でしょ
そのころにはさ 電子辞書と
紙辞書の売り上げが ほら
逆転してても
おかしくないじゃん
儲かんないんじゃなぁ
仕方ないのかねぇ
馬締
おい 馬締
時代とか関係ないです
俺は“大渡海”を
作りたいです
♪
うん まあ…
まあ じゃあ
分かった分かった
俺 あれ　あの…
もうちょっと 確かな情報を
集めてきますよ
会社じゃ 距離置くんじゃ
なかったの？
さっきの電話
あれ 情報源どこだよ
え？
あー　なんか村越局長が
言ってたって
うちの部長が
チッ あいつかぁ…
（麗美）怖い顔して…
何 熱くなってんの
“大渡海”が
中止になったら
マー君
楽になるんじゃないの？
うるせえよ
〔ドアが開く音〕
あー どうだった？
いや もう
びっくりしましたよ
村越局長
絡んでんだもん
まあ でも大丈夫だ
俺に アイデアがある
絶対に入る見出し語
あんだろ？
はい
あれの語釈の執筆を
社外に発注して
既成事実
作っちゃうんだよ
え？
外にまで “大渡海”
編纂(へんさん)の情報が流れれば
上も中止にしづらい
会社のメンツに
関わるからな
大丈夫だよ 馬締
心配すんな
（西岡の声）この度 小社で
企画を立てまして
♪
“大渡海”という…
分かりました　では…
はい
もう 10分でも…
〔３人の交渉する声〕
あ… アポ 取れた人
誰ですか？
じゃ 行ってきます
先生 お願いします
いや これから
講義だからね
あの お返事だけでも
その中から先生として…
つきましては
日本古代史の…
〔馬締と佐々木の
交渉する声〕
後ほど ファクスさせて
いただきます
そこを なんとか…
（佐々木の声）お引き受け
いただきたいと思いますので
よろしく お願いいたします
さっき電話した
古典芸能の滝野川先生は
昨日 “大渡海”の噂を
聞いたみたい
ばっちり 噂
広まってるじゃないですか
よし
じゃあ 局長んとこ
行ってくるか
あ…
僕も行きます
おお
〔エレベーターの到着音〕
もう “大渡海”の原稿を
これだけの先生方に
依頼してます
今 中止すると
玄武書房は 経営が思わしく
ないのかと疑われます
そうは言っても
君も会社員の端くれだったら
自分の給料分ぐらい
自分で稼ぎたいと思わないか
辞書は金を食うばっかりで
生み出さない
いや “大渡海”は
先行する中型辞典よりも
現代に踏み込んだ
内容になります
これは大きな長所です
“大渡海”が完成すれば
玄武書房は
20年は安泰ですよ
（村越）この世紀末の時代に
20年後なんて
君は 随分 のんきだね
出版社の人間が 20年先
見ないで どうするんですか？
何のために紙媒体
やってるんですか
何十年 何百年先に
残すためでしょう
分かりました
若い２人の熱意に免じ
新しい辞書の企画は
続行しましょう
ありがとうございます
その代わり
条件があります
今後 事典と
名のつくものは全て
辞書編集部で作ること
え？
ギャル向け
ファッション事典
主婦向け 料理事典に
老人向け 医療百科も
いいですね
あと…
子供向け 怪獣事典
なんてのも売れそうですね
（西岡）それは 無理です
じゃあ 新しい辞書も
なしだ
やります
それじゃあ 自分たちの
給料分ぐらいは
稼いでくださいよ
あ 君
（西岡）はい
ちょっと 話があります
（西岡）は…
〔ドアの開閉音〕
（西岡）あ…
まだ 残ってたんだ
お疲れさまです
（西岡）うん
何の話でした？
あー
嫌味 言われたよぉ
“売れない　金がかかる”
“辞書編集部の体質を
改善しろ”ってさ
すいませんでした
いや 馬締が
謝ることじゃないよ
それより
めんどくせえこと
引き受けちゃったよなぁ
“大渡海”のためには
仕方ありません
（西岡）うん
あ…
〔引き出しを開ける音〕
これさぁ
やっぱ 読めねえぞ これ
書き直します
いやいや…
そのまま 渡しちゃえよ
え！？
インパクトはデカいしさ
もし 香具矢ちゃんが
馬締に興味を持ってんなら
どんな手を使ってでも
読むだろ
もし 読まれなかったら
脈なしってことじゃん
はあ…
フフッ 情けない声
出すなよ
大丈夫だよ
お前の本気は伝わるから
あ…
こんにゃく 煮付けるから
味見してくれない？
あ… あ…
は… はい
〔虫の鳴き声〕
まだ 味薄いかな
いや…　おいしいです
おいしい
明日から 築地に
連れてってもらえるんだ
だから ごめん
今日は これ１本で
ごちそうさまでした
読んでください
（西岡）よお
よおって
（麗美）ん… お帰り
（西岡）キャバクラ
行ってきた
（麗美）へぇー
（西岡）嘘だよ
（麗美）フフ…
（西岡）ねえ
麗美 顔見せて
（２人）フフフ…
“大渡海”
中止じゃなくなったよ
うーん 良かったねぇ
まあ 馬締のためには
良かったな
ん？ マー君には？
俺？
俺 宣伝部に異動させられる
ことになったよ
え？
（西岡）俺って やっぱさぁ
ダッセえよなぁ
〔近づく足音〕
マー…
西岡さん 元気ですか？
西岡さんって
仕事できるの？
西岡さんがいなかったら
“大渡海”は作れません
今日も 僕の苦手な
原稿依頼を
引き受けてくれました
（麗美）ふーん
そうなんだ
マー君ね
辞書編集部 辞めるみたい
あ…
♪
やっぱ熱いよな 馬締は
どうしてですか？
俺か お前の
どっちかが抜けんのが
“大渡海”を作る
条件だったんだよ
え？
だからって なんで
西岡さんなんですか？
じゃあ お前が
“大渡海”降りれんのかよ
僕一人じゃ 無理です
大丈夫だよ
お前なら 絶対できるよ
うん
〔振り子時計の音〕
〔ドアが開く音〕
〔鍵をかける音〕
（香具矢）
どういうつもり？
（馬締）はい？
（香具矢）あれ 私が
読めると思って書いたの？
（馬締）え…　え…
（香具矢）達筆ですよ
きっと 達筆なんでしょ
学がない私が
悪いんですけどね
（馬締）いえ そんな…
でも普通 読めないよね
普通 こんなのもらったら
嫌がらせだと思うんじゃない
普通って 分かんないけど
でも 私は読めない
私が読める顔に見える？
見えないよね
だって 読めないんだから…
（馬締）あ 書き…
書き直します
ううん もういいよ
読んだから
（馬締）え？
全然 読めなくて
つらかったから
今日 仕事終わった後に
大将に読んでもらった
だから 帰りが
いつもより遅いの
待ったでしょ
あ いえ… とんでもない
ごめんね
と… とんでもないです
でも 恥ずかしかった
こういうのって 自分だけが
読みたいもんじゃない
誰にも見てもらいたく
ないと思うんだよね
大将が 何度も
いいのかって聞いたけど
内容 知りたいし
それしか方法 なかったから
すいませんでした
手紙じゃなくて
言葉で聞きたい
え？
みっちゃんの口から
聞きたい　今
い…
今…
い… 今ですか？
今は今でしょ
辞書で調べたら？
あ…
ちょ… 本当に
調べなくて いいの
すいません
〔鼻をすする音〕
鈍感
あ… すいません
はっきり言って
あ…
はい
好きです
私も
♪
え…
えぇ？
ええ？
♪
〔風が吹く音〕
〔文字を打ち込む音〕
終わりました
二重丸 ６万2017
丸 13万8356
三角 ８万504
無印 73万109
では 早速 見出し語の
選定に入りましょう
（西岡）はい
佐々木さん
まずは 丸印だけのリストを
印刷してください
（佐々木）はい
（馬締）あの…
先生…
相談があるんですけど
何ですか？
全部じゃないんですけど
現代語の語釈を
西岡さんに書いてもらう
というのは どうでしょうか
は？
俺 春には異動すんだよ
現代語といえば
西岡さんです
あーあ “ダサい”とか
西岡君 似合うかもね
ちょっと！
ひどいじゃないですか
佐々木さん
うーん
チョベリグな
アイデアですね
先生まで
僕は 西岡さんが書いた
“ダサい”の語釈
読んでみたいです
馬締 お前…
分かりましたよ
♪
ダサい男が “ダサい”の
語釈を書きますよ
（西岡）もっと言うと
最近の奴は“ヤバい”を
肯定的に使うんだよ
うまいもん 食べて
“ヤバい！
これ 激ウマ”とかさ
マジですか
ちょっと やめてぇ
もう早速 使ってんじゃん
ちょっとぉ
ご指導の
賜物(たまもの)です
吸収力
〔ＰＨＳの着信音〕
あっ ちょちょ…
ちょっと待って
あー…
おい 会社では
かけんなっつってんだろ
今は会社じゃないけども
何なんだよ
ちょちょ… え？
三好さんですか？
馬締です
（タケ）いけそう
ありがとうございます
（西岡）
ああ どうもどうも
（タケ）
たっぷり たっぷり
（西岡）
ありがとうございます
（馬締）
いいんだよ
若いんだから
吐くまで飲みな
（西岡）おーお…
飲も飲も
ありがとうございます
（タケ）飲もう〜 飲もう〜
ハハハ…
飲んで飲んでぇ〜
（西岡）どうもー
（麗美）どうも
あっ タケちゃん？
すっごいね ノリが
〔トラの鳴き声〕
飲もうか
じゃ 玄武書房の
えー 辞書編集部における
未来に… 乾杯？
乾杯
（馬締）乾杯
（西岡･麗美）あーっ
でもさ
マー君 もうすぐ
宣伝部に移っちゃうんでしょ
関係ねえよ
俺は どこにいても
“大渡海”に協力しちゃうから
僕は…
西岡さんが
異動になることを
本当に… 残念に思います
頭でっかちなだけじゃ
生きてる辞書は作れない
僕に そう教えてくれたのは
西岡さんです
馬締 お前…
俺を泣かせんなよ
お前 ちょっと…
〔むせび泣き〕
（西岡）何だよ…
泣かせんなよ お前
（麗美）ごめんね
マー君 泣き上戸だから
馬締！
俺 こいつと結婚するわ！
麗美
結婚しよう
〔泣き声〕
マー君…
（西岡）馬締ー！
〔号泣する声〕
ただいま
あ…
お帰りなさい
どうしたの？
あ…
隣の部屋で
寝ようかと思いまして
（香具矢）ん…
あっ
今日から
煮物 任されたんだけど
味見してくれない？
あ…
頂きます
（香具矢）上で食べよっか
はい
〔ボーンボーンと鳴る
振り子時計の時報音〕
〔振り子時計の時報音〕
♪
（２人）いただきます
（香具矢）ん？
（馬締）ん
（香具矢）ん
〔ウグイスの鳴き声〕
（香具矢）
行ってらっしゃい
（馬締）行ってきます
（佐々木）主任
馬締主任
（馬締）はい
今日付で
こちらに配属されました
岸辺みどりです
雑誌“ノーザンブラック”
編集部から来ました
これ
“デニム穿(は)き比べ”
“デニム”というのは
ジーパンの
生地のことですよね？
デニム生地
あ 今はジーンズそれ自体も
“デニム”って呼ぶんです
あ そうなんですか
用例採集
荒木さんは
今月から嘱託で
月に何度か来ていただける
ことになりました
心強いです
ありがとうございます
（荒木）いえ
礼を言うのは こちらです
女房に逝(い)かれて
１人になってみると
何をして いいのか
これが分かんなくてね
あっ 岸辺さんは
お酒 いける口かな？
あ… 私 ちょっと
ビールは ちょっとＮＧです
じゃ こちら
あっ そっちは
もっとＮＧです
私 あの…
シャンパンしか飲めなくて
（荒木）シャンパンか…
（みどり）あの…
“大渡海”って
いつ できるんですか？
来年中には
手にしたいですね　馬締さん
努力します
企画が通ったのが
そうそう…
私が アレの時だから
もう13年前に
なりますか
13年！？
13年間
何してたんですか？
ずっと作業していました
それでも まだ
終わらないんですか？
いろいろ ありましたから
ささやかですが どうぞ
辞書編集部 配属
おめでとうございます
おいしそう…
ありがとうございます
香具矢さんは
馬締さんの配偶者なの
配偶者…
は？
えっ！
♪
（佐々木）これは去年 改訂した
“玄武国語辞典”の校正刷り
三校から五校まであるから
それぞれファイルして
整頓してちょうだい
五校まで刷るんですか
雑誌だと問題なければ
初校だけなんですけど
岸辺さん
辞書に間違いがあったら
どう思う？
辞書を信用しなくなります
でしょ
あの…
じゃあ “大渡海”も
五校まで刷るんですか？
もちろん
ちなみに今は どんな作業
してるんですか？
“大渡海”は
今 新しい言葉を集めながら
見出し語選定をし
語釈を書きつつ
三校の校正をしているわ
あー…
うわっ！
岸辺さんは
辞書作りに向いていますね
どこがですか
（馬締）整理整頓は
辞書編集者にとって
必要な才能です
はあ
終わりましたら
ファッション関係の
見出し語と
語釈･用例のチェックを
お願いします
はい…
〔遠ざかる足音〕
何年前の
ファッション情報なの これ
失礼します
“あけぼの製紙”の宮本です
（佐々木）あ はい
“大渡海”の見本用紙
持ってきました
（佐々木）
はいはい どうぞどうぞ
“大渡海”のために
当社が開発しました
厚さは 50ミクロン
重さも
一平方メートル当たり
45グラムしかありません
しかも これだけ薄いのに
裏写りは ほとんどなし
色味も見てください
やや黄色味がかった紙の中に
ほのかに赤みが差すでしょう
馬締さんの要望で
温もりが…
ぬめり感がないです
指に吸い付くように
ページがめくれますよね
失礼します
にもかかわらず
紙同士が くっついて
複数のページが同時に
めくれてしまうことがない
確かに 指の腹だけで
めくれますね
これが ぬめり感です
（宮本）ああ
（馬締）うん
改善してきます！
よろしく お願いします
（宮本）あー…
（馬締）気持ちが
いいですよね
（宮本）あー はい
（北野）みどり
久しぶりじゃーん
ご無沙汰してます
どう？ 辞書作りは
なんか…
疲れます
変な人ばっかりで
そりゃ
辞書作ってる人なんて
変人に決まってんじゃん
（北野）でも 大丈夫
みどりも
十分変わってるから
どこがですか！
岸辺さんは まだ
作業されていきますか？
まだまだ かかります
ああ…
では 戸締まりと火の元に
気をつけて お帰りください
お疲れさまでした
お疲れさまです
〔ドアが開く音〕
〔ドアが閉まる音〕
あー！！ もう！
はぁー
ぬめり感…
ちょっと気持ちいいかも
（西岡）うーん　あっ そう
じゃ もう歯も磨いたの？
まさか １人でじゃない…
え！？ あ そう
１人で磨けたの？
あらま… オゥエッって
なんなかった？
あっ そう
ちょっとなったの
ん〜 あ そうか…
じゃ もう寝ないとねぇ
時間的にもね もうね
鬼が来ちゃうわ
うーん
そうよぉ 鬼来ちゃうよ
うん
寝なちゃいよぉ もう
ねえ　はーい はい
あれ？ 馬締は？
帰っちゃった？
あんた 新入りちゃん？
え… あの
どちら様でしょうか
え？ 俺 西岡だけど…
昔 ここにいてさぁ
久々に 人が入ったって
聞いたからぁ
顔 見に来たわけよ
面白い顔してんねぇ
何してたの？
見出し語･語釈チェックか…
ちょっと 見ていい？
はい
懐かしいねぇ
うわ！
これ まだ残してんのかよ
これ 絶対 嫌がらせだよ
何か 問題でもありました？
“ダサい” これ読んだ？
まだです
ちょっと見てよ これ
“ダサい”
“時代遅れ　田舎臭い”
“鈍臭い
恥ずかしい位 主流派”
“要は格好悪い”
“用例”
“酔ってプロポーズとか
マジ ダサいよね”
どう思う？ これ
長ったらしいです
いろいろ 羅列してるけど
要は 格好悪いって
ことですよね
うん
けど 用例は超ウケます
だって 酔って
プロポーズとか
マジ ダサいし
新入りちゃんの…
ベタです
新入りちゃんの指摘は
正しいんだけど
これ 俺 書いたのね
え！？
これ 用例も
マジ 俺の実体験
嘘…
♪
（みどり）馬締さーん！
おはようございます！
おはようございます
（西岡）
麻生さんっているでしょ
ああいうの 使って
スケジュール押さえて
やっちゃいましょうか
なんか人物 前に出して
ドンみたいな
そういうのが
“大渡海”でしょ
〔学生たちの にぎわう声〕
（女子高生）ＢＬのやつ！
（女子高生）そう ＢＬ！
超ヤバいんだよ
ＢＬ？
絶対 少女漫画のほうが
いいから…
（馬締）先生
“ＢＬ”とは
どういう意味でしょうか？
ボーイズ ラブの
頭文字のようですね
あ…
分かるよ 言ってること
ねえ　なんか あの人たち
うちらのこと 見てない？
（女子高生）
マジ キモいんですけどぉ
“キモい”は
採集済みですね？
もちろんです
めくり適性を上げたいので
コシを
少し落としたいんです
っていうことは
もう少し 潰していいのね？
そうですね
平滑性を上げて
構いませんので
こう しなやかさ
出す感じで
（デザイナー）
この装丁は どうでしょう？
海を渡る舟を
イメージしました
（馬締）シンプルですけど
やわらかいです
（西岡）うん
やわらかいけど ちゃんと
インパクトもあるしな
はい
そこを狙いました
〔波音〕
（みどり）“右”…
“右”
“西を向いたとき
北に当たる方”
“北”
“西を向いたとき
右に当たる方角”
確かに これじゃ
堂々巡りですね
ほかの辞書は
どう書いてあるんですか？
“新明解”の“右”は
“アナログ時計の
文字盤に向かった時”
“１時から５時があるほう”
だった気がするけど
岩波の国語辞典は
“この辞典を開いて読む時”
“偶数ページの
ある側をいう”とある
名語釈だな
それ いいじゃないですか
“大渡海”もそれで
模倣(もほう)はいけません
（みどり）あ… すいません
んー…
数字の10の
“０”のほうが右
（みどり）
あー… なるほど
〔波音が響く〕
〔波音が消える〕
はぁー
〔猫の鳴き声〕
（香具矢）あ…
外で鳴いていました
トラさんに似てるね
孫かもしれません
“トラジロー”
あ…
トラジロー
フフッ
（馬締）えー…
来月からは四校の校正に
入りたいと思います
最終段階に入るので
校正の方々や
学生アルバイトの数を
増やし
数十人体制で
作業に入ります
細かいミスも
許せなくなりますので
えー 気を引き締めて
行きましょう
乾杯
（一同）乾杯
〔グラスを合わせる音〕
♪
〔客たちの にぎわう声〕
（松本）おっ！
いつの間にか ビールも
飲めるようになりましたね
（みどり）あ… はい
もう 何でも飲めます
あっ
ありがとうございます
（小林）“間ノ岳(あいのだけ)”が
“3189”
…が ここだから　えーと
（江川）“アコンカグア”
“アルゼンチン
6959メートル”
“アララト”…
よーし　えーと…
（小林）“赤牛岳”が…
あー！ おいおい…！
ちょっと 気が散るから
あっち行ってくんねえかな
お前が よそ行けよ
（松本）岸辺さん
（みどり）はい
〔紙をめくる音と
一同のつぶやく声〕
ここ
次の１行を
なぜ 削ったのですか？
あ それは ここに
挿絵を入れるためでして
削るのは いいです
しかし それで言葉の意味が
不明になってはいけません
ましてや 挿絵のために
語釈が不完全になるなんて
本末転倒です
あ はい　すいません
（馬締）皆さん
“大渡海”は 来年の３月に
発売が決定いたしました
（一同）おー！
〔拍手〕
どうぞ
（松本）おぉ…
（馬締）今月中に
四校が終わりそうなので
年末までに 五校を入稿し
年明けには
印刷に入れそうです
予定通りですね
松本先生 白身のお造りは
いかがですか？
お刺身は
やめておきましょう
それより この胡麻豆腐とか
茶碗蒸しみたいな
ゲル状のものが
食べたいですね
かしこまりました
まだ 快復されませんか？
ちょっと 夏バテが
長引いているだけです
いや 大丈夫です
（小林）そっち どう？
（江川）こっちも抜けてる…
言ったほうがいいな
あの…
はい
これ 見て
いただきたいんですけど
どうしました？
“血潮”という見出し語が
抜けてます
もう一つの
“ちしお”はあるんですが…
こっちが…
（みどり）
どうかしました？
（小林）初校から三校まで
調べたんですが
やっぱり 抜けてました
あっ！
佐々木さん
項目リストに “血潮”って
言葉ありますか？
〔文字を打ち込む音〕
（佐々木）あります
原稿も書いてあります
すいません　私の責任です
いや…　私たちも
見逃してたってことです
１つ抜けていると
いうことは
ほかにも抜けている可能性が
あるということです
皆さん
今 やっている作業は
全て中断してください
もう一度 四校と
項目リストを突き合わせて
ほかに抜けている
見出し語がないか 確認します
でも そんなことしてたら
３月の発売までに
間に合いません
今だって ぎりぎりなのに
穴のあいた辞書を
世に送り出すわけには
いかないんです
そのためにも
お願いします
今日から泊まり込みで
作業をしてもらえませんか
〔ざわめき〕
（江川）やりますよ
（江川･小林）うん
研究室の友達も
連れてきます
ここまで来たら やろう
（一同）よし！
〔一同の活気づく声〕
ありがとうございます
（香具矢）どうしたの？
こんな早く
（馬締）あ…
ちょっと問題が
発生しまして
これから しばらく編集部に
泊まり込みになると思います
（香具矢）ん
何か食べてく？
すぐ できるけど
（馬締）いえ
大丈夫です
〔携帯電話の着信音〕
はい 馬締です
え！？
どこの病院ですか？
〔救急車のサイレン〕
〔ノック〕
すみません
（千恵）まあ 香具矢さん
ご無沙汰しております
入院されたと聞いて
取る物も取りあえず
来てしまって すみません
いいのよ
入院っていったって
検査入院なんだから
先生は？
あっ 座って
（香具矢）は…
ＣＴスキャンとか
いろいろ 今してるとこ
もう年だから あちこち
ガタが来るんですよ
夏バテが長引いていると
伺っていましたが
心配かけて
ごめんなさいね
いいえ…
馬締さんは お元気？
あ はい
少し忙しいみたいで
今日も お昼に
帰ってきたんですけど
バタバタバターッと
出掛けていきました
どこのうちも
おんなじねぇ
（２人）フフフ…
♪
（校正者）すいません
あ… ２階の倉庫は
ゆっくり寝れますよ
（アルバイト）うん…
（校正者）すいません
戻りました
（学生）お疲れさまです
〔一同のつぶやく声〕
あー！！ もう！
“石油”…
（荒木）眠い時には寝ろよ
中途半端な仕事をすると
後で困ることになる
（学生たち）はい
〔一同のつぶやく声〕
あー！ 逆にテンション
高くなってきちゃったなぁ
（江川）
うるさい うるさい…
おい
どう？
（江川）うるさいって
３月発売は約束ですよ
もちろんです
期待してます
じゃ これを
ほい
ありがとうございます
（西岡）えー お手元の
資料にあるように
“大渡海”は
書店取次の協力を得て
一大販売促進キャンペーンを
展開していきます
年末に 予約申し込みの
パンフレットを書店に配布し
えー 発売１ヶ月前に
ダメ押しのチラシを
製作する予定です
問題ないです
はぁー 抜けなし
ご苦労さん
〔安堵(あんど)のため息〕
〔拍手〕
どうも
ありがとうございました
（一同）お疲れー！
お疲れさまでした！
〔拍手とねぎらい合う声〕
〔警笛〕
〔カモメの鳴き声〕
〔鳥のさえずり〕
わざわざ すみません
（荒木）失礼します
〔足音〕
（松本）ああ…
ご足労いただいて
申し訳ありません
あー 大丈夫ですよ
はぁ…
あー…
駅まで行く 道の途中で
海が見えるでしょう
晴れた日など
陽(ひ)の光が反射して
目が痛いほどです
今でも 時々 白い波頭(はとう)を
見に出掛けるのです
実は
食道に癌(がん)がありました
どうぞ
そんなことよりも
“大渡海”は順調ですか？
はい
うん
〔電車の轟音〕
（馬締）荒木さん
急ぎましょう
（荒木）うん
そうだな
〔波音が響く〕
〔波音が消える〕
〔ゴーンと鳴る除夜の鐘の音〕
〔ゴーン〕
これ？
用例採集？
〔ゴーン〕
（香具矢）みっちゃん
お雑煮 食べない？
何か おなかに入れないと
体に悪いよ
開けるよ
みっちゃん
あ…
邪魔して ごめんね
少しでも食べないと
香具矢さん
ん？
いつも
ありがとうございます
♪
〔印刷機の作動音〕
（看護師）
走らないでください
〔戸を開ける音〕
〔荒い息〕
〔戸が開く音〕
〔戸が閉まる音〕
待ったでしょう
いえ
いただきます
間に合わなかったよ
♪
（村越）言葉の海を渡る舟
21世紀の
新しい国語大辞典の
誕生となりました
今日 この日を迎えることが
できましたのは
皆様のご尽力のおかげと
思っております
心より
感謝申し上げまして
出版社としての挨拶に
代えさせていただきます
どうも
ありがとうございました
〔拍手〕
（司会者）株式会社 玄武書房
常務取締役
村越浩二でございました
それでは 皆様
引き続き ご歓談ください
〔挨拶を交わす声〕
（馬締）では 失礼します
〔人々の歓談する声〕
（西岡）おっ
馬締 馬締 馬締
お前の話を聞きたいって人が
何人か いるからさ
後で紹介させてくれよ
分かりました
コショコショ…
良かったな
じゃあ 後で頼むわ
馬締さん
あ…
素敵な辞書を
作ってもらって
松本も きっと
喜んでますわ
そう言っていただけると…
♪
最初に入院した時から
覚悟してたみたい
木下さんも
いらっしゃってます
あ そう…
じゃ 失礼します
（馬締）自分の力不足が
情けないです
読んでみろ
（松本の声）最後まで
監修者としての責任を
果たせなかった事を
お詫びします
荒木君
以前 “君のような編集者が”
“他にいるとは思えない”
と言いましたが
あれは 間違いでした
君と 君が連れてきてくれた
馬締さんのお陰で
私の人生は この上なく
充実した物となりました
君たちに出会えて
良かった
共に辞書を作れて
本当に良かった
感謝と言う言葉以上の
言葉が無いか
あの世があるなら
向こうで
用例採集するつもりです
〔手紙を畳む音〕
ありがとう
馬締さん
15年か
長かったな
僕には
短く感じられました
それより 荒木さん
最近忙しくて 随分
溜め込んでしまいました
あ…
明日から改訂作業に
入らなければいけませんね
うん
何か 飲まれますか？
（荒木）はぁ…
じゃあ ハイボール
〔セミの鳴き声〕
（千恵）１人で寂しいから
また 来てくださいね
（香具矢）
ありがとうございます
（千恵）じゃあね
（馬締）すいません
少し 停めて
もらえますか？
〔波音〕
〔カモメの鳴き声〕
（馬締）香具矢さん
（香具矢）ん？
これからも
お世話になります
みっちゃんって
やっぱり面白い
♪