（ちんどん屋の演奏）
（少年１）ねえねえ
今日 何する？
（ちんどん屋の演奏）
（少年２）野球しよ
（少年１）いいよ
俺 ボール持ってくるね
（少年２）うん
（少年１）じゃあ
バット持ってきて
（少年２）わかった
どこでやる？
（少年１）そこでやろう
（少年２）わかった
（少年１）おっ すげえなあ
（少年２）大売り出しじゃん
（少年１）へえ…
（少年２）すごいなあ
（少年１）バナナじゃん １キロ！
（少年２）ホントだ
いいなあ サービス品だって
行こ
（少年３･４）おじちゃん ありがとう
（雄治(ゆうじ)）はい ありがとう
（少年１･２）
“ホットケーキは 冷めたら
ホットケーキじゃなくなりますか？”
“ダジャレ太郎より”
“ほっといた結果のことなので
ホットケーキです”
“ナミヤ雑貨店”
（雄治）はい ありがとう
（少年１･２）こんにちは
（雄治）はい こんにちは
元気か？
（少年２）うん
（少年１）行こ
（少女たち）うわあ～
（雄治）ハハハッ
（雄治）うーん
よいしょ
よいしょ うんうん
（アナウンサー）３名の
宇宙飛行士を乗せた
よいしょ あー…
アポロ11号は
７月16日に
フロリダの
ケネディ宇宙センターから
ん？
フロリダの
ケネディ宇宙センターから
（アナウンサー）
サターンＶ型ロケットで打ち上げられ
日本時間で７月21日の
朝５時17分40秒に…
（雄治）はあ～あ
うん
宇宙…
飛行士…
いや
船乗り…
よいしょー よいしょ…
（少女たち）あっ
おじちゃん バイバーイ
（雄治）はーい バイバイ
（少年）こんにちは おじちゃん
（雄治）はい こんにちは
（敦也(あつや)）早くしろ
（セルモーターの音）
（翔太(しょうた)）ハァ…
（敦也）おいおいおい
（セルモーターの音）
（翔太）バッテリー上がってんな
（敦也）ダメだ このオンボロ！
（幸平(こうへい)）歩く？
（敦也）ふざけんな お前
警察に職質とか受けたら
アウトだぞ
近くに空き家があるよ
下見に来たとき 見っけたんだよ
あっち
（敦也）マジかよ
（敦也）翔太 まだ？
（翔太）ん？
（幸平）もう疲れたよ
（敦也）遠いよ！
（翔太）ここ
（敦也）汚え…
ハァ…
（幸平）ねえ
（敦也）あ？
（幸平）何これ
（敦也）牛乳箱だよ
知らねえの？
（幸平）ああ… 牛乳箱か
（敦也）ちょっと持ってて
（幸平）開いた
（敦也）ちょっと貸して
汚え
すげえ
じゃあ…
おっ すっげえ入ってる
さすが金持ち
（翔太）ちょうだい
（敦也）はい
はい
（幸平）あ… あの人
あのままにしといて 平気かな
（敦也）自業自得だろ
あいつは 丸光園(まるこうえん)を潰して
ラブホにしようとしてるんだから
（幸平）そうだよね…
（敦也）朝んなったら
通勤客が動きだすから
それに紛れて 逃げようぜ
（幸平）何も入ってないや
（敦也）何か入ってたら
食うのかよ
（翔太）うわ 古っ
うわ すげえ
さすが雑貨屋だな
売るほどあるよ
（敦也）ああ
（翔太）ちょっと持ってて
（幸平）おっ…
よし
（翔太）ん？　何じゃこりゃ
（幸平）え？
何て書いてあんの？
（翔太）昭和２年３月 暁子(あきこ)
めっちゃ美人
（敦也）え マジで？　見して
いや古すぎんだろ これ
気味悪いわ
（幸平）そこ？
（敦也）そこでしょ
（幸平）いや…
（敦也）フッ たく…
（敦也）おい 幸平　おい
（幸平）俺 見た…
これが落ちるとこ
（敦也）シッ！
誰もいなかった
“ナミヤ雑貨店様へ”
あった
“悩み解決の雑貨店”
“時越(ときごえ)市内にある ナミヤ雑貨店”
“夜 相談ごとを書いた手紙を―”
“シャッターの郵便受けに
投げ込んでおけば―”
“翌日には 店の脇の牛乳箱に
回答が入っている”
牛乳箱…
今でも お悩み相談やってるとか？
いや ありえねえだろ
だってこれ…
73年の記事だぞ
そっか
“前略 昨日
ジョン･レノンが死にました”
（翔太）待って
（幸平）ってことは…
これ32年前に
書かれた手紙ってこと？
誰かの悪ふざけだろ
このボロ屋に忍び込んだ連中を
からかうのが趣味のヤツとかさ
でも そんな手の込んだ
イタズラってあるかな？
イタズラかどうかは
どうだっていいんだよ
誰かが このボロ屋に
来たってことが問題だろ
でも 警察じゃないでしょ
俺たちが ここにいることが
バレるかもしんねえだろ
逃げんぞ
早く
待って！
（敦也）あ？
この道 さっき通った
（敦也）は？
（警笛）
おい 見たか…
（敦也）何だよ これ…
戻ってんぞ
（翔太）何が起きてんだ？
（敦也）大体 テメーが
こんな気味の悪いボロ屋―
連れてくるからだろうが
やめろ お前
ねえ 俺この“魚屋ミュージシャン”
って人に返事 書きたい
は？　1980年から来た手紙にか
（幸平）うん
だって俺みたいな人間が―
誰かの相談に乗れるなんてこと
めったにないし
（敦也）もう 勘弁してくれよ
ハァ…
（幸平）あった
てか お前
手紙 書いたことあったっけ？
ないかも どうしよう
魚屋ミュージシャンの手紙を
お手本にすれば？
そっか
ちょっと貸してみ
前略って どういう意味だっけ？
フッ… 俺たちの書き方で
いいじゃん
だよね
んと…
魚屋…
ミュージシャンさんへ
（女性）あら かっちゃん
おばあちゃん 残念だったね
あとで うちも
お参りさせてもらうから
（栄美子）よかった
来ないかと思った
お父さんと お母さん
とっくに会場行ってるよ
お兄ちゃん フォーマル持ってる？
（克郎(かつろう)）借りてきた
先 行ってるね
（読経）
（健夫）ああ… 来たのか
（加奈子）そりゃ 来るわよ
お父さん この間 倒れたのよ
（岩男(いわお)）おう かっちゃん
飲めよ
いくつになったんだっけ
22です
ああ じゃあ もう卒業か
辞めました
何を？
大学は辞めました
辞めた？
何で
お兄ちゃん 東京で音楽やってるの
音楽？
そんなんで 食ってけんのか
いや まだ…
ハァ… 兄貴
兄貴 かっちゃんに
甘すぎんじゃねえの？
“魚松(うおまつ)”の看板 どうなんだよ
余計な お世話だ
はあ？　俺 兄貴の体のこと
心配して言ってんじゃねえか
かっちゃん 悪いこと言わねえから
戻ってきて魚屋やれよ
黙れ！
親が死んだときぐらい
おとなしくできねえのか！
お父さん
何だよ 俺
間違ったこと言ってるか？　なあ！
（加奈子）ちょっと
岩男ちゃん 待って！
（岩男）いや おねえさん
俺はね 兄貴の体のこと…
（男性）まあまあ
（岩男）ちょっ ちょっ…
（加奈子）どうもすいません
（クラクション）
（少年）おじちゃん ありがとう
（雄治）はいよ どうも
（池田(いけだ)）おっ 出てる
“テストで いつも100点取るには
どうしたらいいですか？”
“百点小僧”
（克郎）
“先生に頼んで あなたについての
テストをしてもらってください”
“自分に関する問題なら
あなたの答えは 全て正しい”
“だから百点満点のはずです
ナミヤ雑貨店”
（池田）んだよ
こんな答え インチキじゃん
（克郎）さすがじゃん
ナミヤのおっさん
答え出したんだからよ
学習ノートぐらい買ってけ
こんな答えで買ってけるかよ
（雄治）フフフフッ
そうか アハッ
買えねえか
（池田）もう！
（雄治）ハハハハ！
（栄美子）お兄ちゃん
お風呂 沸いてるよ
お兄ちゃん
（ギターの演奏と鼻歌）
（栄美子）お風呂
（克郎）ああ
（演奏と鼻歌）
（克郎）あのさ
（栄美子）うん
（克郎）ナミヤ雑貨店って
まだ やってんの？
ナミヤさん？
とっくに空き家になってるよ
あの じいさん
今どうしてんのかな
お店は少し前に閉じて
おじいさんは 息子夫婦のとこ
行ったらしいけど
あったよね
ナミヤ雑貨店の悩み相談
深刻な相談は
牛乳箱に回答が入ってるとかさ
あれ こっそり見ちゃう人とか
いなかったのかな
いないよ
どんな悪ガキでも
それだけは やっちゃいけないって
暗黙のルールがあったから
（栄美子）ふーん
（演奏と鼻歌）
（克郎）“ナミヤ雑貨店様へ”
“前略 昨日
ジョン･レノンが死にました”
“ナミヤさんが ビートルズに
興味があるかどうかは知りませんが”
“僕は彼らに憧れて
ギターを手にした者の一人です”
“音楽の道で生きていこうと
大学を中退して３年”
“僕は今 迷っています”
んと…
魚屋…
ミュージシャンさんへ
そのあとは 何て書くの？
頑張れって
お前 バカか
こういう甘ちゃんには
現実を教えてやったほうが
本人のためになんだよ　な？
翔太 ちょっと
お前 書いてやれよ
はい
（敦也）これで満足したか？
（翔太）
“魚屋ミュージシャンさんへ”
“悩み 確かに受け取りました”
“何の苦労もなく
家業を継げるのに―”
“ぜいたくな悩みですね”
“音楽で食べていけるのなんて
一部の人間だけですよ”
（加奈子）はい いらっしゃい
何にします？
（客）干物を４枚お願いします
（加奈子）４枚ね
（客）はい
（克郎）“家業といっても―”
“いつ潰れても おかしくない
小さな魚屋です”
“自分の可能性に賭けてみるのも
一つの考えだと思います”
こいつ とんだ甘ちゃんだな
（敦也）“どんな音楽を
やってるのか知りませんが―”
“あなたに才能はありません”
“３年も続けて 芽が出ないことが
その証拠です”
（克郎）“僕は遊び半分で 音楽を
やっているわけではありません”
“直接 お会いして
僕が作った曲を聴いてほしいです”
（幸平）返事 来るかな？
（翔太）表で見張っとく？
（敦也）いや
誰かに見られたくない
（幸平）あっ
（翔太･敦也）シッ！
（ハーモニカの演奏）
（幸平）これって セリの曲じゃん
（演奏が消える）
（演奏が聞こえる）
（克郎）ハァ…
（幸平）あっ
（克郎）“直接 お会いして
僕が作った曲を聴いてほしいです”
（幸平）あの曲だね
（翔太）あの曲だ
え… ってことは
セリの曲を作った人って
セリの弟の命を救った人だよね？
（翔太）魚屋ミュージシャンに
もう一度 返事を書かないと
何て書く？
“魚屋…”
（栄美子）お兄ちゃん！
こんな時間に どこ行ってたの？
お父さん また倒れたのよ！
（泣き声）
（医師）あ お待たせしました
（加奈子）どうも…
（医師）今回ですね
こちらの胸のレントゲンの検査と
心電図の結果ですね
特に大きな疾患は
見られませんでした
まあ 原因としては過労ですね
それが心臓に
負担をかけたんでしょう
お前はもう 東京へ帰れ
（克郎）何だよ その言い方
無理しないでさ…
ゆっくり休んだほうがいいよ
余計なお世話だ
どうしても
店 開けるっつーなら…
手伝うよ 俺
お前… 音楽はどうすんだ
それは…
諦めるっていうか
魚屋は 俺の代でしまいだ
継いでほしくねえのかよ
バカ野郎
本気で 魚屋やるっていうなら
話は別だ
今のお前は そうじゃねえだろう
それは…
お前は
音楽の道で生きていくって
自分で決めて
大学も辞めた
それが たった３年で
このザマか
もういっぺん 死ぬ気でやってみろ
東京で勝負してこい
結果 負け戦なら負け戦でいい
自分の足跡ってものを残してこい
（幸平）“あなたに ぜひ
伝えたいことがあります”
“あなたが音楽を続けることは
決してムダにはなりません”
“あなたの音楽で
救われる人たちがいると思います”
“そして あなたが作った音楽は
必ず残ります”
（克郎）慰問で来た松岡(まつおか)です
（良和）お待ちしてました
園長の皆月(みなづき)です
（刈谷(かりや)）どうもこんにちは
あっ 持ちます
（克郎）大丈夫です
（刈谷）大丈夫です
みんな こんにちはは？
（子供たち）こんにちは～
（刈谷）どうぞ こちらです
（辰俊(たつとし)）お姉ちゃん
（女の子）だるまさんが転んだ
だるまさんが転んだ
（克郎）
♪「We wish you a Merry Christmas」
（一同の合唱）
～♪
えー じゃ… 次の曲いきます
♪～
♪ ラララ ラララ
ララーラララララ
♪ ラララーラララ ラララ
♪ ララララララ ララララララ
♪ ラララララ ラーララララ
♪ ラララララララ
♪ ラララ ラララ
♪ ララララー
♪ ラララーラララ ラララー
あの…
さっき ２番目に演奏した曲って
何ていう曲ですか？
（克郎）あ… あれは
僕のオリジナル曲
タイトルは？
「REBORN(リボーン)」っていう…
“再生”っていう意味
（職員）みんな 今年も
喜んでくれてよかったですね
（良和）ホントだね うん
よかった よかった
あ おつかれさまです
あの 今
話かけきた子って…
ああ セリちゃんですか？
あの子は１年前に
弟と一緒に入所してきたんです
２人とも 親から
ひどい虐待を受けて
（職員）弟の辰俊くんは
セリちゃん以外とは 口を利きません
（刈谷）あの…
今 ニュースでやってたんですけど
電車が架線事故で
止まっちゃってるみたいなんですよ
（克郎）え？
（刈谷）どうしましょう
（克郎）え…
あっ もし よかったら
部屋も空いてますし… ねえ
いえいえ 大丈夫です
（良和）ご遠慮なさらずに
（セリ）♪ ラララ ラララ
ラララーララララ
♪ ラララーララララ…
♪ ラララララララ
ラララーララララ
♪ ララララ ラーララララ
♪ ラーラララララララ
♪ ラララー　ラララ
♪ ララララ
すごいな １回聞いただけで
歌えちゃうんだもんね
（セリ）松岡さん
プロにはならないんですか？
なかなか うまくいかなくてね
世の中
そんな甘くないっていうかさ
（セリ）でも やめないで
音楽は やめないよ
もう ここまで来たら意地だな
死んだ親父に誓ったんだ
自分が信じた道を進むって
ハァ… 寒いね
帰ろっか
（セリ）うん
（セリ）松岡さん
プロにはならないんですか？
（刈谷のせき込み）
（刈谷）うう！
大変です！　大変です
ねえ 起きてください
火事です 火事ですよ！
早く！　逃げましょう
こっちです こっちです 早く！
（克郎）は… はい
（刈谷）早く！
（子供たちの叫び声）
（良和）大丈夫か？
大丈夫 落ち着いて
（職員）ケガしてない？
みんないる？
（セリ）辰俊がいない
（良和）何？
ダメだ ダメだ！
（セリ）辰俊！　辰俊！
（克郎）弟？　どこにいる？
（克郎）どこ？
（セリ）多分… 多分 テラス
眠れないとき
いつもテラスにいるから
（刈谷）いや ちょっと
危ないから セリちゃん！
（セリ）辰俊！　辰俊！
（克郎）これ お願いします
待ってて！
（セリ）辰俊！　辰俊！
（良和）ダメだ ダメだ！
辰俊！
おーい！
辰俊くん おーい！
ゴホッ おい！
（辰俊）お姉ちゃん 助けて！
（克郎）おい！
おい！　はい 行こ
（辰俊の泣き声）
ほら よし立て
もう大丈夫 よし来い
はい 行こう　よしっ
（爆発音）
（辰俊の泣きじゃくる声）
（せき込み）
よし…
よし… 行くぞ
な？　行くぞ
（克郎）うわ！　あっ…
行け… 行きな 行きな
う…
（せき込み）
（セリ）辰俊！
（一同の悲鳴）
（セリ）おにいちゃん…
おにいちゃん！
おにいちゃん…
ああ… おにいちゃん！
おにいちゃん！
あ…
（克郎）親父
俺… 足跡 残せたかな
負け戦だったけど…
（拍手と歓声）
（セリ）ありがとう！
ありがとうございます
えー 次の曲は
私に 自分を信じて
歩み続けることを教えてくれた
松岡克朗さんという方の曲に
私が詩をつけたものです
えー 彼は自分の命を犠牲にして
私の弟を救ってくれました
それでは聴いてください
「REBORN」
♪～
♪ 生きることを教えてくれた
♪ あなたを忘れないよ
♪ かけがえのない愛の形見に
♪ さみしさは似合わない
♪ そっと微笑む
♪ にじむ夜を抱きしめ
♪ あなたはいつだって
♪ わたしのそばにいる
♪ 目に見えぬ力で
♪ 心を奮わせる
♪ いつかまた きっとまた
♪ めぐり会う時まで
♪ 少しだけのさよなら
♪ 触れることはもうかなわない
♪ でも いつも感じてる
♪ わたしたちが生きた証しを
♪ くちびるに言葉を乗せ
♪ あなたの代わりに
♪ 歌おう 声の限りに
♪ わたしたちはみんな
♪ どこから来たのだろう
♪ 命の船に乗り
♪ どこへと行くのだろう
♪ あなたからわたしへと
♪ わたしは誰かへと
♪ 想いを繋ぐために
♪ 悲しまないで
♪ うなだれないで
♪ 振り向かないで
♪ 怖がらないで
♪ 止(とど)まらないで
♪ あきらめないで
♪ 生きて行きたい
♪ あなたのように
♪ あなたはいつの日か
♪ ふたたびよみがえり
♪ 永遠のどこかで
♪ わたしを待っている
俺たちの手紙
ちゃんと届いてるかな
けどさ
魚屋ミュージシャンと
セリが つながってたことや
俺たちが 丸光園出身ってこと
偶然じゃないよな
どうだかな
（幸平）ねえ 俺 思ったんだけど
魚屋ミュージシャンに
火事のこと教えたら
彼 死なずに済むんじゃない？
いや その代わりに
セリの弟が死ぬかもしんないだろ
どっちにしろ そんな手紙書いても
信用されるわけねえだろ
それに
丸光園が火事になることも
セリが「REBORN」を歌うことも
俺たちは知ってんだし
そういうことは
変えようがねえと思うし
この じいさんも
相談の手紙が来るたんびに
悩んだのかもな
今の俺たちみたいに
どうせ 年寄りの暇つぶしだろ
けど 返事もらったほうは
案外 それで人生
変わっちまったりしてさ
罪作りなことやってたよな
じいさん
（幸平）これ つくかな
（翔太）いやー どうかな
（雄治）よいしょのしょい… と
よいしょ ハァ…
ああ ついた　よいしょ
（貴之(たかゆき)）いる？
（雄治）いるよ
よいしょのしょ
よっと！
ああ…
（貴之）まだ やってんのか
悩み相談
（雄治）ハハ… だって
相談が舞い込んでくんだもん
しょうがねえじゃねえか
ビールもらうよ
（雄治）はい
（貴之）親父は飲むか？
（雄治）俺は まだいい
（貴之）ああ
（雄治）ハァ… ああ
何？　難しい相談？
（雄治）え？
（貴之）ん… 25歳女の不倫相談
ハッ こんなのも来んだ
（雄治）うん
（女性）“まだ生まれてもいない
この子のことが―”
“もう かわいくて
愛しくてなりません”
“でも 父親のいない
この子が幸せになれるのか…”
“このような手紙を投函して
本当に申し訳ありません”
“他に相談できる人が
いないのです”
“どうか ご意見を
お聞かせください”
“グリーンリバーより”
ハァ…
さてと…
この手紙の内容が
本当のことだとして
堕ろしたほうがいいに決まってる
この グリーンリバーさんはな
堕ろしたほうがいいと
わかった上で 相談してんだよ
なあ
もうそろそろ
うちで一緒に暮らさない？
芙美子(ふみこ)もさ 親父の体のことを
心配してるんだぜ
ねえ 聞いてる？
（雄治）うん？
（貴之）ハァ…
ハァ…
あれ… うっ！
アイテ… あ！　おお…
大丈夫か？
ああ…
ああ 大丈夫だ
ハァ…
あっ 俺にもビールくれー
（貴之）うん
（雄治）はい こんにちは
（女性）これください
（八百屋）はい
（八百屋）30円になります
おっきいやつね
（女性）ありがとうございます
（雄治）おお こんにちは
（女性）随分
日が短くなってきたわね
（雄治）ハハッ まったくな
これじゃ あっという間に
寿命 終わっちゃうよ
（２人）ハハハ…
（雄治）今夜は豆腐？
（女性）そう 湯豆腐
（雄治）いいねえ
（女性）じゃあね
アイテ… アイタッ！　うう…
どうしたの？　おじちゃん
（雄治）イタタ… ちょっと腹痛え
（女性）ウソ
どのぐらい？　大丈夫？
（雄治）ちょっと
電話してくんねえかな
（女性）わかった
ちょっと待っててね おじちゃん
（雄治）アタタ…
（医師）えー こことここ
末期の すい臓ガンです
あと３か月と思ってください
親父には 話さないでおこう
いや…
どっちがいいかな…
厳しいな
ハァ…
（看護師）浪矢(なみや)さん
（雄治）あ はい
（看護師）お部屋 戻りましょうか
“24日 午後７時ごろ”
“時越市 しんまち４丁目近くの
急カーブで―”
“軽自動車が海に転落”
“消防が救助に駆けつけたが
運転席の女性は死亡”
“同乗していた
生後１か月の乳児は―”
“転落後に車外へ放り出されたが
無事だった”
“ブレーキを踏んだ形跡が
ないことから―”
“警察は 無理心中の可能性が
高いとしている”
亡くなった人の名前… 見てみな
（貴之）これ…
あんときの… 相談者の女性
グリーンリバーさんだと思うんだ
俺… 今まで
大勢の人たちの相談に答えてきた
もしかしたら
相談者は…
俺の回答のとおりに行動し
とんでもない
不幸になってしまった…
なんてことも あるのかもしれんな
俺な…
最近 毎晩
奇妙な夢を見るんだ
誰かが 店のシャッターの
郵便口に
手紙を入れてる
それを 俺はどこかで見てる
しかも それは
今から ずーっと先のことなんだ
今から 何十年も先のことなんだ
シャッターの郵便口に
手紙を投げ込んでる人たちはな
かつて 俺に相談し
受け取った人たちなんだよ
自分の人生が どう変わったか―
知らせてくれてるんだよ
これは 単なる夢じゃない
俺にはわかる
だから 俺が店に行けば
あの人たちからの手紙を
受け取ることができる
だから 貴之
俺を…
店に 連れてってくれ
病気のせいで―
頭おかしくなったと思うか？
俺は もう長くない
親父
これが
最後の… 頼みだ
な？
店に…
連れてってくれ
連れてってくれ…
遺言状だ
今 読んでもいいぞ
ああ ありがとう
よいしょ ああ…
ありがとう
貴之 お前 もう帰っていいぞ
ここで待ってるよ
そうか
（雄治）“私の三十三回忌に―”
“以下の内容のことを
世間の人に告知してほしい”
“マル月マル日”
“ここは当然 私の命日が入る”
“午前０時から
夜明けまでの間―”
“ナミヤ雑貨店の
相談窓口が復活します”
“そこで かつて
雑貨店に相談をし―”
“回答を得た方々に お願いです”
“その回答は―”
“あなたの人生の
役に立ちましたか？”
“忌憚(きたん)のないご意見を
いただければ幸いです”
“あのときのように
店のシャッターの郵便口に―”
“手紙を入れてください”
“どうか お願いいたします”
よいしょ…
貴之か？
イタズラだったら承知しないぞ
ああ…
ハハ…
あ… 暁子さん
（暁子）ずっと見ていました
（雄治）ずっと？
ハハッ
何の取り柄もない
つまらない男の人生だったでしょう
ヘッ…
ハァ…
うちのね ヤツにもね
アハ… 随分 苦労かけちまった
よいしょ
（暁子）奥様も 幸せな人生だったと
おっしゃってますよ
アハハッ
そりゃどうだか ハハッ…
奥様 少しだけ
雄治さんと お話をさせてください
あれから 50年がたちます
50年… ああ…
もう そんなに たつんだ
へえ…
あのときは 暁子さんに
申し訳ないことをしてしまったね
雄治さんは 何も悪くないです
（雄治）いや…
駆け落ちしようって言ったのは
私のほうだし
（雄治）え？
ああそうか いやでもね
貴之は 目立たない子供だったけど
まあ 負けず嫌いでさ
ハハハッ
貴之がね ちょうど
小学校４年のときだったかな
あの 苦手だった逆上がりが
できるようになって フフフ…
そんときの貴之の笑顔が もう
今でも忘れられなくて…
まあ 遅い子供だったからねえ
ちょっと かみさんも私も
甘やかしちゃったかなーっていう
気はするけども　うん
ヘヘッ
こんな ちっぽけな雑貨屋だけど
私にとっちゃ
城みたいなもんだから アハ…
雄治さんに助けられた人が
大勢いました
これが その証拠でしょ？
（雄治）私なんか
何にもしてませんよ
ああ すいません
（暁子）“ナミヤさん
覚えていらっしゃるでしょうか”
（池田）“私は テストで
毎回100点を取るには―”
“どうしたらいいかと相談をした
百点小僧です”
“私は ナミヤさんのアドバイスを
ぜひ実行してみたいと思い―”
“小学校の教師になりました”
“そして クラス全員が
100点を取るという―”
“快挙を達成しました”
“幸い 父兄からの苦情で
クビになることもなく―”
“現在 時越市立 第一中学にて
校長をさせていただいております”
（一同）イエーイ！
“この手紙は―”
“浪矢さんの御遺族の方が
回収されるのでしょうか”
“浪矢さんの仏前に
供えていただけることを―”
“願っています”
（映子(えいこ)）“ナミヤ様へ”
“今夜限りの復活を
ネットで知り―”
“いてもたってもいられず
筆を執りました”
“私は とある児童養護施設で
育ちました”
“施設の人からは
母は 私が赤ん坊だったころに―”
“事故で亡くなったと
聞いていました”
（映子）怖いか 怖いか
“ところが…”
おねちゃんと一緒なら
大丈夫？
“私が高校１年のときです”
“社会の授業で―”
“自分が生まれたころの
社会情勢を調べるという―”
“課題が出ました”
“私は 当時の新聞を
調べる中で…”
“ある記事を
見つけてしまったのです”
“女性の名前は川辺(かわべ)みどり”
“母でした”
“私は 精神不安定に陥りました”
（衝突音）
（悲鳴）
（セリ）トントン
映子
（映子）セリ…
（セリ）今日は
とってもいい天気だよ
風がね 春の匂いがした
（映子）うん…
園長先生から 全部聞いたよ
映子が
丸光園に来たときのこととか
お母さんが
どんな亡くなり方したかも
あなたは何もわかってない
全部 知ってるよ
私は不倫でできた子だった
無理心中で殺されかけたの
実の母親から
違うよ
これ
園長先生から預かってきた
（映子）“それは
母の遺品の中にあったもので―”
“ナミヤさんから母に向けての
回答の手紙でした”
（雄治）“大事なことは―”
“生まれてくる子供が
幸せになれるかどうかです”
“子供を幸せにするためなら
どんなことにも耐える”
“あなたに
その覚悟がないなら―”
“産むべきではありません”
映子ちゃんのお母さん
その手紙 ずっと持ってたんだって
映子ちゃんの お母さんは
あなたを 絶対に幸せにする
覚悟があったから
あなたを産んだ
だから 無理心中なんか
するわけないよ
（映子）“母が事故を起こした日”
“彼女は
夜も昼も働きづめで―”
（映子の泣き声）
“熱を出した私を
病院に連れて行くために―”
“友人から
軽自動車を借りていました”
（みどり）ありがとう
ああ… もうすぐだからね
（映子）“そのことは のちに
母の友人が証言していました”
“母は無理心中を
図ったのではなく―”
“居眠りをしてしまったのです”
映子ちゃんの お母さんは
一生懸命
映子ちゃんを育てようとしてた
だから 何なのよ
事故に遭ったのだって自業自得
それに 私が生まれてこなかったら
死ななくて済んだってことでしょ
ねえ 映子ちゃん
あの火事のこと覚えてる？
あの日 慰問に来てくれた松岡さん
あの人は…
自分の命を犠牲にして
弟を救ってくれた
だから私 これからも
一生 松岡さんに感謝しながら
精一杯 生きていこうと思ってる
もう誰にも死んでほしくない
映子にも
映子ちゃんも
自分の命の大切さと
あなたを生んでくれた
お母さんの気持ちを わかってほしい
ねえ 映子ちゃん
私たちには…
きっと ステキな未来が待ってるよ
そう信じて生きていこう
“それ以来
私は母の思いを胸に―”
“自分の人生を
精一杯に生きてきました”
“私は今 自信を持って言えます”
“生まれてきてよかった… と”
“グリーンリバーの娘より”
人生の最後に…
すばらしい ご褒美を
いただいたような気分です
また…
新しい手紙が来た
どれどれ… ヘヘッ
おっ
え？
ハハハハッ
（暁子）フッ…
（雄治）アハハハ…
（貴之）フッ… ハハハハ…
親父が家に入ったあと
俺は ずっと表にいて
しばらく店 見てたけど
誰も近づいてない
当たり前だよ
これは みーんな
未来からの手紙だからな
（雄治）悩み相談の復活を
ネットって知ったって人が
多いんだけど
ネットって何だ？
（貴之）さあ？
どんな未来になってんのかねえ
世の中は
（翔太）ナミヤのじいさんって
どんな人だったのかな
さあな
（幸平）ずっと１人で
この家に住んでたのかな
寂しいから
悩み相談 始めたとか？
（敦也）どうだっていいだろ
そんなことは
（幸平）あっ あっ 消えた…
（敦也）あ？
（翔太）来た
（晴美）
“こんにちは ナミヤ雑貨店様”
“私はこの春に高校を出て―”
“昼は小さな会社で事務員”
“夜はクラブでホステスをしている
迷える子犬と申します”
“実は先日 金持ちの客から―”
“店を持たせてやるから
愛人にならないかと誘われました”
“私は迷っています”
“私は今 身寄りのない自分を
育ててくれた人に―”
“恩返しをするために
まとまったお金が欲しいのです”
“迷える子犬より”
“1980年 12月12日”
くっだらねえ
これも やっぱり1980年から来てる
おいおい 幸平
お前 何やってんだよ
返事 書くんだよ
（敦也）あ？
金のために
愛人になろうなんて クソ女にか
うん　水商売は甘くないから
よく考えたほうがいいって
そんなんじゃ ダメだよ
もう少し 具体的に
アドバイスしてやったほうがいい
おいおい
お前ら どうかしてんぞ
俺たちはヘタしたら
強盗犯として追われてんだぞ
そんなクズが 他人の相談に乗るとか
ありえねえから
悪いかよ
勝手にしろよ
フゥ… どうせ その女は
いろんな男に だまされながら
父親のいないガキを産んで
そのガキも
ロクなもんになんねえから
自分の話だろ？
あ？
テメー もっぺん言ってみろよ
お前の親の話と
一緒にすんなって言ってんだよ
この子が そうとは限らな…
（幸平）やめろって！
（翔太）このっ！
（敦也）みんな似たようなもんだろ！
産んだ赤ん坊を
コインロッカーに捨てたり
やめろよ
（幸平）翔太！
（翔太）うう！
産んだはいいけど―
それが重荷になって
自分の子供を虐待したり
悩み相談？
人の運命ってもんは…
そう簡単に
変えれるもんじゃねえだろ
なら…
この手紙の返事 俺に書かせろよ
（男性）こないだ言ってたやつ
プレゼント
（晴美(はるみ)）いいんですか？
（男性）いいよ とっといて
（晴美）わあ
ありがとうございます
（男性）今度の週末さ
俺の別荘 来ない？
（晴美）週末は あの…
予定があるので
（男性）彼氏とデート？
（晴美）彼氏はいないです
子供もいないです
（男性）え？
子供って… ハハッ
ハルちゃんてさ
ホントはいくつなの？
（晴美）19です
あっ ハタチです
（ママ）ハルちゃん若く見えるでしょ
22歳ですよねー？
（晴美）22かな～
（男性）10代かー！
（ママ）22歳で… ああ！
（晴美）ああ！　ああ！
（ママ）おしぼり！
（晴美）すいません
（男性）大丈夫 大丈夫
（ママ）社長 すみません
お拭きして
もうちょっと上も拭いて
この辺り この辺り ハハッ！
（秀代）ごめんね ハルちゃん
せっかくの休みなのに
（晴美）何言ってんの
冷蔵庫の中 空っぽだったけど
買いもの 行ってきてあげよっか
じゃあ お野菜と それから…
缶詰を少し頼もうかね
たまには お刺身なんてどう？
大丈夫 私
お給料 入ったとこだから
ウフフッ そんな ぜいたくしたら
罰が当たるよ
うっ…
大丈夫？　ん？
（秀代）平気平気
ハルちゃん来てくれたから
ホッとしたのかも
よいしょ
ちょっと 横になってて
（克郎）悩み相談ですか？
店閉まってるけど 悩み相談は
まだ やってるみたいですよ
あ…
あ… やり方 わかります？
（敦也）“あなたが考えてるほど
世の中は甘くないですよ”
“地道に事務員として働くことが―”
“あなたを育ててくれた人への
恩返しになるんじゃないでしょうか”
（晴美）“ナミヤ雑貨店様
回答ありがとうございます”
“手厳しい ご意見に
正直 失望しました”
“私は決して 世の中を
甘く見ているわけではありません”
（敦也）
“クラブの客の愛人になって
店を持たせてもらうという発想は”
“世の中を 甘く見ているように
聞こえます”
（晴美）“店が うまくいったら
その方には お金を返します”
（敦也）
“店が うまくいかなかったら
どうするつもりですか”
（晴美）
“失敗しないように勉強します”
（敦也）“どういう勉強を
するんですか？”
“店を開いたあとの
経営プランはあるんですか？”
“そもそも そのお客さんは
本当に信用できるんですか？”
“どうして そんなに
お金が必要なんですか？”
（晴美）
“両親を早くに亡くした私は
養護施設で育ちました”
“そして 小学校の
高学年になったころ―”
“大叔母夫婦に引き取られ
高校まで出してもらったのです”
（晴美）私がやる
（秀代）ええ？　できる？
（晴美）
“その年老いた 大叔母夫婦が今
経済的な苦境に陥っています”
“家は すでに
抵当に入っています”
“何とかして
この２人の役に立ちたい”
“恩返しがしたい”
“それが 今の私の夢なのです”
迷える子犬も 施設出身なのか
ひょっとして 丸光園？
だから 何なんだよ
なんか いろんなことが
つながっていくからさ
でも いい子だよね
迷える子犬
会ったこともねえのに
わかるわけねえだろ
手紙見れば わかるよ
この子 これから先
どうなっちゃうんだろ
俺… この子に幸せになってほしい
（敦也）“あなたが私を信じて
アドバイスに従ってくれれば―”
“夢を叶える お手伝いが
できるかもしれません”
“迷える子犬さん あなたは
愛人なんかになってはいけません”
（男性）田村(たむら)くん
（晴美）はい
（敦也）“数年後 日本に
とんでもない好景気が来ます”
“まずは一生懸命
地道に働きましょう”
“それと 経済関係の勉強を
徹底的にやってください”
（晴美）キャッ！
あっ すいません
（敦也）“ある程度
お金が貯まったところで―”
“都内に小さなマンションを
買ってください”
“物件は必ず値上がりします”
“そしたら すぐに売って
更に高い物件を買う”
“その繰り返しで
もうけたお金で―”
“今度は株式や
ゴルフ会員権を買ってください”
“そのときのために
経済の勉強をしておくんです”
（銀行員）
社長 そろそろ この事務所も
手狭になってきたんじゃないですか？
西麻布(にしあざぶ)に 手頃なビルが
売り出されてるんですけど
早い者勝ちですよ
うちは いくらでも
融資させていただきます
実は 今 持ってるものを
少しずつ整理していこうかと
思ってるんです
ご冗談でしょ？　こんな時代に
90年代になると 変わるわよ
（りんの音）
あなたのおかげで
私も こんな楽さしてもらって
家も人手に渡らずに済んだし
（晴美）
私のおかげなんかじゃないわよ
ハルちゃんのおかげじゃなくて
誰のおかげよ
（晴美）はい
（秀代）ありがとう
（アナウンサー）続いて
次のニュースです
静岡県 時越市にある
児童養護施設
丸光園が全焼する火事があり
ミュージシャンの男性１人が
死亡しました
火災発生当時 建物内に男児が
取り残されていることがわかり
松岡克朗さん 30歳は
男児救出のため 再度
建物内に戻りました
その後 男児は無事避難しましたが
松岡さんは 脱出することができず
駆けつけた
消防のレスキュー隊により
１階で倒れているところを
発見されました
すぐに 近くの病院に
運ばれましたが
一酸化炭素中毒の疑いで
死亡が確認されました
差し入れも ホントに助かるよ
亡くなった青年には
ホントに申し訳ないことをした
子供たちに
ケガがなかっただけでも…
あれだけの火事で 子供たちや
職員に死者が出なかったのは
姉が守ってくれたからかもしれない
お姉さまが？
丸光園を作ったのは
姉の皆月暁子なんだ
これ お願いします
姉は もともと心臓が悪くて
早くに亡くなってしまったんだがね
そうだったんですか
息を引き取る前に 姉は
空の上から
みんなの幸せを見守っていると
言い残していたよ
どんな方だったんですか？
活発で 自由な心を
持っていた女性だった
女学校に通っていたとき
奉公人と駆け落ちしたりね
駆け落ちか…
なんか ロマンチックな響きですね
結局 身分違いということで
相手の青年が 身を引いたんだ
そういう時代だったんですね
さて…
これから どうしたものか
園長先生
差し出がましいんですけど
丸光園のために
何か お手伝いさせてください
ありがとう
（子供）敦也！
（敦也）おー 元気か？
（子供）うん
（タケシ）ういっす
（敦也）ういっす
（翔太）おっ タケシ
（子供）トランプやってた
（敦也）トランプやってた？
（敦也）三角のＯＣＢと
内角ＤＢにおいて
ＡＣイコール
半径ＯＣは垂直だから…
（子供）ねえ あっちゃんて
お医者さんになるの？
（敦也）はあ？　何で
あっちゃんは 頭いいから
お医者になれるんでしょ？
あれ
ああ～
（タケシ）
頭よくても なれるもんと
なれないもんがあんの
何で～？
（タケシ）何ででも
（子供）そっかあ…
（敦也）いろいろあんだよ なっ
（幸平）ラブホ？
（タケシ）声 でかいっすよ
（翔太）で その女社長って何者？
なんか 東京で会社とかやってて
時越に 実家の屋敷が
あるらしいんすけど
そんで この場所に目ぇつけたのか
みたいっす
ここ買収して パチンコ屋とか
ラブホにする計画 立ててるって
確かか？　それ
先生たちが話してるの
聞いちゃったし…
ちょちょっ…
（敦也）何だよ
確かめるだけだよ
刈谷か？
そんな クソババアの
金もうけのために
丸光園が潰されちまうなんてよ
（幸平）ねえ
丸光園がなくなったらさ
子供たちは
どうなっちゃうのかな…
（敦也）他の施設に
行くしかねえだろ
みんなバラバラになっちまうけどな
（翔太）どうにもなんねえよ
俺たちの力じゃ
（敦也）なあ翔太
その 女社長の屋敷ってさ
時越にあるっつったよな
（翔太）ああ 週末とか
たまに帰って来るだけらしいよ
普段は東京の高級マンションとかに
住んでんじゃないの？
（敦也）こらしめてやるか
（幸平）えっ 何？　俺 おばさん
ブン殴るのとかイヤだよ
（敦也）そういうんじゃねえって
ババアがいねえとき
軽く荒らしてやるんだよ
おいしょ
（藤原）これも水増しですね
つまり 刈谷さんは
補助金を不正に受けながら
そのお金を プライベートなことに
使ってるってことね
はい いずれ丸光園の運営は
破綻すると思われます
皆月園長が生きてらしたら
何て思うだろう
失礼します
ハァ…
（敦也）“あなたが私を信じて
アドバイスに従ってくれれば―”
“夢を叶える お手伝いが
できるかもしれません”
“90年代に入ると
状況は急に変わるので―”
“全ての投資から
手を引いてください”
“2000年代に入ると―”
“携帯電話やインターネット
というものが 社会を大きく変え…”
ナミヤさん
全部 あなたの予言どおりになった
（敦也）“今までと違った
新しいビジネスが生まれます”
“あなたからの相談への返事は
これが最後です”
“以後 一切 連絡を取る手段は
ありません”
“ナミヤ雑貨店”
（晴美）“私は32年前―”
“1980年の冬に―”
“悩み相談の お手紙を出した
迷える子犬という者です”
（刈谷）ああ どうも
今日は少し 込み入った話があって
伺いました
（刈谷）田村さん
先代園長の時代からの
多大なご支援には感謝しておりますが
施設の運営については
私に一任されておりますので
（晴美）刈谷さん
（刈谷）はい
丸光園の経営状況については
わたくしのほうでも
独自に いろいろと
調べさせていただいています
（晴美）ん！
（敦也）おとなしくしてれば
何もしない
（晴美）んっ イヤ！　キャッ！
丸光園を
ラブホにするつもりらしいけど
そんなことしたら許さないからな
（翔太）つまんねえこと言うなって
（晴美）ちょっと待って
丸光園をラブホって何？
あんたたち 何者なの？
私 そんなことしない
そんな人間じゃない！
（敦也）うるせえんだよ あんた
持ってろ
（晴美）うっ！
（敦也）行くぞ
（晴美）う…
う… ううっ
（もがく声）
（幸平）迷える子犬
このあと どうなったのかな
（翔太）俺たちの アドバイスを
信じたんだったら
何とかなってんじゃない？
（敦也）てかさ…
あんな 予言の書みてえの
信じるわけないし
もう多分 捨ててんだろ
（翔太）あ！
ちょっと これ！
ナミヤ雑貨店の
じいさんが死んだのが
32年前の今日なんだ
俺たちが体験している
この不思議な現象は
きっと そのことと関係してる
（敦也）確かめてみよう
（幸平）えっ
何か書かなくていいの？
（敦也）そういうことじゃ
ねえんだよ
シャッター見てて
入れるぞ
また…
新しい手紙が来た
どれどれ… ヘヘッ
おっ
え？
あれ？
フフフ…
ハハハハッ
最後の返事 書こうかな
はい
うん
（ドアの開閉音）
（敦也）どう？
（翔太）何にも入ってこなかった
（幸平）うん
俺たち ちゃんと見てたし
（敦也）やっぱりか
今 外から放り込んだ便箋は
32年前の世界に届くんだよ
そんで…
こっちが夜明けになるころ
32年前の世界では…
ナミヤ雑貨店のじいさんが
死ぬんだと思う
翔太　お前 このボロ屋
どうやって見つけたんだよ
女社長を尾行して
あの別宅を見つけた話をしたろ
（敦也）うん
女社長が 会社に戻る前に
この店の前で止まったんだよ
（敦也）何のために？
（翔太）知らないけど
この店の看板を じっと見上げてた
で 万が一のときに使えるかなって
（敦也）バカか テメーは
何でよりによって
（翔太）いや 空き家だからさ
身を隠すのに
ちょうどいいと思ったんだよ
（敦也）あのクソ社長
何て名前だっけ
（翔太）田村
田村… ハルコ？
（敦也）田村…
（敦也）田村晴美
（晴美）“私は32年前
1980年の冬に―”
“悩み相談の お手紙を出した
迷える子犬という者です”
“私は ナミヤさんの
アドバイスを信じ―”
“人生を歩み
成功を収めることができました”
“本当に どれだけ感謝しても
しきれないほど―”
“感謝しております”
“今度は私が
人様の役に立つ人間になること”
“それがナミヤさんへの
唯一の恩返しと思うのです”
（敦也）何でだよ…
何でだよ！
おい… ふざけんなよ！
何か あるんだよな
（幸平）何かって？
ナミヤ雑貨店と 丸光園を結ぶ
何かだよ
見えない糸っつうか
誰かが空の上から
それを操ってる気がする
俺たちが あの屋敷に行ったのも
偶然じゃない
うるせえんだよ！
テメーら ちょっと
頭 冷やせ
自首でもすんのか？　あ？
そんなに刑務所 行きてえかよ
俺…
あの人んとこ戻る
お前 何言ってんだよ おい
翔太
おい！
（翔太）敦也
もう 勝手にしろよ
（幸平）手足 ほどいてやらないと
（翔太）そうだな
（雄治）“名なしの権兵衛様へ”
“あなたが白紙の手紙を
くださった意味を―”
“じじいなりに 考えてみました”
“思うに これは―”
“あなた自身の心を
表しているのではないでしょうか”
“今のあなたには
自分の道が見えていない”
“でも どうか
絶望しないでください”
“どうか 諦めないでください”
“あなたの未来は まだ白紙です”
“白紙だから
どんな未来も描けます”
“全てが あなた次第なのです”
“何もかもが自由で―”
“可能性は
無限に広がっています”
“その人生を 悔いなく
燃やし尽くされることを―”
“心より祈っております”
“悩み相談の回答を書くことは
もう ないと思っておりました”
“最後に すばらしい難問を
いただけたこと―”
“感謝いたします”
“本当にありがとうございました”
“ナミヤ雑貨店”
（敦也）“ナミヤ雑貨店様”
“回答 ありがとうございます”
“僕が書いた手紙で―”
“その人が よき人生を
選択できることはないと思います”
“僕が その人に
手紙を出したのは―”
“ただ その人に
幸せになってほしかった”
“僕を信じ
幸せになれているのなら―”
“その人に 僕の姿を見せ
伝えたいと思います”
“あなたの
今 見ている景色は―”
“あなたが選び
つかんだものなのだと”
“一晩の 時を越えた
出会いの数々を―”
“どう理解すればいいのか
まだ わかりません”
“人を信じることを教えてくれて
ありがとうございます”
“きっと この手紙が
あなたに届くことはないでしょう”
“でも どこからか ずっと
見守っていてくれている気がします”
“名なしの権兵衛より”
（捜査員）犯人に心当たりは？
いえ 別に
そうですか
一応 辺りのパトロールも
強化していきますんで
はい
ありがとうございました
♪～
♪ 生きることを教えてくれた
♪ あなたを忘れないよ
♪ かけがえのない愛の形見に
♪ さみしさは似合わない
♪ そっと微笑む
♪ にじむ夜を抱きしめ
♪ あなたはいつだって
♪ わたしのそばにいる
♪ 目に見えぬ力で
♪ 心を奮わせる
♪ いつかまた
きっとまた
♪ めぐり会う時まで
♪ 少しだけのさよなら
♪ 触れることは
もうかなわない
♪ でも いつも感じてる
♪ わたしたちが
生きた証しを
♪ くちびるに言葉を乗せ
♪ あなたの代わりに
♪ 歌おう 声の限りに
♪ わたしたちはみんな
♪ どこから来たのだろう
♪ 命の船に乗り
♪ どこへと行くのだろう
♪ あなたからわたしへと
♪ わたしは誰かへと
♪ 想いを繋ぐために
♪ 悲しまないで
♪ うなだれないで
♪ 振り向かないで
♪ 怖がらないで
♪ 止(とど)まらないで
♪ あきらめないで
♪ 生きて行きたい
♪ あなたのように
♪ あなたはいつの日か
♪ ふたたびよみがえり
♪ 永遠のどこかで
♪ わたしを待っている
♪ たましいは決して
♪ 滅びることはない
♪ いつかまた
きっとまた
♪ めぐり会う時まで
♪ 少しだけのさよなら
♪ たくさんのありがとう
～♪