（ナレーション）
瀬戸内海のほぼ中ほどに―
周囲２里ばかりの小島があり―
その名を“獄門島(ごくもんとう)”と呼ぶ
この忌まわしい名の由来は―
藤原(ふじわら)純友(すみとも)の昔から―
瀬戸内海に勇名をはせた
伊予(いよ)海賊の一味が―
ここを北の固めに
していたところから―
“北の門” つまり
“北門島(ほくもんとう)”と名付けたのが―
獄門島に転じたという
また一説には―
旧幕時代に この島の領主が―
ここを流刑場と定め
罪人を送り込んだところから―
不吉に なまったものともいわれる
明治になって
流人の制度は廃止されたが―
獄門島に住む
ほとんどの人々が―
海賊と流人の子孫であることは
まず間違いない
♪～
～♪
（金田一(きんだいち)）
あの ちょっとお尋ねします
（男性）はい？
（金田一）獄門島へ渡る連絡船の
波止場へ行く道―
ご存じでしょうか？
ここをまっすぐに
（金田一）ああ
まっすぐ行けば いいんですね？
いいえ 行きっぱなしだと
海へ落っこちますがね
はあ
海の手前にある倉庫を
右に曲がるんですよ
ああ そうですか
どうもありがとうございました
いいえ
（金田一）あっ
はい
（男性）こりゃ どうも
（金田一）いいえ
（竹蔵(たけぞう)）ゆっくり ゆっくり
（竹蔵）おい 上げて
（竹蔵）おお ゆっくり
（荒木）戦争で
供出した釣り鐘が―
よく鋳潰されずに
戻ってきよったなあ
（了然(りょうねん)）とっくに
鉄砲玉になってると思うとったが
（幸庵(こうあん)）釣り鐘の復員っていう
ところじゃな
ヘヘハハハ…
（荒木）あの傷い軍人さん
もう駅に着いたかな？
えろう急いでのようじゃったが
今どき珍しい 親切な人じゃ
鬼頭(きとう)の分家の一(ひとし)君が
復員してくることを―
わざわざ
知らせてくれたんじゃからのう
（荒木）戦友だったそうだよ
自分より２～３便後の船で
戻ってくるって言うてじゃったよ
早苗(さなえ)さんも 大喜びじゃ
当たり前だよ
兄さんが
生きて帰ってくるんじゃけえ
傷い軍人さんを一晩泊めて
ごちそうすりゃ―
たくさん お土産を
持たせた上に―
お礼まで包んであげたそうな？
（金田一）あの連絡船が
獄門島へ行くんでしょうか？
あんた 島に何か
ご用がおありなさるんか？
はあ 皆さん 島の方ですか？
（幸庵）はい
あの 失礼ですが あなた―
了然和尚さんじゃありませんか？
うん わしは了然じゃが あんたは？
鬼頭千万太(ちまた)さんの
書かれたもんです
（了然）本(ほん)鬼頭の千万太の
“祖国を眼前にしながら―”
“こんなところで死ぬのは
いやだ”
“心残りのことがある”
“ああ 帰りたい”
“ぼくには
しなければならないことが”
これは 確かに千万太の筆跡じゃが
千万太さんの絶筆です
千万太が死んだ？
ええ 復員船の中で
それを あんたがどうして
千万太さんは戦地で
ひどいマラリアにかかり―
帰国の途中
亡くなったんだそうです
その臨終に立ち会ったのが―
僕の友人の
アマミヤという男なんですが
千万太さんから その手紙を―
島の了然和尚さんに渡すようにと
依頼されたんです
ところが アマミヤも病気で ここに
来ることができなくなったので―
僕が代わりに来たんです
一君が無事に復員することが
分かった日に―
千万太君の不幸を知らされるなんて
皮肉なことがあったもんじゃ
これは
本家は死に―
分家は助かる
これも是非ないことじゃ
（竹蔵）和尚さーん 村長さーん
幸庵先生！
釣り鐘は―
積み込みましたよー！
（了然）金田一さんだったな？
はあ
（了然）ほら―
あれが獄門島じゃ
（了然）早苗さんじゃ
千万太のいとこのな
金田一です
（早苗）今 和尚さんから
お話を伺いました
（早苗）遠い所 お知らせに
来ていただきまして―
ありがとうございました
（金田一）いいえ
この度は どうも
（了然）この人は分家の娘だが―
早く 両親に死別したもんで
ここに住んどる
なかなかのしっかりもんじゃ
網元の嘉右衛門(かえもん)さんが
昨年 亡くなった後は―
このうちを 女手一つで
切り盛りしとるんじゃ
（金田一）あの写真は？
（早苗）右が千万太さんで―
左が兄の一です
（巴(ともえ)）まあ 千万太さんが
亡くなったと竹蔵に聞いて―
飛んできたんです
わざわざ来なくともよかったんじゃ
（巴）私が来ちゃ
いけなかったんですか？
分(わけ)鬼頭の おかみの巴さんじゃ
分鬼頭というのは
分家とは違うんですよ
本鬼頭とは もともとは
親類筋なんですけど―
何代か前に分かれて―
網元を張って立派に
独立したんですわ
本家の次男や三男が―
別に小さな所帯を
持たせてもらっているのが―
分家です
何だか ややこしいですわね
あなた分かりますか？
はあ よく分かりません
そうでしょう
他国の人は島内の関係は
すぐには のみ込めませんよ
入り組んでますからねえ
（花子(はなこ)）お客さんて誰や？
（月代(つきよ)）あんな人 知らんなあ
せっかく ええ着物 着たのに
（雪枝(ゆきえ)）わてにも見せて
（了然）これこれ 娘たち
何をそこで
ごちゃごちゃ言うとるんじゃ
（月代）わっ 聞こえた
（月代たちの笑い声）
早(はよ)う こっちに来て
お客様に挨拶せんかい
（了然）金田一さん
これが 千万太の妹じゃ
右から 月代 雪枝 花子
19を頭に ３人年子じゃ
（巴）あんたたち
帯が よう結べてあって―
なかなか きれいよ
（月代）おおきに
わてがみんなの帯
選んであげたんや
（花子）巴おばさん 鵜飼(うがい)さんは？
（巴）魚釣りに行く言うて
朝早く出かけたんよ
あいにくでしたなあ
（雪枝）わて―
鵜飼さんを捜してくる
（花子）雪枝姉ちゃん
わても行く
（月代）あんたらじゃ無理や
わてに任しとき
（巴）ハハッ 相変わらず
にぎやかなこと
ところで和尚さん 釣り鐘を
受け取りなさったそうですね？
（了然）うっ う うん…
とりあえず てんぐの鼻まで
運んでおいた
（巴）ああ てんぐの鼻にねえ
（猫の鳴き声）
（勝野(かつの)）いらっしゃいませ
（了然）勝野というてな
長いこと このうちに
勤めてる人じゃ
まっ これで このうちの人の紹介は
みんな 終わったわけじゃが
（与三松(よさまつ)のうめき声）
（与三松の叫び声）
（巴）和尚さん
肝心の当家のあるじの
与三松さんの紹介を―
忘れてはいけませんがな
（月代たちの笑い声）
（与三松）こらー！
（雪枝たち）こら！　こら！
（与三松のうなり声）
（月代たちの笑い声）
（月代）出ていけ！
（花子）アホ！
ぐじゅぐじゅぐじゅ…
（３人の笑い声）
あっ！
（与三松のうなり声）
（早苗）伯父様
早苗は ここにおりますよ
さあ 静かにお休みになって
（了沢(りょうたく)）和尚さんが
言うておられました
一晩だから 本鬼頭に泊まって
いただいてもいいのですが―
女ばかりの所帯ですから―
自分の書院を
お使いくださいとのことです
和尚さんはどちらへ？
村役場へ急用で行かれました
ご用の時は経机の上の鈴を
鳴らしてください
（金田一）俳句かな？
達筆すぎて読めないなあ
（お七(しち)）いらっしゃい
（清水(しみず)）やあ 暑いねえ
お茶を１杯 頂くか
（お七）散髪はしないんでしょ？
（清水）ああ
（お七）駐在さん
（清水）うん？
あんたはね うちへね―
散髪に来たことがないんだから
ひどいよ
うちは床屋なんですよ
（清水）ああ 分かってるよ
それだけヒゲを生やしとけば―
顔から風邪ひく心配は
ないけどね
お七ちゃんね 最近―
軍隊の船をかっぱらって―
この近海を
荒らし回っとる海賊を―
警察が追ってるんじゃがねえ
今朝の捕り物で―
海賊の１人が
海へ飛び込んで逃亡したそうや
凶器を持っとるし―
この島へ流れ着くかもしれんから
用心するようにと―
県警から電話があったもんでな
こうして歩いとるんや
海のギャングと言ってほしいわよね
海賊なんて古いわよ
（清水）瀬戸内海はもともと
海賊の本場だったんじゃ
歴史は巡るか ハハハ…
ところで おとっつぁんは？
昼寝
（清十郎(せいじゅうろう)の寝息）
（お七）いらっしゃい
さあ どうぞ
さあ どうぞどうぞ
どうぞ お暑いですねえ
うちはねえ
丁寧 清潔を看板にしてるんですよ
お急ぎですか？
だったら早くもやれますよ ねえ？
あれ？
どっから刈ればいいのかしら？
僕 散髪に来たんじゃありません
（お七）えっ？
道を聞きたいんですが
（お七）ううん それならそうと
早く言ってつかあさいよ
すいません
あのう 分鬼頭へは
どう行けばいいんですか？
（清水）あんた 島では
見かけん顔じゃねえ
（金田一）今日
本鬼頭へ来たもんです
ああ 千万太さんのことを
知らせに来たというのはあんたか
（金田一）はあ
わしゃ 駐在じゃ
いつまで 島にいるつもりかね？
（金田一）あ それが
はっきりしないんですが…
（清水）早く帰った方がいいね
（金田一）えっ？
この島は他国もんを
喜ばぬ風習がある
ましてや あんたの知らせで
島の者たちは―
何かが起こるような不安を
感じてる時じゃからな
どうしてですか？
（お七）そりゃ 何てったって―
本鬼頭は この島だけではなく―
近回りの島でも比べるもののない
大きな網元じゃ
その跡取りが
死んだというんですけん
あの剛きな太閤(たいこう)さんとまで
いわれた 先代の嘉右衛門は―
息を引き取る寸前まで―
孫の千万太さんの帰還を
待っておられたそうじゃ
というと 跡を取るのは―
あの３人の妹さんのうちの
誰かということですか？
あんた 会ったかね？
びっくりしたじゃろ
（お七）まあ 無理でしょう
千万太さんのおふくろさんが
亡くなってから―
後添えにできた娘なんですわ
つまり 腹違い
早苗さんの兄さんの一さんが
復員してくると聞きましたが
（清水）というても分家じゃからな
本筋から行けば
本家の３人娘ということになる
まあ そんなところに
つけ込んでいるのが分鬼頭でな
あんた 分鬼頭へ行くとか
言っとったな
（金田一）ええ
（清水）何しに？
いえ
どんな立派なお屋敷かと思って…
あそこには巴さんという
艶っぽいおかみさんがいるんじゃが
（金田一）会いました
あの人がどうかしたんですか？
あわよくば 本鬼頭を
乗っ取ろうとしとるんじゃ
あの淀君(よどぎみ)は
（金田一）淀君？
あだ名じゃ もちろん後添いでな
旦那の儀兵衛(ぎへえ)さんが
おとなしいもんじゃから―
好き勝手にしよる
（金田一）
しかし あの人の若さで―
婿入りするような息子が
いるんですか？
（お七）代わりがいるのよ
代わり？
（お七）同居人に
鵜飼章三(しょうぞう)というのがいるんです
戦争中に
この島に駐屯していた兵隊で―
終戦になっても引き揚げずに―
分鬼頭に居ついてしもうたの
この男を道具に使って―
月 雪 花の３人娘を操り―
本鬼頭をめちゃくちゃに―
たたき潰して
しまおうというのが―
巴さんの魂胆なんですよ
あっ その鵜飼というのが
また変わっているの
男のくせに おしろいを
付けたように色が生っ白くて―
しんとんとろーりとした優男で―
役者のように
いつも ぞろーりと着物を着て
（清水）お七ちゃん
（お七）うるさいわね
そりゃあもう 気味が悪いったら
ちょっとお化けみたい
お七ちゃん
（お七）うるさいわね
お客さんじゃよ
（お七）お客さん？
はっ
鵜飼さん
あ… いらっしゃい
（雪枝の笑い声）
あんたやな！
鵜飼さんのレター 横取りしたんは
（雪枝）知らん 知らん
さっき わてが探した時も
なかったもん
うそついたら
えんまさんに舌抜かれるよ
この舌か？
（猫の鳴き声）
（勝野）どこに行って
おられましたんや？
お兄さんのお通夜が
もうすぐ始まりますよ
おや？　花(はな)ちゃんは？
あんなアホのこと 知らん
あの子 いつも
ちょろちょろしていて―
世話焼かせるなあ
（月代）ほんまや
一緒やなかったんですか？
（雪枝･月代）うん
（了然）花子がいないそうじゃが
誰か見なかったか？
（荒木）そういえば
夕方から姿を見んな
あとの２人は？
（了然）
月代と雪枝は いたそうじゃ
（竹蔵）
さっきも勝野さんに言われて―
花子さん お屋敷中
くまなくお捜ししましたがのう
どこにも
（了然）しかたがないから―
そろそろ 通夜を始めようか
了沢 支度をしなさい
（了沢）はい
（了然）おお 早苗さんは？
（荒木）今夜は 座敷ろうの病人が
妙に暴れるらしく―
（幸庵）おい 竹蔵
かわいそうに付きっきりじゃ
（幸庵）分鬼頭は潮づくりの名人の
お前を欲しがっとるそうじゃの
お前の振る旗一つで―
潮の流れと魚道のおうた
船の動きが決まり―
大漁っちゅうことにも
なるんじゃからの
（荒木）おいおい 幸庵
お前 本鬼頭から移る気か？
（竹蔵）アホなこと
言わんといてください！
（幸庵）金田一さん
あんたを疑うわけじゃないが―
やはり 公報が入らんうちは―
千万太さんが生きてるんじゃ
なかろうかと思えての
本当に千万太さんは
死んだのかね？
（荒木）幸庵 少ししつこいぞ
そんなになるまで
飲まなきゃええのに
（幸庵）人間 飲んで
忘れたいことがある
（了然）まあいい
しかたがない
これの癖じゃからのう
（早苗）ああっ！
（了然）早苗さんじゃな
（金田一）僕が見てきましょう
（金田一）何か？
（早苗）すみません お騒がせして
いきなり タマが
飛び出したもんですから
タマ？
勝野さんが
かわいがってる猫なんです
やっと静かになってくれて
あなたも大変ですね
いいえ
花子さんは 一体
どこへ行かれたんでしょうか？
こんなこと よくあるんですか？
ええ
ふらふら 出かけることも
ありますが
（金田一）
僕は 妙な胸騒ぎがするんですが
（早苗）花ちゃんのことで？
（金田一）ええ
千万太さんの
妹さんたちのことで―
あなた
何かご存じないでしょうか？
和尚さん宛の
千万太さんの手紙は―
私も読ませてもらいましたが
実は僕は 千万太さんが
亡くなったことを―
知らせに来ただけではないんです
えっ？
あの手紙に書かれていた―
千万太さんの
心残りなことというのは―
３人の妹さんに
関わりがあることなんです
あなた 何なんです？
あ… 探偵です
まあ…
（金田一）このことを
いつ誰に言いだしたらいいのか―
見当がつかなかったものですから
今まで困っていたんです
何を調べにいらしたんですか？
僕の友人のアマミヤは―
千万太さんから大変恐ろしいことを
聞いたんだそうです
千万太さんは
最後の息と闘いながら―
なぜ そんなことを言いだしたのか
アマミヤは
その真相を知りたかった
確かめたかったんです
それで僕に依頼したんです
そして もし―
未然に それを防ぐことが
できるものなら してほしいと
復員船の中で 千万太さんは―
そのアマミヤさんに
何をおっしゃったのです？
（千万太）死にたくない
（千万太）アマミヤ
俺は…
俺は死にたくない
俺が帰ってやらないと―
３人の妹たちが殺される
だが…
だが俺は もう駄目だ
ア… アマミヤ
俺の代わりに―
獄門島へ行ってくれ
獄門島に
（了然）こんな時間になっても
花子は まだ帰ってこない
うーん これは ただごとではないぞ
（荒木）
おお 金田一さん 早苗さんは？
（金田一）いいえ
何でもなかったようです
（荒木）そうだ
ここは早苗さんと勝野に任せて―
わしらで 心当たりを
もう一度 捜してみたらどうじゃ？
竹蔵と了沢は 分鬼頭へ行ってくれ
へえ それじゃ 了沢さん
（了沢）はい
（荒木）わしは 村を捜してみよう
わしは寺へ帰ってみる
まさか 今時分
寺にいるはずはないと思うが
（荒木）はあ
（金田一）あのう
僕にも何か
できることはありませんか？
すまんが あんたは―
幸庵さんを うちまで
送ってやってくださらんか
（竹蔵）ああ 金田一さん
幸庵先生は？
（金田一）
うちまでお送りしてきました
大変でしたやろう
いえ そちら どうでした？
花子さん 分かりましたか？
いやあ 来てないと言うんで
鵜飼君は いましたか？
ええ もうさっき寝たと
言われました
おかみさん けんもほろろの挨拶で
（了沢）あっ
（竹蔵）何？
和尚さんが あそこへ帰っていく
どうです？
わしらも お寺 行ってみましょうか
（了沢）あっ 和尚さん
わしらに気付かれたようじゃ
（清水）村長さんが
ドンドン 戸をたたくんで―
海賊でも現れたんかと
思いましたら―
花ちゃんのことですかいな
あの娘のことじゃ
あしたにでもなったら
本鬼頭の縁の下から―
けろりとして
出てくるんじゃないすか
あんた のんきで いいなあ
（金田一）あっ これは…
（了沢）地神様のほこらですわ
地神様？
（了然）了沢ー！
了沢ー！
（了沢）はーい！
（了然）早う 来てくれー！
大変じゃ 大変じゃー！
（金田一）和尚さん
どうなすったんです？
ああ 金田一さん あれを見い
あれを見い
（金田一）はっ
（了沢･竹蔵）あー！
（竹蔵）ううっ
（了沢）ひえー！
（了然の読経する声）
（了然）きちがいじゃ
しかたがない
竹蔵さん
駐在所に知らせてください
それから本鬼頭もお願いします
早苗さんに
へえ
（了然）金田一さん
村長と幸庵も
呼んだ方がいいじゃろう
ええ
（了然）了沢 行ってくれ
はい
和尚さん あれを見てください
庫裏の錠前が ねじ切られてますよ
（了然）何？
（２人の息を吹く音）
（了然）うん
（了然）金田一さん
これ
（金田一）誰かが ここに
潜んでいたようですね
それも ついさっき
ああっ！
はっ！
（金田一）はあ～
芭蕉(ばしょう)と署名してある
芭蕉の句が２枚で
こちらの１枚が其角(きかく)か
句は読めんなあ
横に“獄門写”と書いてあるのは？
ああ
獄門という雅号の人が
２人の句を書き写したわけか
（障子の開く音）
金田一さん
（金田一）あっ
起きていたんですか？
（清水）寝ていたんですか？
（金田一）その途中です
あ～
あっ ゆうべは遅くまでどうも
清水さんこそ 大変でしたでしょう
いやいや いやいや
（金田一）雨の中を検視やら何やら
もう県警から
捜査官 来られたんですか？
それが ひどい霧で
だいぶ遅れるでしょうなあ
ところで あんたから―
死体発見の時のことを もう少し
詳しく聞いておきたいんだが―
ちょっと 駐在所まで
来てもらえませんか？
ああ いいですよ
（清水）この島へ来て
５年になりますが―
こういう所は全島が１つの
大家族みたいなもんですからな
駐在勤務も
なかなか やりにくいです
まあ どうぞ
例えば 金を盗まれたというような
訴えにしたところで―
やっと
犯人の目星をつけた時分には―
向こうの方で
ちゃんと和約が成立していて―
あれは盗まれたんじゃなかった
という調子でしてな
（金田一）ああっ！
ししし… 清水さん
何をするんです？
あんたを 花子殺害事件の
重要容疑者として留置する
ええっ？
ここは留置場ですか？
（清水）そうですよ
そりゃひどい どういう訳で僕が？
わしゃ 昨日
床屋で会った時から―
あんたを少し怪しいと思っていた
風来坊のくせに
まるで探偵みたいに―
鬼頭家のことを
根掘り葉掘り調べていたからな
その鬼頭家の娘が殺されたんじゃ
（金田一）特に
調べていたわけじゃありません
むしろ あなたや お七さんが
しゃべってくれたんです
ゆうべ 殺人が行われた時間に―
何者かが現場近くの庫裏に
潜んでいた痕跡を―
いくつか あんたは発見した
（金田一）そうですよ
僕は捜査に協力したんですよ
後から駆けつけた清水さんだって
確認したじゃありませんか
ああいうことは
犯行をごまかすために―
犯人がよく使う手だ
あの靴跡は
あんたのものとも考えられる
兵隊靴なんか持ってませんよ
あれは 兵隊靴だったのか
見れば分かります
（清水）タバコを吸うね？
吸いません
そうすると何ですか
あなたは飯びつの残りごはんを―
僕が かっぱらったとでも
言うんですか？
そんなことは
いずれ調べれば判明する
（金田一）僕は食べていませんよ
（清水）まだ食べたとは
断定していない
（金田一）飯びつ
ばかりじゃありません
（清水）特別な計らいで
夜具は入れといてあげたし―
食事も女房に頼んである
まあ しばらく そこで
窮命していてもらいましょうか
（金田一）駐在さん！
清水さん！
僕を ここから出してくださいよ！
あんたは間違ってるよ！
あんまりですよ！
戻ってきてください！
聞こえないんですか！
（船の汽笛）
駐在の清水です
船が揺れて大変でしたでしょ
（阪東(ばんどう)）
私は県警本部の阪東刑事です
あちらは 捜査主任として来られた
等々力(とどろき)警部
えー 昨夜 電話で
報告いたしましたとおり―
被害者は鬼頭花子 17歳です
えー 島の漢方医の村瀬(むらせ)幸庵先生の
所見によりますと―
死因は 打撲による頭部骨折と
脳内部出血
死亡推定時刻は―
昨夜 午後７時から
８時ごろとなっております
死体は
本鬼頭に安置しておりますが―
すぐに検証なさいますか？
それとも お昼どきですから
お食事を先になさいますか？
どうかなさいましたか？
ああ お弱いんですねえ
そうは見えませんが
誰が あんなことしたんです？
誰が 花ちゃんに
あんなむごいことしたんです？
（清水）だから こうして
県警から見えてるんです
どうも お宅の事務所を―
捜査本部に拝借して…
（早苗）そんなこと
どうでもいいんです！
ここは 東京や大阪のような
大都会じゃありませんのよ
周りは海です
人間の数だって知れています
犯人は この島の人間か―
今 島にいる人に違いないんです
早苗さん なあ
とにかく 我々警察に
任せておいてくださいよ
（等々力）
このタバコの吸い殻は―
ゆうべ 犯行現場に
あったものなんですが―
あなたは これについて
何か気付きませんか？
さっき 和尚に尋問した時に
聞いたんですが―
あなたは
伯父の与三松さんのために―
毎日 タバコを
巻いてあげてるそうですな
本当ですか？
（早苗）ええ
（等々力）
あなた 英語の字引の紙で―
タバコ 巻くそうだね？
（早苗）はい
この吸い殻もそうなんだ
つまり
あなたの巻いたタバコを―
犯行現場で吸っていたやつが
いるということんなる
あなたは 伯父が…
与三松さん ゆうべ
座敷ろうにいましたか？
ええ いつものように
７時すぎには寝てましたわ
早苗さーん 何してはんの？
（雪枝）お客が大勢 来やはって
にぎやかやなあ
こんなん 私 好きなんよ
勝野が 今日は
表に出たらいかん言うんやもん
（雪枝）せっかく
きれいな着物 着たのに―
（月代）つまらんわ
（雪枝）せっかく
きれいな着物 着たのに―
もったいのうて アホらしゅうて
（等々力）
おい 連れてけ
ちょっと ちょっと 出ていきなさい
花ちゃんに
ひどいことをしたやつを―
（月代･雪枝）
嫌や 嫌や 嫌や
捕まえる相談を
しとるところやから おい
（月代･雪枝）
嫌や 嫌や 嫌や
勝野さん！
この娘たちが
こっち来んように頼みますよ！
（勝野）すんません
気を付けますんで
あの２人が…
ああ あんたでしたか
あの２人が被害者の姉です
はぁ… 驚き入ったもんじゃ
妹が殺されたっていうのに ああ？
何だ？　あの態度は
はい 水
（等々力）うん
尋問しますか？
あれじゃしょうがない
（了然）ああ… えらく
早苗さんは時間かかるのう
（幸庵）
何を聞かれとるんかいのう？
（竹蔵）ええ
（幸庵）またリウマチが
痛むんですか？
（了然）ああ
（荒木）千万太の戦病死公報が
今 役場へ入った
（幸庵）んん？
やっぱり 金田一という男の
知らせは ほんとじゃったんかい
（荒木）さっき
ちらっと聞いたんだが―
あの人は留置されとるんじゃと？
（了然）何かの間違いじゃ
そんなことをする男じゃない
この手紙が―
花子の死体から
落ちるのを見たのは―
あなたですね？
（早苗）ええ
中身は読みましたか？
いいえ
こう書いてある
“こよい７時 千光寺(せんこうじ)境内にて
相待ち候”
“寺は無人となるはずにつき―”
“心おきなく積もる話を”
ちょんちょんちょん
表に“月代さま”
裏に“御存じより”と記してある
ハッ 御存じよりというのは
古い文句じゃが
この御存じよりというの
あなた 誰だと思いますか？
和尚 村長
どじょうヒゲの漢方医 勝野
えー
（清水）竹蔵です
分かっとる
その竹蔵の証言によると―
分鬼頭の同居人
鵜飼章三だろうと…
私も そう思います
でも
でも何ですか？
無断で入ってきちゃいかん！
分鬼頭の巴です
巴？
（阪東）ああ あんたたち―
あちらで待っててください
順番があるんですから
花ちゃんが殺されたことで
どうして私たちが―
呼び出されなければ
いけないんですの？
君が 鵜飼かね？
君は ゆうべ 千光寺で
花子に会わなかったかね？
あんた 花ちゃんに
呼び出しかけたの？
（鵜飼）僕が花ちゃんに？
いえ そんな覚えはありません
（等々力）この月代宛の手紙は―
君が書いたんだろう？
（鵜飼）はい
それを花ちゃんが
持ってたんですか？
おかしいわねえ
その手紙のことだけなら
覚えがありますわ
鵜飼さん
こんなこと隠しといたって
しかたがないから―
言っちゃいましょうよ
その手紙は 私が口述して
鵜飼さんに書かしたんですよ
だって いいじゃありませんか
鵜飼さんと月代ちゃん
似た者夫婦なんですもの
それを何のかんのと難癖つけて
みんなで２人の仲を裂くようにする
私 それが心外だから
何とかしてこの恋を―
まとめてあげようとしてるんですよ
ええ 誰が何つったって
かまやしない
私 きっと ２人の仲を
まとめてみせるつもりでいますよ
（早苗）私…
もういいでしょうか？
ああ どうぞ
こら
２人は どのようにして
手紙をやり取りしていったんだ？
つづら折れの下の谷にある
愛染かつらの幹に―
小さなほこらがありまして
そこに手紙を
入れておくことにしてるんです
愛染かつら？
ただの
ノウゼンカズラなんですけどね
月代ちゃんは―
愛染かつらだと言って
聞かないんだそうですわ
（等々力）うーん そうか
花子は それを知っていて―
この手紙を横取りしたんだろう
そして 月代の代わりに
千光寺へ行った
君も 当然 行っていたわけだ
はい いつまでたっても
月代さんは来ませんでした
来ないのは当たり前だ
でも そのかわり
花ちゃんがやってきたもんですから
それで？
（鵜飼）見つからないように―
境内を抜け出して
うちへ帰りました 本当です
（巴）警部さん 詰まるところ―
この人が花ちゃんを殺したと
思ってらっしゃるんですか？
花子を最後に見たのは―
鵜飼だということになるからな
バカバカしい ねえ？
この人が花ちゃんを殺さねばならん
理由は少しもありませんし
それに第一 そんなに度胸の
ある人じゃありませんもんねえ
（金田一）お世話かけます
朝飯 食べてなかったもので
あっ
（清水の妻）あんた
何をしたんか知らんが―
うちの人が帰ってきたら―
改心したからと
一生懸命 わびんしゃいよ
あんな顔しとるが
根は優しいんじゃから―
すぐ許してくれっからな ん？
（雪枝）まだ来ないの？
はあっ ううっ
ううう…
おとなしいもんじゃないか
（清水）はあ ふだんは
実の我が子の３人娘に対しては
凶暴になり―
めいの早苗には
羊のようにおとなしい
妙なもんだと 和尚が言うとったが
あのう さっき申し上げました
風来坊の取り調べ―
いつ やられますか？
何だっけ？
挙動不審で
留置してある男のことですが
そう何もかも一度にやれんなあ
おい 何してんのや？
主任 ひさしの下に靴跡があります
（清水）
お寺の庫裏にあったのと同じ―
兵隊靴のようですな
靴…
靴跡が１つだけってのはおかしい
どうも 掃き消したらしい気配が
あります
１つだけ
消し忘れたのかもしれませんね
そうか…
よし 分かった
犯人は 与三松と早苗だ
えっ？
（阪東）ええ？
ここに靴跡があり
寺の庫裏にもあったのが―
何よりの証拠だよ
与三松は座敷ろうを抜け出して
寺へ行き 花子を殺した
その前後に
タバコを吸い 飯を食った
ろうを出させたのは早苗だよ
鍵を持っとるんだからね
（阪東）殺人の動機は？
分からんのかね
怨恨(えんこん)だよ
（清水）はあ～
つまり 実の我が子に
いじめ抜かれた与三松は―
その積もり積もった恨みを晴らした
すると 分鬼頭の巴と鵜飼の線は
消えたんですか？
あのう…
巴は本鬼頭を狙ってますが
跡目争いか…
はあ
それもあるなあ
（了沢）おかえりなさい
警察の取り調べは
終わったんですか？
（了然）世の中には
思いもつかん恐ろしいことがある
そうなんじゃ 全く―
常人の常識では考えも及ばん―
恐ろしい へんてこなことがある
はぁ…
（巴）花ちゃんが
来たっていうじゃないの
（鵜飼）ゆうべですか？
（巴）そうよ
（鵜飼）ええ
（巴）花ちゃんでも よかったのよ
（鵜飼）でも―
花ちゃんと月代さんでは
ちょっと違いますよ
あんた
そんな高望みできる身分なの？
分家の一さんが
復員してくるまでに―
３人の娘のうちの１人に
婿が決まれば それでいいのよ
あんた 私の気持ち分かってんの？
（鵜飼）僕だっておば様に嫌われ…
（巴）また おば様なんて
嫌だわ ほんとに やよ
（鵜飼）すいません
（巴）ねっ
いいわね？
（男性のせき）
（巴）いいわね？　じゃあ 後で
了沢
わしは本山に―
伝法の允可(いんか)を申し入れてある
それが来しだい―
法脈を伝えるための
伝法の儀式を行い―
お前に法統を継がせるつもりじゃ
私に… この寺を
和尚さん
私は とてもまだ
そのような修行ができておりません
寺を預かるなど
及びもつかぬことです
お許しください
（電話の着信音）
（了沢）はい
えっ
はい
あ あの… 本鬼頭からですが―
雪枝さんの姿が見えないそうです
（了然）ん… 誰からじゃ？
早苗さんですが
巴さんたちが来た時は
雪(ゆき)ちゃん 確かにおったのね？
はい
気をもませる娘たちだ
まっ そのうち帰ってくるじゃろ
（早苗）勝野さん
あんた 巴さんを分鬼頭へ
送っていったって言うとったわね？
はい
（早苗）雪ちゃん
その時 後を追ってったのかしら
その… ほれ 月代って娘は？
ちゃんと
お部屋におられますけん
見てきましょうか？
（等々力）当然だ
（阪東）そうですね
（等々力）何？
（猫の鳴き声）
（清水）あっ
（了然）雪枝は いたかね？
（清水）はい これから分鬼頭へ
捜しに行くところです
あっ
何か気になるなあ
ご一緒しよう
（清水）すいませんなあ
（早苗）花ちゃんが殺されて―
今度は雪ちゃんかもしれん
あんた 何てこと言うんじゃ
そんなことはさせんよ
（金田一）やあ 清水さん
あんた だまし討ちは
ひきょうですよ
（清水）金田一さん あんた
こっから出やせんだろうな？
僕が ここを？
ハッ 冗談言っちゃいけませんよ
あんたがちゃんと
鍵 下ろしてったじゃありませんか
金田一さん
わしゃ あんたに
すまんことをしたのかもしれん
とんでもない勘違いを
していたのかもしれん
一体 あんた 何者なんじゃ？
探偵です
ええ？
（金田一）清水さん
また何か起こったんですか？
それが―
またやられてしもうた
えっ？
てんぐの鼻で
（了然）雪枝 雪枝！
雪枝！　雪枝！
（等々力）おい！　よさんか！
（竹蔵）和尚さん
金田一さん あれを
雪枝さんの振り袖ですよ
それじゃあ
雪枝さんは この釣り鐘の中に？
何だね？　君は
（清水）金田一さんです
金田一？
探偵さんです
フン 探偵が こんな所で
何をしてるんだ？
千万太さんの遺言のことで
調査に来ておられるんです
そんなことより 雪ちゃん いつまで
このままにしておくんですか？
早く 釣り鐘から
出してやってください
阪東刑事が
村に準備に行っています
もう少し待ってください
私も待っているんですから
清水さん
発見したのは どなたです？
私と和尚さんです
雪枝さんを捜しに
分鬼頭へ行く道すがら通った時―
釣り鐘はありましたが
何の異常もなかったです
分鬼頭には
雪枝さんはいませんでした
引き返そうとした時―
てんぐの鼻の方から
男の悲鳴が聞こえたんです
釣り鐘の据えてある
台地のすぐ前に―
谷へ下りる小道がありますが―
悲鳴は そっから聞こえていました
駆け下りますと 幸庵先生が―
左腕を押さえて ノウゼンカズラの
そばに倒れていました
私が介抱しているところへ
和尚さんも来て―
２人で 幸庵先生を
谷から道まで連れて上がった時―
ふと見たら 釣り鐘の下から
雪枝さんの袖が見えていたのです
初めに通った時 確かに
袖は出ていなかったんですか？
しげしげ見ましたから
間違いありません
その間 たった20分しか
たっていない
その僅かの時間に
犯人は雪枝を殺害し―
この重い釣り鐘の中に
入れたことになる
そんなこと可能でしょうか？
やった者がいることは確かだ
まっ あんたと和尚は
除くとして―
関係者のアリバイを
綿密に調べる必要があるな
あんた
あんたは一番
現場付近にいたわけだが―
どうして谷に行ったのかね？
いやあ わしは ゆうべ
花子が うちを抜け出したのは―
ノウゼンカズラにある―
鵜飼君の手紙が原因だったの
思い出して―
雪枝も ひょっとしたら
そこ行ったんじゃないかと
襲いかかった男の顔は
全然 見なかったんかね？
あんたね 後ろからだったし
不意だったし―
復員服らしいもの着とった以外は…
（金田一）清水さん ちょっと
釣り鐘の縁のところを
見てください
穴が掘ってありますね
この穴から １尺
いや １尺５寸の所に―
石地蔵の台座があるでしょう
警部さん
（等々力）うん？
釣り鐘を釣り上げることは
できませんが―
持ち上げることは
できると思いますが
（等々力）
そんなこと できるんかね？
穴と台座を結んだ線を
まっすぐに伸ばすと―
松の木の根っこに つながります
穴から台座までの長さを
１として―
台座から根っこまでの距離は
約５倍
となると 根っこから穴までの
長さの棒があれば―
てこの法則を応用して―
釣り鐘の重さの５分の１の力で
持ち上げることができるわけです
（竹蔵）この棒じゃいかんかのう？
（金田一）竹蔵さん
そんな おあつらえ向きの棒が
どこにあったんです？
すぐそこの草むらの中です
こら 船着き場の
船つなぐ棒じゃが―
誰が あんなとこ
持ってきよったんかのう？
（金田一）犯人ですよ
鐘の縁の穴を掘ったのもそうです
犯人にとって 釣り鐘の力学が
簡単にバレることなんか―
問題じゃなかったんでしょう
竹蔵さん あなた すいませんが
棒の先を この穴に差し込んで―
台座を使って
持ち上げてみてくれませんか？
ええ？
あっ
ううっ
ぐうっ
ぐっ
ぐっ ぐうっ
ううっ
ぐうっ
ほっ
ハァ ハァ…
あっ ああ…
（早苗）あっ
寄っちゃいかん！
ああ
むざんやな―
冑(かぶと)の下の きりぎりす
（読経する声）
（巴）アハハハ…
ハハハ…
とんだ 道成寺(どうじょうじ)だこと
だけど これ あべこべじゃない？
釣り鐘の中に隠れてんのは
安珍(あんちん)の役と決まってんのに―
清姫(きよひめ)が入ってる
ああ そういえば
雪枝ちゃんのおっかさんの―
お小夜(さよ)さんは 女役者だって話ね
そして 道成寺の鐘入りがお得意で
それが本鬼頭の与三松さんに
見初められ―
後添いになったんだったわね
親の因果が子に報いってわけなの
（荒木）巴さん やめんか！
こんな時に
昔のことを言いだして―
仏が かわいそうじゃないか
だったら何で こんな
ひどい酔狂なことしたのよ！
巴さん
狂ってんだわ！
（荒木）巴さん
（巴）そうよ 狂ってんのよ！
みんな 狂ってんのよ！
（竹蔵）あああっ！
わあっ！
（等々力）はっ
（荒木）ああー！
また 殺されたんだ
すぐ県警の鑑識を
よこしてほしいんだ
あ？　うん
（清水）どうも 女房が留守で
（等々力）うん 何？
海賊の１人が
この島に逃亡しているって？
チッ こっちは
それどこじゃないんだ！
うん あ？
おい 今 何て言った？
海賊は？
復員服を着ているって？
んー
復員服…
（阪東）復員服の海賊が
どうかしたんですか？
（等々力）うるさい！
どじょうヒゲの漢方医が
復員服に襲われたのは―
この辺りだな？
（清水）はっ 復員服の男は
下の方から飛び出したらしいです
よし 下りてみよう
（清水）はっ
（清水）
足元に気い付けてくださいよ
（金田一）うわああー！
（清水）あっ！
だから 素人は
足手まといだっつったんだ
おい 行こう
あっ 痛っ
（金田一）警部さん！　清水さん！
たき火の跡が見つかりましたよ！
（金田一）これです
（等々力）
ああ まだ 消して間もない
幸庵の言ったことは
本当だったんだな
（金田一）そこに
風呂敷包みもあります
（清水）えっ？
これは…
本鬼頭の品ですわ
（阪東）主任
兵隊靴の跡です
（等々力）うーん
そうか…
よし 分かった
犯人は海賊だ
ええ？
（清水）は？
与三松と早苗
巴と鵜飼の線は消えた
ええ？
（清水）は？
（等々力）つまりな
島に逃亡してきた海賊は―
ここに潜んでいて―
本鬼頭や寺から 食い物を盗んで
飢えを満たしていたんだ
阪東
（阪東）はっ
（等々力）明朝 山狩りをする
県警に武装警官の出動を
要請してくれ
はっ
（金田一）あのう
どうして 海賊が本鬼頭の娘を
殺したんでしょうかねえ？
寺の庫裏に忍び込んだところを―
境内にいた花子に
見つけられたからだよ
第２の殺人 雪枝の場合は
谷に潜んでいる時 出くわした
これだけの物的証拠が
歴然とそれを物語ってるじゃないか
犯人は 殺害するだけでなく―
花子さんを逆さづりにしたり―
雪枝さんを釣り鐘に入れたりする
必要が なぜ あったんでしょうか？
そらねえ 君 恐らく―
ぼろっきれのようになって
戦地から復員し―
荒廃した祖国の姿に
打ちのめされた若い男の―
すさんだ心が
そうさせたんだろう
分かるかね？
（勝野）さっきはご迷惑かけました
（早苗）寝ていてええのんよ
あんなむごい姿見たら
誰でも気分が悪くなるわ
（勝野）花子さんと雪枝さんの
逆さ着物を選んでおられる…
（早苗）
野辺の送りの棺(かん)の上を飾るんや
２人が一番好きだったのを
掛けてあげようと思って
だけど…
一度に２人のお弔い出すなんて
巴さんが ひどいことを
言いなさったそうですな
（早苗のはなをすする音）
ああ お小夜さんのこと
あの人のこと 島でよく言う者は
ありませんでしたが―
とにかく 気の毒な死にざまを
なさったもんや
でも お小夜さんは お小夜さん
あの人の娘だからといって―
何で花ちゃんや
雪枝ちゃんが殺され―
月代ちゃんまで殺されなければ
いかんのや
あなたは―
月代さんの命も狙われていると
思うてなさるんですか？
（鈴の音）
お母ちゃんがお祈りする時
着てはった白拍子の衣装や
よう似合うやろ？
月代ちゃん
外へ出ちゃいけんよ
（月代）出やしまへん
わてかて命が惜しいもん
（勝野）その衣装 脱ぎましょ
（月代）嫌や
（早苗）どうして？
（勝野）脱ぎましょ
（月代）嫌！
わて 人殺しを祈り殺したるんや
一生懸命 ご祈とうして―
雪枝ちゃんと花ちゃん
殺したやつに―
罰 当てたるわ
わてのご祈とうが よう効くの
知っとうでしょ？
ハハハハッ ハハハ…
ハハハ…
犯人は 谷で幸庵を襲った後―
この摺鉢山(すりばちやま)に逃げ込んだに
間違いない
ここは防空監視所や
高射砲陣地の跡で―
見たとおり やっかいな地形だ
ごうに潜り込まれると
狩り出すのに骨が折れる
あっ それから 犯人は
ピストルを持ってるということだ
発砲してきたら―
応射するのは やむをえんが―
致命傷を与えんようにな
（警察官たち）はっ
ああ 本鬼頭家の月代の方の警備は
どうなっとるんだ？
清水巡査に頼んでありますが
大丈夫かな？
（儀兵衛）どなた？
金田一といいます
あのう 巴さんは…
（儀兵衛）まだ弔(とむれ)えから
戻っておらん
巴さんのお父さんですか？
（儀兵衛）あんた失礼な人だねえ
亭主だよ
これは どうも…
じゃあ 儀兵衛さんとおっしゃる
うん
あんたか 東京から来た
探偵っていうのは
はあ
（儀兵衛）で？
巴に何の用だ？
実は 亡くなった
花子さんや雪枝さんの―
お母さんのことを
お聞きしようと思いまして
お小夜のことか
うん そのことなら
わしの方が よう知っておる
あの女が そもそも 本鬼頭の―
つまずきの初めじゃったなあ
（金田一）は？
四国筋を主に旅回りしていた―
女歌舞伎
ナカムラランノジョウ一座の座頭
つまり ランノジョウが お小夜だ
道成寺 狐忠信(きつねただのぶ) 葛の葉なんぞの
変化ものをおはこにしとってな
島にも 年に一～二度は
回ってきておった
本鬼頭の嘉右衛門さんは
まあ 無類の芝居好きで―
網倉を改造して
芝居小屋にしたほどだ
今は廃屋同然だが外回りは残ってる
あんた 何なら行ってみるか？
いえいえ というと―
お小夜さんが 与三松さんの
後添いになったのは―
芝居道楽の
嘉右衛門さんの意思ですか？
とんでもない 与三松は
ちょうどおかみさんを―
つまり 千万太の母親じゃが
亡くしたばかりだったので―
お小夜に
一目ぼれしてしもうたが―
嘉右衛門さんは
大立腹の大反対じゃった
どうしてですか？
どこの馬の骨とも牛の骨とも
分からん女役者を―
島一番の網元のうちに
入れるわけがない
それに 島の者は
なかなか他国の人とは―
縁組みせんのじゃ
（嘉右衛門）しれもん！
与三松！
子供は 千万太１人でたくさんだぞ
（与三松）
お小夜にも できてしもうた
おとっつぁん
おお… お小夜を
わしの後添いにすること―
許してほしいんじゃ
このとおりや！
（嘉右衛門）ハハハ…
お前も本鬼頭の跡取りや
夜が寂しいんやったら―
女役者でも女郎でも買(こ)うたらええ
後添いなんぞと
辛気くさいこと考えるな！
おら！　飲め
あと２～３年したら
わしは隠居する
その時 跡目を―
弟のヨシウメに
取られてもええんじゃったら―
好きにするがいい ええ？
嘉右衛門さんが お小夜を
忌み嫌(きろ)うたには他にも訳がある
後ろに千光寺の和尚がいた
和尚さんが？
嘉右衛門さんも和尚に
一目置いていた
その和尚が―
お小夜の縁戚に
何とか聖天(しょうてん)という―
邪教の祈とう師がいるのを
調べ出した
さっ 和尚にしてみれば―
法門の敵ということになる
お小夜さんは
女役者になる前は―
祈とう師でも
していたんでしょうか？
らしいな
島でお寺と網元に盾ついちゃ―
所詮 勝ち目はねえのに
お小夜は そんなことで
縮み上がるような―
しおらしい女ではなかった
（劇中歌）
ほっ
（拍子木の音）
（拍手）
（観客の笑い声）
（お小夜）アホ 後ろ
開いてる 開いてるって 後ろ 後ろ
（赤ん坊の泣き声）
（お小夜）うるさいやない
表 連れていき
（座員）へえ
（お小夜）早う
（与三松）何や
自分の子やないか
あんたの子でっせ
かわいそうやと思うたら―
こんな汚い楽屋に
寝泊まりさせんと―
広いおうちへ連れていく算段を
してやったらどうですの？
ヘッ あての
このおなかの中には―
２番目の子も入ってますんやで
おやじが どうしても許さんのや
（お小夜）弟のヨシウメさんも―
あないなことになったんや
こっちの言い分を通すのは
今が潮時ですよ
（与三松）ああ あいつはバカや
遠洋漁船に乗ったりするから
難破して死によった
まだ遺体も揚がらんわ
そら揚がりませんわ
えっ？　そら どういう意味や？
あてが 念じ殺したんや
（与三松）えっ？
死体が浮くわけがない
そんなことできるんか？
隣の島のはやり病で
医者も見放した２歳の子を―
あての加持祈とうで―
命を持ち直したんを
知ってはりますか？
聞いたで うん
うわさんなっとるわ
おっ なっ 何すんや おい
ひ… 人が来るがな
（お小夜）かめへん かめへん
あての祈りは―
聖天さんが
聞き届けてくれはるんやで
（与三松）うん？
怖いおなごや
人の命を奪う願いは
（与三松）うん
願う者の寿命をも縮める
難業ですねん
（与三松）うん
あては そこまで念じとるんでっせ
（与三松）ハァ…
（お小夜）ハァ…
（儀兵衛）ここが芝居小屋の
成れの果てじゃ
（金田一）わざわざ
案内していただいて すいません
なに 船着き場に用があるんで
ついでや
これが舞台ですね
大道具や小道具の残骸が
まだまだ残ってますねえ
（儀兵衛）ああ がらくたじゃ
こっちが楽屋かな？
（儀兵衛）２人は ここを
ずーっと根城にしとったんじゃが
（嘉右衛門）まだ 産むのか
しかし ここじゃ 産まさんぞ
出ていけ！
（与三松）お小夜は臨月や
せやから連れてきたんや
手荒なことはせんといてくれ
（嘉右衛門）フン
わしゃ 産婆に聞いて
ちゃんと知っとんじゃ
この女の腹は―
まだ20日近(ちこ)う もつんやそうな
産婆が そう言うてましたんか
でも あては今日 ここで―
身を軽うさしてもらいますけえ
自分の腹じゃからというて―
お産というものはな―
そう都合よくは いかんのじゃ！
与三松のあほんだら
んっ うああ…
（呪文を唱える声）
（お小夜）うー！
与三松さん…
（与三松）うん
（お小夜）産婆 呼んでもらわんと
何や 産気づいたんか？
（お小夜）うん
何のまねじゃい そりゃ
陣痛が来ましたんや
産まれる 産まれる！
かあ あああ…
（儀兵衛）結局 お小夜は―
本鬼頭で３番目の娘を産んで
居座ってしもうた
お小夜をうちに入れたのが―
嘉右衛門さん
一世一代の不覚じゃったな
お小夜は役者をやめて
祈とう師になりおった
あんた 本鬼頭の奥庭に
変な建物があるじゃろ
あれは 与三松が お小夜のために
建ててやった祈とう所だ
（金田一）まだ見ていませんが
島のもんは“一つ家(や)”と呼んでおる
同じ屋根の下に住む者同士の―
血で血を洗うような いさかいが
長ーい間続いた
しかし 邪教迷信のたぐいが
長続きするわけがない
お小夜は ついに狂うた
今 与三松の入ってる
座敷ろうは―
お小夜のために造られたもんだ
（金田一）すると―
お小夜さんは
あの中で死んだんですか
（儀兵衛）ああ
（金田一）与三松さんが おかしく
なられたのは その頃ですか？
もう７～８年も
あんな状態が続いてる
そんなところに戦争が始まった
孫の千万太や一が召集になる
さすがの嘉右衛門さんも
がっくりときた
島では―
そんな本鬼頭を分鬼頭が
乗っ取るといううわさが立っとる
分鬼頭っていやあ
わしのうちじゃがね
巴は若気の至りで 何か
がたがたやっとるようだが―
わしのやり方は違う
倒れるものは
ほっといても倒れて朽ちる
ほれ この廃屋のようにな
フヘヘヘ…
入っちゃいかん！
僕やよ 鵜飼やよ
（月代）今日は誰でもいかん！
みんなが あんたのこと
心配してるから
わて これからご祈とうするんよ
人がいたら 念力が乱れる
出ておいて！
ええやないの
僕 ほんまに好きや
出ておいて！
（荒木）葬式も
無事に済んでよかったな
（勝野）はい
（巴）和尚さんは？
（荒木）うん
リウマチがひどく痛むんで
失礼すると言うとりなさった
（幸庵）寺におるんかいの？
（荒木）そら 寺に決まっとろうが
（幸庵）いや それやったら
ええんじゃけどの
（巴）和尚さんが
どうかしんさったですか？
（荒木）ええ いやいや 別に
（鈴の音）
（清水）勝野さん ほら―
月代さんが 念仏始めよった
（鈴の音）
（勝野）はい
（清水）鈴の音が聞こえてるうちは
安心というものですわ なあ？
いただきます
あら 鵜飼さん
あんた
遅かったじゃないの
何してたの？
ご用は済んだの？
はあ
（巴）ちゃんとできたの？
それじゃ おいとましましょうかね
（お七）こんにちは 探偵さん
お忙しそうですね
（金田一）今日は
１人歩きせん方がいいですよ
海賊の捕り物やってますからねえ
うちのおとっつぁんも
そう言ってたわ
（金田一）お七さんは
島の生まれですか？
ええ でも
おとっつぁんは他国者よ
（金田一）それ どうしたんです？
（お七）拾ったんです
この ほこらの中に落ちてたんです
ちょっと見せてくれませんか？
これ 僕に預からしてください
あげますよ
あっ そうですか
（お七）何か役に立つんですか？
いや まだ分かりません
私 探偵のお手伝い
いたしましょうか？
あ いやいやいや…
（お七）
入り船も 出船も絶えて 島の夏
誰の俳句ですか？
私が作ったの 今
あんた 俳句は？
あ 全然
（お七）私も大っ嫌い
しかし なかなか うまいですよ
この島は俳句が盛んなの
うちのおとっつぁんなんか
仕事なんかしないで―
下手な句ばっかり詠んでるわ
サンモンという雅号なの
（金田一）サンモン？
本鬼頭の嘉右衛門さんに
付けてもらったらしいの
あの人 雅号が獄門やから…
（金田一）ちょっ…
ちょっと待ってください
（お七）弟子はサンモン
獄門？
（物音）
（お七）あっ！　ああー！
何すんの この人は！
ここを動いちゃいけない いいね
（阪東）金田一さん！
（金田一）いましたよ！
（銃声）
おい 阪東
警官たちを呼んでこい
包囲するんだ はっ
（鈴の音）
（月代）生駒(いこま)の聖天さんも―
河内(かわち)の聖天さんも
みんな 出合いそうらえたまえ
そとぎをば奉らん
ああ うまや うまや
（銃声）
バカ！
（海賊）うわー！
しまった！
（金田一）あっ 早苗さん
（等々力）あんた こんなとこで
うろうろして 何です
早苗さん
あなた あの男を
知ってるんですか？
あれは 一兄さんですか？
違います
兄ではありませんでした
不思議だ
どこにも弾の痕がないぞ
（鈴の音）
早苗さんに聞いたんですが―
ここの千万太さんは臨終の際―
（鈴の音）
自分が死んだら
妹たちが殺されると―
金田一さんの友達に
言ったそうですな
そんなこと どこまでほんとか
分かったもんじゃない
しかし もう
２人殺されましたからね
月代さんが残ってるだけだ
そりゃ何だら―
千万太が跡取りのことを
気に病んだあまり―
そんな妄想に
とらわれたに違いない
なあ？　幸庵
どうした？
鈴の音が消えよった
（荒木）ええ？
（鈴の音）
（清水）はぁ…
（清水）ああ おかえりなさい
（等々力）ああ
（清水）犯人は逮捕できましたか？
（等々力）ああ 死体は収容した
（清水）えっ？　死んだんですか？
（等々力）それが おかしいんだ
ピストルの弾に当たって
谷底へ落ちたと思うたが―
死因は どうも
後頭部の裂傷のようだ
（鈴の音）
周りをよく調べたが―
傷に相当するような
石ころや岩角はなかった
チッ もう何のことやら
さっぱり分からん
（鈴の音）
あんた 分からん？
月代さんは？
（鈴の音）
（清水）は？　あ 大丈夫です
鈴の音が聞こえるでしょ
（戸の開く音）
ああ
（勝野）
リウマチは いかがですか？
（了然）うっ いやあ ちょいと
裏へ 汚れ物を捨てに行っとった
犯人は捕まったんかのう？
（勝野）大騒ぎなことですなあ
（勝野）昨日は霧が
ひどうございましたなあ
警察の聞き取りの後―
和尚さんは
すぐに帰られたんですか？
（了然）ああ 了沢に用があってな
お勝(かつ)さん 何で
そんなこと聞くんじゃ？
冷や麦が手に入ったんで―
召し上がっていただこうと
思ったら―
いらっしゃらなかったもんで
それは ハハッ
惜しいことをしたの
警察の調べでは―
雪枝さんは 生きたまま
釣り鐘の下へ―
押し込められたんやない
そうですなあ
絞殺が死因だということじゃが
郵便船が来たのか
（勝野）和尚さんは
何か知っておられるんですか？
おぼろげにな
しかし 今は言えん
（早苗）あの…
与三松伯父さんが
いないんです
（荒木）ああ？
（幸庵）あれ？
こんな所に鍵がある
触っちゃいかん
私が…
（等々力）うん
あの 伯父さんに食事を
運んできましたら…
（鈴の音）
あの 伯父さんに食事を
運んできましたら…
（金田一）警部さん
祈とう所の月代さんを
見てみる必要がありますね
月代さん？
（鈴の音）
（清水）
しかし くどいようですが―
鈴の音が聞こえてますよ
とにかく行ってみましょう
あっ ああ
はっ
はあっ どけ！　こ…
これは…
（幸庵）あっ 月代 月代
（等々力）死因は絞殺だ
（鈴の音）
何だ
さっきから聞こえていた鈴の音は
猫が鳴らしていたのか
（等々力）おい 死体の上に
花びらが振りまいてあるぞ
萩(はぎ)の花ですねえ
どういうまじないなんだ？
造花ですね
それも だいぶ古い
くそ～ くくっ
犯人は さっき死んだ海賊じゃ
なかったわけか
畜生！
事件は振り出しに戻ったんか
（了然）分家の一が
早う帰ってくるといいの
（勝野）ええ
（了然）あんた
帰りが待ち遠しいじゃろ
（勝野）そりゃ 分家にとって
大事なお人ですけんなあ
（了然）千万太が死んだからのう
嘉右衛門さんは―
千万太が
かわいくてならんふうじゃった
あの人は極端だった
よそ者には貝殻のように―
硬いよろいを
着てしまう人じゃったが
しかし あんたは
別じゃなかったかな
えっ？
本鬼頭には 下働きということで
世話したんは わしじゃったが―
あんたは よう務めてくれた
（勝野）あの時 和尚さんに
助けてもらわなんだら―
私は凍え死にしとりましたやろう
（了然）もう30年近くなるのう
（勝野）はい
（了然）ところで あんた―
わしに何か用があったのかい？
（勝野）さっき言いましたがな
リウマチのお見舞いに来たって
どうした！
（了沢）つ… 月代さんが
殺されなはった
（床をたたく音）
（金田一）早苗さん
（早苗）与三松伯父さんを
早く捜さないと
（金田一）与三松さんを
ろうから出したのはあなたです
あなたは 誰かをかばうために
目をそらそうとしている
千万太さんの通夜の日―
あなたが渡り廊下で
悲鳴を上げたのは―
庭に復員服の男の後ろ姿を
見たからです
その男を一さんだと思った
ええ
（金田一）男が逃げ去った後
靴跡を消したのも あなただ
食料や食器類を用意したのも
あなたですか？
（早苗）兄なら
また忍び込んでくるだろうと
台所の すぐ目につく所に
風呂敷に包んで置いといたんです
今日 心配で
山狩りにも行ったんですね？
（早苗）はい
（金田一）復員服の男は
単なる海賊で―
３人を殺した犯人でないことは
警察でも分かった
しかし あの男も事件に
関係がないとは言えないんです
（早苗）えっ？
あの男は犯人の姿を
偶然 見てしまったために―
犯人に殺されたのかもしれません
あなたは また かばわなければ
ならない人が出てきた
そうじゃないんですか？
私 島から出たことがないんです
（金田一）えっ？
うそみたいでしょ
戦争や何かで
島の外を知らんまま―
今まで 来てしまいました
金田一さんが羨ましい
随分 いろんな所
行かれたんでしょうね
（金田一）ああ どこへ行っても
あまり変わりませんよ
（早苗）どこへでも行けるから
そんなことがおっしゃれるんだわ
連れ出してほしい
（金田一）僕が？
冗談です
与三松さんが
早く見つかるといいですね
５･７･５
そうか！
は… 俳句だ！
（金田一）ない
なくなってる
（金田一）了沢さん
書院にあった俳句の色紙を貼った
枕びょうぶ どうしました？
（了沢）
和尚さんが 邪魔だろうからと
どっかへ片づけられましたよ
和尚さんが？
（清十郎）うん 和尚さんは―
本鬼頭の嘉右衛門さんと
俳句の運座をよく組んでおられたな
あー 村長と幸庵さんも入っとった
あ もちろん わしも一緒だがな
ハハハッ
（金田一）はあ～
つまり そんな関係で―
獄門こと 嘉右衛門さんの写された
俳句の色紙を貼ったびょうぶが―
お寺にあるんですか？
ああ あの句は―
嘉右衛門さんが
よほどご執心だったらしいな
あんまり達筆なので
僕には読めないんですが
あんた あれが読めんのかね？
はぁ 困った人だねえ
（ドアの開く音）
（お七）ただいま
（清十郎）ああ お七
店に客が来てるよ
（お七）あっ こんにちは
（金田一）こんにちは
（お七）おっかさんが
やってんの？
（清十郎）ああ この人が お前
俳句のことで来てるのに―
客の頭なんて刈ってられるか
あっ おい
早く行ってやらないと お前―
あいつ 客の頭 虎刈りにしちまうよ
（お七）また怠けて
母さん 替わるわ
（清十郎の妻）ああ そうかい
（男性）はぁ… よかった
一体 この風流というものはな―
白露の寂しき味を忘るるなと―
芭蕉のおきなが戒めてるように―
このしっとりとした味わいを
忘れちゃならん
わしの句に こういうのがある
荒海や 瀬戸によこたう天の河
どうだ？　この味が分かるかな？
（戸の開く音）
（清十郎の妻）それはね―
芭蕉の “荒海や
佐渡(さど)によこたう天の河”
…の作り替えや
フン 古女房 味もそっけも
なかりけりだ
あんたね 俳句は季題
分かる？　つまりね―
春夏秋冬のいずれかの季節が
入ってないと―
体を成さんのだよ
（金田一）あの…
枕びょうぶのことですが…
ああ ああ そうじゃったな
あ～ あれは芭蕉の句が２つに
其角が１つだったなあ
えー 芭蕉のが―
“むざんやな 冑の下の
きりぎりす”
そうか…
清十郎親方
萩の花を詠んだ句がありますか？
うー もう１枚の色紙の
芭蕉の句に―
“一つ家に 遊女も寝たり 萩と月”
（金田一）祈とう所を
島の人たちは一つ家と呼んでいる
白拍子は遊女
親方 最後の１枚の
其角の句を言ってみてください
訳ないね
“鶯(うぐいす)の…”
トリックは俳句だったのか
おとっつぁん
釣り鐘が歩きだしたんだって
（清十郎）ええ？
今の漁師のお客さんが
言うてたんやけど―
てんぐの鼻の釣り鐘が
そ… それは
どういう話なんですか？
昨日の午後
沖へ漁に出ての帰りがけ
島を指して舟をこいでいって
ふと見たら…
島に沿うて舟をこいでいくと―
森で一度
崖が見えなくなるんじゃそ
ところが その森を越して―
てんぐの鼻の出っ張りが
見えだしたら―
そこにまた
釣り鐘があったんだそうよ
釣り鐘が初めにあった場所と―
二度目に見えた場所は
どのくらい離れてますか？
（清十郎）
ああ ２丁あるじゃろうな
この島には
釣り鐘が２つありますか？
千光寺の釣り鐘だけだね
竹蔵さん お願いします
ようござります
（息を吸う音）
一体 何をやらかそうってんだね？
今に分かります
手品の種明かしですよ
ありました！
あんたの言われるとおり
綱に重しが付いとりました
切ってきましたんや
ご苦労さん
あっ 釣り鐘！
（金田一）そう 釣り鐘
しかし 張り子の釣り鐘です
真ん中から ぱっと２つに分かれる
お小夜さんが道成寺で使った
釣り鐘なんです
（了然）これかな？
見せてほしいというのは
（金田一）ええ
（等々力）ああ これか
はぁ みみずが
のたくってるみたいで―
全然 読めないな
金田一君
この俳句が人殺しの見立てを
示したもんだというのかね？
ええ
あなたが花子さんの死体のそばで
つぶやかれた言葉を―
あの時 理解できていたら―
雪枝さんや月代さんの命は
救えたかもしれなかったんです
わしが？　んん…
何を言った？
きちがいじゃ しかたがない
きちがいじゃが しかたがない
僕は和尚さんが―
犯人を与三松さんと思われたので
そうつぶやかれたんだと思いました
ところが
和尚さんの言われた“き”は―
気違いの“気”ではなくて―
季節の“季”だったんですね
花子さんを殺し―
梅の古木に逆さづりにしたのは―
和尚さん あなたです
あなたは―
花子さんの血と肉で―
“鶯の 身を逆さまに 初音かな”の
句に見立てられた
しかし 句は春のものなのに
今は夏
俳句の季題が違っているのを―
“季違いじゃが しかたがない”と
嘆いていたというわけです
わしが花子を いつ
どうして殺したというのじゃ？
地神様のほこらに
落ちていたものです
後で ほこらの中を調べましたら
床に血痕もありました
犯行現場は―
寺の境内ではなかったのか？
ええ
千万太さんの通夜の晩―
境内で花子さんを見つけた
和尚さんは―
鵜飼君なら地神様のほこらで
待っておれば来るよと―
花子さんを行かせておき―
その後 了沢さんと
本鬼頭へ出かけたわけですが
その時のことを
了沢さんに聞いたところ…
和尚さんは石段を下りるとすぐ―
経文を入れたふくさ包みを
忘れたので―
取ってきてくれと言われました
そこで すぐに
お寺に引き返しましたが―
見つかりません
断念して
つづら折れの所まで来ると―
そこに和尚さんが待っておられ―
ふくさ包みは懐中にあったと
わびられました
その間に 和尚さんは
しかし 本鬼頭の帰り道―
君と了沢と竹蔵は―
ちょうちんを持って １人で帰る
和尚の姿を見たんだろう？
（清水）私も そう聞きました
（金田一）いや あの時 既に―
和尚さんの背中には―
ほこらから取り出した花子さんの
死体が背負われていたんです
闇が全てを包んでいて―
僕たちの位置からは―
和尚さんのちょうちんの火だけしか
見えなかった
和尚さんの大胆な計算だったんです
和尚さんは 急いで花子さんの
死体を梅の古木につるし―
僕たちを呼んだのです
（等々力）うん…
（了然）わしが―
どうして本鬼頭の娘を
殺さねばならんのじゃ
そうです
手を下したのは あなただが―
和尚さんの意思ではない
どういう意味です？
誰なんだ？
鬼頭嘉右衛門さんです
バ… バカなこと言うな
嘉右衛門は死んどる
亡者が犯人だと？
嘉右衛門さんには
お小夜さんへの激しい憎悪があった
嘉右衛門さんは本鬼頭を
千万太さんに継がせたかった
もし 千万太さんが
生還できない場合は―
分家の一さんに継がそうと思った
それには お小夜さんの娘３人が
邪魔になる
これを殺さねばならない
嘉右衛門さんは
それを和尚さんに頼んだ
俳句に託して
修羅の妄念じゃ
狂っとる
獄門島の連中は―
みんな 狂っとるようだ
そろいすぎたんじゃ
３つの条件が
３つの条件とは何です？
千万太の死と
一の生還の知らせが―
同じ日にあった
そして 同じ日に
釣り鐘が戻ってきた
釣り鐘が
どうしたっていうんだ？
（金田一）和尚さんは
てんぐの鼻の釣り鐘の前で―
芭蕉の冑の句をつぶやかれましたね
あの句に見立てるには
どうしても釣り鐘が必要だった
わしは嘉右衛門さんの執念が―
生きて わしらを見守ってるのを
まざまざと感じた
３つのうち
どれか１つでも欠けていたら―
３人娘は殺されずに済んだじゃろう
じゃあ 雪枝と月代を殺したのも
あんたか？
それは違います
（等々力）何？
（金田一）ただ 和尚さんは
思いがけない人物を―
殺さねばならなくなった
誰をです？
海賊です
和尚さんが花子さんを
逆さづりにしているところを―
庫裏に潜んでいた海賊に
見られてしまったんです
なるほど
それで 山狩りの日
先回りして―
海賊を殴り殺してしまったのか
口を封じるために
筋書きにない ちん入者だったな
あの男
すると 雪枝と月代は―
一体 誰が…
（早苗）これを捜してるんでしょ？
月代ちゃんの首に巻いてあったのを
取っておきましたんよ
みんなが騒ぎだす前に
（勝野）あんたは…
（早苗）警察は―
犯人を与三松伯父さんだと
思ってるようや
そうしておけば ええのんよ
伯父さんなら罪に問われても―
病気のために
罰を受けることはないでしょ
あんたは それで―
昨日 与三松さんを
わざと ろうから…
早苗さん
あんた 私をかばおうとしてなさる
何でですのんや？
お母さん
はっ
何を言いだしなさる
（早苗）お母さん！
（勝野）
私が母親だなんて
アホらしい
（勝野）
私が母親だなんて
アホらしい
（早苗）２年前… ２年前
兄が出征する前の晩に―
（勝野）一さんが―
教えてくれたんです
何を言いなすったか
知りませんが…
（早苗）あなたは私のお母さんです
（勝野）いいえ！
これは お母さんのタンスの
底深くに しまってあったの―
兄が探し出したんです
（勝野）へその緒
（早苗）お母さんは
自分の正体を隠して―
私たちのそばに いてくださった
つらいことにも耐えてくださった
でも 私は―
父は許せないわ
嘉右衛門おじいさんでしょ 父は
（勝野）うっ
（早苗）私と一兄さんは―
生まれるとすぐ―
まるで犬の子みたいに
分家にやられてしまった
分家のヨシウメさん夫婦に
子供ができなかった…
私が弱かった…
いいえ 違う
みんな 父が
お小夜さんだって かわいそうに
あの人も―
私と同じようによそ者やった
島で よそ者が生きていくには―
ああでもするより
ほかなかったんや
（お小夜）生駒の聖天さんも
河内の聖天さんも―
いずはの聖天さんも
みんな出合えそうらえたまえ
己は お小夜聖天にござります
（扉の開く音）
（鈴の音）
（お小夜の呪文を唱える声）
狂っとる
ハハハ… アハハハ…
ハハハハ…
あの人も―
強かったんやないんでしょうな
雪枝さんの死体を 釣り鐘に
押し込んだのは和尚さんです
わざと振り袖をはみ出させ―
上から張り子の釣り鐘をかぶせ
見えなくしておく
張り子の釣り鐘はどこから？
（金田一）廃屋になってる
芝居小屋にあったんでしょう
そこから前もって
てんぐの鼻の途中まで運んでおいた
漁師の人が
釣り鐘が歩いたと思ったのは―
実は２つの釣り鐘を見たわけです
誰が運んだ？
和尚さん
僕は 幸庵さんと村長さんが
手伝ったと思っているんですが
雪枝さんを捜しに
分鬼頭へ行くという清水さんに―
わざわざ和尚さんが
同行したのは―
自分が加害者ではないという
アリバイを―
清水さんに
証言させるためだったんです
偶然 その付近をうろうろしていた
幸庵さんが―
海賊と遭遇し 悲鳴を上げた
清水さんは谷へ駆け下りる
和尚さんは
それと逆の崖縁に下りると―
張り子の釣り鐘を取り除くための
仕掛けを確かめ―
太い綱で
竜頭と結んであった石を―
海へ落とす
張り子の釣り鐘も海へ
和尚さんは 誰かが殺した
雪枝さんの死体で―
願いどおり 俳句に見立てられた
そういえば―
谷間を駆け下りた時―
ボシャンと海に落ち込む音を
聞いたような気がしました
（等々力）あんた どうしても
雪枝殺害の犯人は―
和尚じゃないと頑張るんか
（金田一）警部さん
死因は絞殺でしたね
和尚さんは リウマチで
左手が利かない
片手だけで絞めるのは不可能です
（等々力）しかし
雪枝の死亡推定時刻には―
和尚を除いて全員
本鬼頭にいたんだからな
勝野さんもですか？
勝野？　あの雇い女のことか
あの人は 巴さんを分鬼頭へ
送っていっただけですから
それが送ってないんです
えっ？
（清水）は？
（金田一）ゆうべ 分鬼頭へ行き
巴さんに聞いたんですが
誰が？　私を？
勝野が？　送ってくれたって？
知りませんよ
私は鵜飼と２人で帰りましたよ
鵜飼 さっさと荷物
まとめてちょうだいよ
うちは あしたでなくたって
今夜にでも―
郷里の但馬(たじま)に帰ってくれたって
いいんだからね
本鬼頭の裏門の所で―
勝野が何だか くどくど
謝ってましたがね
自分が花子から
目を離したばっかりに―
私にまで迷惑をかけたとか言ってね
それっきりですよ
こっちは
それどこじゃないんですよ
３人娘は死んじゃう
これで 一でも
帰ってきた日にゃ―
私の長年の願いも
ぶっつりですからねえ
それじゃあ
勝野が犯人だというのか？
僕は勝野さんのことが
知りたいんです
嘉右衛門さんと勝野さんは
どういうつながりだったんですか？
（了然）そ… それは―
主人と雇い人じゃ
（金田一）それだけですか？
あんた 何が聞きたいんじゃ
勝野さんは 明らかに
うそをついてますね
雪枝さん殺しの犯人を
勝野さんと想定すると―
単なる雇い人では済まなくなる
勝野か…
（金田一）和尚さん
あなたも
そう思ってるんじゃありませんか？
（了然）千万太が―
どうして３人の娘が殺されるのを
知っていたのか
（嘉右衛門）夢が…
夢が見える
月代と雪枝と花子を殺す夢
何とも言えん―
美しい殺し方じゃ
わしの手でやるはずじゃったが―
もう かなわん
もし 千万太が死んで―
一が生きて帰ったら―
一に本鬼頭を継がせる
そして―
お小夜の娘３人を―
この句に見立てて…
頼むぞ 拝むぞ
きっと殺してくれ
（勝野）思いがけず―
恐ろしいことを
聞いてしもたんや 私は
（早苗）じゃあ 戦地の
千万太さんに知らせたのは―
お母さんだったんですか？
（勝野）千万太さんが
帰ってきてくれさえしたら―
恐ろしいことが起こらずに済む
そう思て―
無事の願いを込めて
便りしたんや
（早苗）そうだったの
（勝野）でも 願いはむなしく
千万太さんは亡くなられた
そして
よもやと思うた和尚さんが―
嘉右衛門さんとの約束を
果たそうとなさった
和尚さんは そういう人や
約束をしたら必ず守る人なんや
（早苗）ひどい！
（勝野）私は…
（早苗）ひどい
（勝野）できることなら―
和尚さんの身代わりになりたかった
（早苗）私は―
お母さんがつらいこと―
悲しいことのあった時―
誰よりも 和尚さんを
頼りにしていたのを知っています
和尚さんもお母さんには優しかった
だからって…
（勝野）早苗さん 許しておくれ！
雪枝と月代さんを殺したのは
私なんや
言わないで！
早苗…
（勝野の泣き声）
（早苗）私は―
お母さんを―
かばって…
かばってきたのに
かばいきれなかった
わしは―
勝野まで巻き込みたくはなかった
雪枝と月代を殺したのは―
勝野だったんか
（了然）村長と幸庵の罪は
許してやってほしい
あの２人は
わしが決行することを―
随分と反対したんじゃから
和尚さん
あなたは 嘉右衛門さんとの約定に
準じようとしたわけですが―
僕には あなたも
島の人だったという気がします
（了然）わしは
嘉右衛門さんの臨終の時―
あの剛きな人が―
こうも惨めになるかと―
人の執念の
あさましさというよりは―
哀れさに泣いたんじゃ
しかし 金田一さん
あんたの言うとおりだ
島に生まれた者の―
かたくなな了見が―
お小夜や勝野を
不幸にしたのかもしれん
警部さん
（等々力）ん？
（了然）わしに
時を貸してくださらんか？
（等々力）何です？
（了然）了沢に法を伝え―
寺を譲ると
伝法の儀式を
行ってしまいたいんじゃ
（等々力）うーん 本来なら
許せないところだが―
すぐ済みますか？
（戸の開く音）
和尚 一君の戦死の公報が―
今 役場へ入った
（了然）んん 何でだ！
あの傷い軍人は
ひどい復員詐欺じゃったよ
（嘉右衛門）もし千万太が死んで
一が生きて帰ったら―
一に本鬼頭を継がせる
（了然）うううっ うううっ！
一が死んでしもうた
自慰の楼閣は無残に崩れた
わしゃ 何のために―
地獄落ちまで覚悟してやったのか
うっ ううっ
村長さん そのことを本鬼頭には？
（荒木）幸庵さんが
知らせに行ってるはずじゃ
村長
あんたと幸庵を
取り調べたいんじゃ
へっ？
（了然）金田一さん
あんた すまんが―
本鬼頭に行ってくれんか？
（金田一）えっ？
（了然）勝野と早苗を
助けてやってくれんか？
早苗と一は―
嘉右衛門さんと勝野の間に
できた子じゃ
そうでしたか
（早苗）待って！
（勝野）自首させて
落ち着いて お母さん
（早苗）待って！
（勝野）私に自首させて
落ち着いて お母さん
（勝野）自首させて
私の思いどおりにさせて
（早苗）いけない！
いけない いけない…
お母さん いけない
（勝野）私が間違っとったんや
千万太さんが のうなったんで―
一に 跡を継がせたいと
思い込んだ私が
親… 親として無理もないやないの
一が そうなることを望んだやろ
私は…
私は
（勝野の泣き声）
（金田一）金田一です
はい
幸庵さんは来ておられませんか？
いいえ
何か？
（金田一）いえ
和尚さんは―
花子さん殺しを―
自白されました
僕に枕びょうぶの俳句が
読めていたら―
もっと早く事件の真相に
気が付いていたでしょう
すいませんでした
（勝野）金田一さん
和尚さんは私のこと…
ええ 全てご存じのようでした
そうでしたか…
一さんが復員してくるまでに―
何事も終わらせて
しまいたかったのです
（月代）ううっ うっ… うっ！
ああ…
（金田一）勝野さんは―
あなたのお母さんだそうですね？
和尚さんから聞きました
親と子が名乗り合えぬつらさ
でも 私は
２年間の苦しみだったけど―
お母さんは―
長い間 悲しい思いをしていた
（勝野）和尚さんが
おっしゃったんです
鬼頭家にいたければ
そうしろと
でも―
自分の昔のこと思たら―
何倍か幸せでした
（勝野）私のうちは
貧しい農家でした
早うに父を亡くし―
故郷におられんようになって―
病身の母と四国路の旅に出ました
四国八十八か所というのは―
阿波(あわ)から始まりましてなあ
土佐(とさ) 伊予 讃岐(さぬき)と巡り―
合わせて300余里の長旅ですのんや
昔のことは―
忘れよう 忘れよう思ても―
忘れられんもんですなあ
今 後悔してます
もっと早く お母さんと言えば
よかったのに
そんなこと言われたら―
嘉右衛門さんから私は
追い出されてましたがな
あっ 喉が渇きましたなあ
冷たいもんでも
持ってきましょうか
（金田一）鬼頭の家も
寂しくなりましたねえ
和尚さんに言わせると―
私は しっかり者だそうですから
大丈夫ですよ
もう 島を出たいなどと
言わないでしょうね
この島も いいところが
たくさんありますよ
（物音）
（金田一）幸庵さん
（幸庵）ああ
さっきから来とったんじゃが―
どう言うたらええかと思うての
出そびれとったんじゃ
（早苗）何なんです？
一さんの戦死の公報が入ったんです
えっ…
（早苗の泣き声）
（了然の読経する声）
（等々力）しーんとしとるな
誰もおらんのかね こりゃ
（清水）おかしいですねえ
上がってみましょうか
（等々力）ああ
おっ 金田一君
勝野は どうした？
（金田一）それが
急に姿が見えないんです
（等々力）何だって？
ああ…
フン
（等々力）なあ？
（清水）はあ
だから 探偵なんて
当てにならんと言っとるんだ
すぐ捜したまえ
（清水）はい
君は まさか 勝野を
逃がしたんじゃないだろうな
いや そんなことは…
（阪東）あっ お経がやんだ
わしら―
何かしら―
目に見えん大きな力に
動かされてきたんじゃな
ああ… 嘉右衛門さんかもしれん
そうでないかもしれん
早苗と―
親子の名乗りができて私は―
こんなに
うれしいことはありません
（金田一）警部さん どうも
ご苦労さまでした
どうも いろいろと
お世話になりまして
いえ こちらこそ
早苗さんは見えんのかな？
本鬼頭で お別れしてきました
（清水）ああ～
おい 行こう
金田一さん
一体 どこへ帰るんですか？
ええ まあ…
帰る所が はっきりしないの？
妙な人ねえ
あら？
鵜飼君
お払い箱になったんかね？
それにしても腕がないねえ
案外 純情なんだね あんた
（ドアの開閉音）
（金田一）あっ 忘れてました
これ 了沢さんに
渡してくれませんか？
むき出して失礼なんですが
宿泊費ということで
１日１円 ５日分で５円
（清水）いや そんなことせんでも
いいのじゃないかな
いや 探偵の必要経費で
落とせるからいいんですよ
探偵料は依頼人の アマミヤから
もらうことになってますから
はあ～
（船の汽笛）
♪～
（鐘の音）
（等々力）そうか
よし 分かった
えっ？　何がですか？
みんな わしが間違(まちご)うとった
（阪東）へっ？
～♪