（男）どうぞ
はい いらっしゃい
（高橋）俺さ
お前と芽衣(めい)の間には
何かあるんじゃないかって
ずっと思ってた
まあ なんつうか…
目には見えない―
運命の絆(きずな)っつうか
赤い糸
（衝突音）
（急ブレーキの音）
（竹宮(たけみや)芽衣）はい
（西野(にしの)敦史(あつし)）どうも
食う？
うん
（充）当てろ 当てろ
何か当てろ
（男子生徒）うわっ 会計番長
（充）ドンマイ
（井上）おめでとう
ハズレ
（夏樹(なつき)）おっ ハズレ？
（高橋）やったぞ
（美亜(みあ)）やったね
（夏樹）俺らのバンド
文化祭で演奏すっから
誰か手伝ってくんない？
（美亜）ホントに
演奏なんて できんの？
えっ 占い番長
（井上）おお おめでとう
（高橋）敦史
お前 占い番長？
おいおい おいおい
（充）主役じゃん お前
わっ 大道具番長
おめでとう
（高橋）えっ
（充）えー 芽衣も？
ちょっと たかチャン
マズいんじゃないの？
敦史も芽衣も番長かよ
（充）リーダー
盛り上がんないでしょうが
誰かいないの？
盛り上がる…
ちょっと たかチャン
たかチャン
（高橋）いたいたいた
（充）おっとー
沙良(さら) 何ができる？
楽器は？
（中川(なかがわ)沙良）縦笛とハーモニカ
（高橋）小学生か
（夏樹）小学生か
俺じゃねえだろ
（高橋）じゃあ歌は？
ちょっと音痴かも
（充･高橋･夏樹）うん…
あの…
踊りなら
あ ん ん…
カレー カレー カレー
（激しい音楽）
（美亜）すっげー
沙良って こういうとこ
あったんだ
（優梨(ゆうり)）こんなの やんの？
ムリムリ ムリムリ
絶対ムリ
（女子生徒）鈴森祭(すずもりさい)です
（女子生徒１）
恋人 見つけませんか？
（芽衣）青の121番の方
（女子生徒２）はい
（芽衣）じゃあ 中へどうぞ
あ こちらの席で
お待ちください
（男子生徒）
結婚は40歳ぐらいです
（女子生徒１）来てます
猫を飼ってますね
（敦史）生年月日をどうぞ
（女子生徒３）
1991年10月１日
（敦史）そう…
あっ そこに守護霊が！
（女子生徒３）えっ
おじいちゃんだ
（女子生徒３）じいちゃん？
えっ どこどこ？
（敦史）あなたは 思いやりと愛に
満ちあふれた人です
超当たってる ヤバイよ
ありえないんだけど
こいつ 本物だよ
（女子生徒４）マジすごい！
（女子生徒３）やっべえ
当たりすぎじゃねえ？
（優梨）大盛況だね
そうなんだ
朝から いっぱい…
あっ！
こんなことになるんなら 何でもいいから
番長 当たりたかったよ
似合ってるよ
（男子生徒１）やべっ
かわいくね？
（優梨）ウソ 聖蓉(せいよう)女子の子が来てる
付属中の子かな
ああ いいなー 私も
あの制服 着たいんだ
（麻美(まみ)）アッくん
（一同）アッくん？
麻美
（一同）麻美？
元気だった？
ああ 麻美は？
うん
今 どうしてんだ？
うん…
（敦史）ごめん 芽衣
ちょっと抜けるわ
（芽衣）うん
こっち
（麻美）あのね
お父さん 自殺しちゃった
（敦史）自殺？
（麻美）うん
“いろいろ疲れた”って
“ごめん”って
遺書に書いてあった
（敦史）大変だったんだな
私 独りになっちゃった
もう アッくんしか
いないんだ
日本をインドに
（充･夏樹）してしまえ！
（演奏）
（高橋）
♪ 俺にカレーを食わせろ
♪ 俺は いつでも
辛さに こだわるぜ
（充･夏樹）サモサ
（高橋）♪ 俺にカレーを食わせろ
♪ 俺は いつでも
辛さに こだわるぜ
♪ 高円寺で見た
ターバンの男よ
♪ 俺をいざなえ
ガンジスの流れに
（充･夏樹）
♪ For away
tonight fever
（沙良）次はローリング
（美亜）もう
どうにでもなれー！
（充･夏樹）
♪ For away
tonight fever
（高橋）
♪ ナチュラルハイ
飛びます 飛びます
♪ 日本をインドに
（一同）してしまえ！
（高橋）
♪ 俺にカレーを食わせろ
（敦史）芽衣 みんなは？
（芽衣）バンド
見に行っちゃった
あ そっか
さっきの聖蓉女子の子
アッくんの お友達？
（敦史）ああ 幼なじみ
ごめんな
途中で抜けたりして
ううん
でも 占い
大盛況だったよね
ああ
分かんねえよな 何が
あんなにウケたんだろ
そうだ 芽衣も
占ってやろっか
ちょっと座って
あー カンニングしてる
そりゃそうだよ
覚えられるわけないだろ こんなに
芽衣の生年月日は？
1992年２月29日
え？
（芽衣）誕生日 ４年に
一度しかないの
珍しいでしょ
２月29日…
同じ誕生日の人に
会ったことはありますか？
うーん
同じ誕生日…
あっ 会ったことあるかも
（敦史）それは
いつのことですか？
（芽衣）えっと
子供のころ かな
（敦史）何か
特別な日でしたか？
（芽衣）うーん
ねえ こんな質問で
何か分かるの？
うん たぶん
何か特別な日でしたか？
（芽衣）うーん…
あっ 雪…
雪が降ってた
８歳の誕生日
ケーキ屋さんの前で会った男の子だ
その子が同じ誕生日だって言ってた
（敦史）その男の子は…
（美亜）おお たかチャン お疲れ
（高橋）お疲れ
（優梨）ああ いたいた
（美亜）私たちのダンス
見に来ないってどういうこと？
（芽衣）ごめん どうだった？
新たな自分 発見したって感じ
（芽衣）え？ 何それ
♪ 俺にカレーを食わせろ
（美亜）沙良なんて 超すごかったんだよ
（芽衣）ホント？
（美亜）なんで来なかったの？ ねえ
（芽衣）お姉ちゃんも
修学旅行 長崎だったよね
（竹宮春菜(はるな)）うん 皿うどんが
超おいしかった
角煮まん なんかね もう絶品だから
（芽衣）へえ
（竹宮寿久）ハハッ
文化祭の次は修学旅行か
忙しいなあ 芽衣は
（竹宮幸子(さちこ)）修学旅行が終わったら
受験勉強ね
あっという間よ
（春菜）ごちそうさま
（幸子）はい
あっ あとね びいどろ
びいどろの絵付けも
楽しかったよ
びいどろ？
（春菜）そう ガラスに絵を描くの
記念になるから やってみたら？
自分で作った びいどろは
世界で１つだからね
じゃあ いってきます
（幸子･寿久）
いってらっしゃい
びいどろか
（井上）２日目の 自由行動の予定は
金曜日までに提出するように
（一同）はーい
（ドアが開く音）
（美亜）おお ミヤビ
久しぶりじゃん
（川口(かわぐち)ミヤビ）ああ ごぶさた
（井上）川口 やっと来たか
ちょっと来い
（ミヤビ）はーい
（井上）じゃあ後は
班ごとに話し合って
（一同）はーい
（芽衣）ねえ ねえ ねえ
自由行動どうしよっか？
みんなで回るでしょ？
（敦史）あのさ…
俺さ ちゃんぽん食いに行きたいんだよね
（美亜）あー
（芽衣）
あっ お姉ちゃんが言ってたんだけど
皿うどんも おいしいんだって
（美亜）いいじゃん 食い倒れツアーに決定！
（高橋）ダメだって
（充）なんでだよ
（高橋）食い物屋しか行くとこないの？
もっとさあ…
（敦史）芽衣
（芽衣）ん？
もし よかったら
２人で一緒に回らない？
え？
つうことで考えといて
（美亜）いや マジ驚いた
ねえ どうすんの
どうすんの？
ってか アッくん
超すごくない？
（優梨）いやあ 男らしかったわ
（美亜）ねー
（優梨）でもさ あんなふうに
ストレートに誘われるってよくない？
（美亜）うん うん
“芽衣”
“もし よかったら
２人で一緒に回らない？”
名付けて
“もし よかったら攻撃”
（美亜）もし よかったら…
ちょっとー もう
（沙良）あっ
（美亜）逃げろ
（優梨）バイバイ
あのさ さっきの話なんだけど…
一緒に回ろう
長崎 長崎…
あっ あった あった
これ 結構詳しいよ
ホント？
あっ これこれ びいどろ
お姉ちゃんが絵付けしたんだって
へえ びいどろか
ガラスに 絵とか字とか描けんだ
（芽衣）うん
（芽衣）角煮まん！
これだ お姉ちゃんが
絶品だって言ってた
（敦史）“できたて
蒸したてが うまい”か…
俺 猫舌なんだよな
（芽衣）私も
あっ 猫舌同士
早食い競争しよっか
いいね
真剣勝負ね
うん
（店員）お待たせいたしました
（芽衣）朝ごはんが８時からだから
８時半には出られるか
そうだね
えっと お昼は皿うどん？
うん
あっ ねえ
カステラも おいしそう
なんか 食うことばっかに
なってない？
アハハ ホントだ
楽しみだね 修学旅行
うん
エヘヘ
（芽衣）後は まとめとくね
（敦史）うん よろしく
（芽衣）うん
（ミヤビ）あれー？ あれれ？
おふたりですか？
ミヤビ
（ミヤビ）へえー
（愁(しゅう)）はいはい
どうも どうも
アハハハ 了解です
（ミヤビ）ああ 友達
三中の愁 タメだよ
（村越）おう これな
（愁）あ 分かりました
１回ハケちゃうかもっす
また後で来るんで
（村越）ああ
（愁）行くぞ
（ミヤビ）じゃあね
敦史じゃないか
行こう
母さんは？ 元気か？
（敦史）あんたには関係ないだろ
行こう
どうしたの？
いや 別に何でもない
（芽衣）ここ 私んち
送ってくれて ありがと
（敦史）ああ
（幸子）芽衣
（芽衣）ああ お母さん ただいま
（幸子）おかえり
お友達？
うん 同じクラスの西野くん
こんにちは
どうも 西野敦史です
じゃあね アッくん
スケジュール表 明日(あした) 持ってくね
うん また明日な
（芽衣）うん
あの
西野敦史くん？
はい
あの お住まいは どちらのほう？
えっと 今は母が入院してるんで
大叶(おおがの)神社に お世話になってます
えっ 入院？
あの 失礼だけど
お母さんの お名前は？
西野夏実(なつみ)ですけど
お母さん どうして？
ああ ううん 何でもないの
知り合いの人と勘違いしちゃって
ごめんなさいね 変なこと聞いて
いえ じゃあ失礼します
じゃあね
（ガイド）こちらの平和祈念像は
天上を指す右手が原爆の脅威を
そして水平にのびた左手は
平和を表しています
（井上）早く並んだ！
（男子生徒）せーの 長崎
（一同）ちゃんぽん！
（お囃子(はやし)）
１組 集合！
移動するぞ
（女子生徒１）うちら 買いすぎじゃない？
（女子生徒２）余裕っしょ
（高橋）１日目 終了
（充）うん そうだね
（高橋）明日何すんだっけ？
（夏樹）ちゃんぽん ＶＳ 皿うどん
食い倒れツアーですよ
（充･高橋･夏樹）ジャスト･ドゥ･イット
（美亜）アッくんと芽衣って
どこ行くんだっけ？
路面電車に乗って
びいどろ作りに行くんだ
ふうん いいなあー
なあ 美亜
あのさ もし よかったら
明日 一緒に回らない？
出たよ
“もし よかったら攻撃”
もう勘弁してよ
“路面電車に乗って
びいどろ作りに行くんだ”
なんて言わないっつうの
言えよ ええー 何だよ
（充）ページワン
（夏樹）おっ 来たね
（高橋）初めて強いじゃん
（敦史）強いよなー
（夏樹）ホントに強いわ
（充）ありがとう
えー 何だよ これ
ハメただろ お前ら
９枚ね ９枚 はい
美亜にもフラれるしよ
最悪の修学旅行ですよ
（高橋）ホント最悪の修学旅行だな
ページワン
（充）えー
（ノック）
（高橋）はい
（井上）西野 いるか？
はい
（美亜）おっ いいじゃん
（優梨）グーグー
（沙良）かわいい
芽衣ちゃん 似合ってるよ
（芽衣）ホント？
（優梨）あっ 靴も持ってきた？
持ってきた
（優梨）どれどれ どれどれ？
いいなあ 芽衣は
優梨も何だかんだ言って
ナツとデートだし
なんで うちらは残飯たちと
ダブルデートなわけ？
もう最悪 ねえ沙良
（優梨）どっちがいいかな
（ノック）
はい
こっちも いいんだけど
（芽衣）ねえ 美亜
（美亜）ん？
どっちがいいと思う？
（美亜）ああ どっちだろ
（優梨）こっち かわいい
やっぱこっちだよね
（美亜）うん
こっち かわいいと思う
（芽衣）これかな やっぱり
（沙良）アッくんだよ
え？
ちょっと ごめん
どうしたの？
ごめん 芽衣
明日 行けなくなった
え？
母親が ケガしたらしくて
大丈夫？
うん 大したことは ないんだけど
病院に行かなきゃ
ならなくなっちゃって
ごめん
いいよ 全然
私のことは気にしないで
ありがとう
あのさ
ん？
見つかったらマズいよ
シーッ
よし
問題なしです
ああ お疲れさまです
（教師１）部屋のほう見て来ます
どうです？
（教師２）外のほうは大丈夫でした
今日はクタクタでしょう
こっち
（店員）どうも
ありがとうございました
はい
（芽衣）ありがとう
よし あっ 熱い
いくよ よーいドン
うん 熱っ
ウフフ
（芽衣）わあー すっごい
キレイ
（敦史）あのさ 芽衣
（芽衣）うん？
（敦史）俺の初恋の話してもいい？
（芽衣）アッくんの初恋の話？
（敦史）うん 子供のころの話
わあ 聞きたい 聞きたい
その子とは偶然 会ったんだ
俺の誕生日に
へえ
（敦史）母親が珍しく
お祝いしてあげるって言ってくれてさ
普段あんま そういうこと
言わない人だから
俺 余計うれしくて
朝から熱があったのに
張り切って１人で
先に出かけたんだ
そしたら途中で 大きな箱を持った
女の子に ぶつかっちゃって
その子 持ってたケーキ
落としちゃったんだよね
その子も その日が
誕生日でさ
“僕も誕生日なんだ”って
言ったら その子
“すごい 初めて会った
奇跡だよね”って
“４年に一度だもんね”って
言ったんだ
で ケーキの上に乗ってた
チョコレートにリボンを付けて
“お誕生日おめでとう”って
プレゼントしてくれた
優しいなあって
なんか心が
温かくなったっていうか
今 思うと―
その時からチョコレートが
好きになったのかも
俺も1992年２月29日に
生まれたんだ
そっか
出会ってたんだね 私たち
（敦史）次の２月29日
12歳の誕生日は 心の中で
“おめでとう”って言った
また会いたいって ずっと思ってた
俺は今でも
その子のことが好きで
16歳の誕生日は
一緒に過ごしたいって思ってる
芽衣
運命って信じる？
信じるよ
（沙良）おかえり
（芽衣）起きてたんだ
（沙良）うん
楽しかった？
うん
アッくんのね
初恋の話を聞いたんだ
（沙良）初恋？
８歳の お誕生日に 同じ日に
生まれた子と出会って
“奇跡だね”って
言われたんだって
へえ
でね 聞いてるうちに
なんか懐かしさみたいなもの感じて
アッくんが話してる子って
もしかして 私じゃないのかなって
（沙良）えっ
（急ブレーキの音）
アッくんと私
同じ誕生日だったんだ
えっ すごい
そんなことって あるんだ
びっくりした
（沙良）それって運命の２人だよ
なんか自分のことみたいに うれしい
ありがと
芽衣ちゃんに勇気もらっちゃった
私も気持ち 伝えようかな
たかチャンに
えっ たかチャンのことが
好きだったの？
シーッ
内緒だよ
フラれちゃうかもしれないし
分かった
頑張れ 沙良
うん ありがとう
それじゃあ いってきます
じゃあね
（美亜）いってらっしゃい
（充）じゃあね
アッくん 残念だったね
芽衣も みんなと一緒に楽しもうよ
（充）だな
（芽衣）私
びいどろ作りに行ってくる
（美亜）えっ なんで？
一緒に行こうよ
でも アッくんの おみやげに
作ってあげたいんだ
それに 一緒に考えたコースだし
ええ話や 敦史がうらやましいよ
君は暑苦しい
はい じゃあ行きますか
（美亜）じゃあ出発！
気を付けてね 芽衣ちゃん
バイバイ
（美亜）バイバイ
出島！ っつって
（美亜）邪魔だって
（充）え？ 邪魔？
（美亜）邪魔 暑苦しい
（充）は？ 暑苦しいって
何だ お前
ツッコミが かぶってんだ
バーカ
芽衣
（芽衣）たかチャン どうしたの？
（美亜）
ったく 何なの？ たかチャン
ドタキャンなんて あり？
（充）ちゃんぽん屋どこだよ
この地図 全然 見方分かんねえよ
（美亜）貸してみ
ここ 賑(にぎわい)橋でしょ
って これ眼鏡橋じゃん
（充）ここ眼鏡橋だよ
（美亜）賑橋だよ
（美亜と充がもめる声）
（美亜）眼鏡橋って なんで
眼鏡橋って言うか知ってる？
知らない
（美亜）眼鏡に見えるから眼鏡橋
当たり前じゃん そんなの
みんなは？
（高橋）えっ みんな？
…は 今は
どうでもいいじゃん
どうでもいいって
そんなのダメだよ
ああ じゃなくて
今日１日 芽衣と
一緒にいたいんだよね
え？
やっぱ心配じゃん １人じゃ
たかチャン…
（西野夏実）修学旅行だったんだってね
ごめんね 途中で呼び戻しちゃって
何か飲む？
あのさ
入院中に 駅前で交通事故って
どういうことだよ
もしかして また
抜け出そうとしたのか？
何 考えてんだよ
クスリ やめるために
ここにいるんじゃないのか？
（太田）敦史くん
君が８歳の時だったかな
薬物を誤飲してしまったのは
まだ僕も研修医だったから
６年ぐらいになるのかな
（救急隊員）
血圧80の42 脈拍118
けいれん状態で
意識レベル100です
（看護師）
アンフェタミンに反応が出ています
（太田）アンフェタミン？
覚せい剤じゃないか
どうして こんな子供から…
お昼過ぎに かぜ薬を
あげましたが
（刑事１）いえ 検出されたのは
薬局では取り扱う
はずのない薬物だったんです
署で事情を
お話しいただけますか
（夏実）アッくん
（刑事２）お母さん
（夏実）アッくん！
お母さん お願いします
お母さんを弱い人間だと
思ってるのかな
敦史くん
僕は薬物依存を
病気として考えてる
自分の意志で何とかできるような
生やさしいものじゃないんだ
薬物を相手にして
強い人間など存在しない
これ
今 住んでる場所からは
離れるけど
このリハビリ施設に入って
環境を整えるのが
お母さんにとっては
ベストだと 僕は思う
（幸子）ごぶさたしてます
（森崎(もりさき)）ああ 幸子さん
もう14年ですね
ええ
あの時 反対していた主人も
今では すっかり父親です
私たちは長い時間をかけて
本当の家族になれたと思ってます
夏実さん
入院してらっしゃるんですってね
あの もしかして まだクスリを？
ええ
彼女自身 戦いの日々です
森崎さん
はい
芽衣に敦史くんを 近づけないように
していただけませんか
あいつは いい子です
苦労して来た分
優しくて 繊細で…
いい子かどうかなんて
関係ありません
敦史くんは
夏実さんの子供なんです
芽衣が このまま
敦史くんと一緒にいたら
きっと…
傷つくことになると思います
お気持ちは分かります
私は
今の２人の思いは
大切にしたほうがいいと思うんです
（幸子）敦史くん
（敦史）あ…
こんにちは
芽衣のお母さんですよね
どうしたの？ 修学旅行は？
母親が事故に遭って
戻って来たんです
お母さんが…
大丈夫です
大したことないんで
じゃあ 失礼します
あの 敦史くん
ちょっと いいかな
はい
芽衣のことで お願いがあるの
え？
これから話すこと
芽衣には絶対 言わないって
約束してくれる？
これが びいどろかあ
（高橋）これが びいどろっつうの
ねえ
（高橋）なんか… 変な形だね
ねえ 面白い
どうかな？
うん かわいい
ああ おなか いっぱい
美亜 今の店の皿うどんな
あれ実は ちゃんぽんで できてんだよ
（美亜）何言ってんの
だから ちゃんぽんの麺を
油で揚げてつんだっていうね
あっそ っつうか何？
この硬いの
（充）っつうか どんだけ
食うんだよ お前
あれ どうしたの？
何してんの？ あの２人
ちょっと 芽衣
（店員）
１時間ほどで焼き上がりますので
しばらくお待ちください
（芽衣･高橋）はい
（高橋）１時間か… 何しよっかな
（携帯電話の着信音）
はい
芽衣ちゃん 何してるの？
あっ 今？
今は おみやげ見てて
あのね びいどろ作ったよ
後で見てね
そう １人で？
うん
みんなと一緒だったら
もっと楽しかったよね
そうだね
じゃあ
（セミの鳴き声）
今日は ありがとう
ああ いや なんか
無理やり ついてっちゃって ごめんね
（芽衣）ううん
じゃあ私 先に行くね
別々に戻ったほうがいいと思うから
うん 分かった
あのさ
俺 芽衣のことが好きなんだ
たかチャン
でも 芽衣には
敦史がいるって分かってる
だから今日１日
俺と付き合ってくれたら
あきらめるって決めてた
ありがとう 超楽しかった
じゃあ後でね
じゃあね
（高橋）うん
（芽衣）遅くなっちゃってごめん
もう食堂 行く？
芽衣ちゃん
（芽衣）ん？
どうだった？
ああ うん
びいどろも作れたし
おみやげも買えたし
あっ あと写真も
いっぱい撮ってきた 見る？
（美亜）芽衣 もう…
どうしてウソつくの？
え？
私たち たかチャンと
一緒にいるとこ 見たんだよね
“頑張って”って言ってくれたの
ウソだったんだ
違うの
（沙良）何が？
芽衣ちゃんは…
私のこと 心の中で笑ってたんだね
楽しかった？
違う そんなんじゃないの
（沙良）じゃあ何？
ウソつかれるより
本当のこと言われて
傷つくほうが よっぽどよかった
（ドアが開く音）
待って！
沙良！
沙良
（沙良）私…
芽衣ちゃんのこと大好きだった
でも芽衣ちゃんは
私のこと 心の中から消したんだね
沙良 違うの
だったら…
私から消えてあげる
いやーっ！
（美亜の泣き声）
（心電計の音）
（優梨）沙良のおばさん
お母さまですか？
（洋子）はい
こちらへどうぞ
（幸子）芽衣
お母さん
大体のことは
先生から電話で聞いたよ
でも どうして
こんなことになったんだ？
（芽衣の泣き声）
私…
ちゃんと話しなさい
ごめんなさい
ごめんなさいじゃ分からない
その子と何があったんだ
言えない理由でもあるのか
あなた
芽衣が今 どんな気持ちでいるのか
分からないの？
大丈夫よ
お願いします
おはようございます
おはよう
あの…
アッくんと
連絡取れないんですけど
お母さん 大変なんですか？
そうなんだよ
いろいろ あってね
こっちに来たら
連絡するように伝えるよ
はい
失礼します
いってらっしゃい
（井上）席 着いて
えー みんなに報告がある
昨日 中川沙良が退院した
（女子生徒）よかった
（井上）だが 家庭の事情で
このまま 大阪の学校に
転校することになった
挨拶できないことを残念がっていたが
よろしく伝えてくれ とのことだ
（優梨）あっ いた
芽衣 一緒に帰ろう
私 沙良に会ってくる
会ってくれるか分からないし
許してもらえないかもしれないけど
ちゃんと話したいんだ
（高橋）あっ 芽衣
俺も行く
（業者）じゃあ向こうで
お待ちしてますんで
お願いします
先に乗ってなさい
戸締まりしてくるから
（芽衣）沙良！
沙良
よかった 元気そうで
沙良 ごめんね
本当に ごめんなさい 私…
（沙良）誰ですか？
（芽衣）え？
もしかして私の
お友達ですか？
（ドアが開く音）
（沙良）お母さん
お友達が来てくれたみたい
（洋子）ああ そう
先に車に乗ってなさい
お母さんも すぐ行くから
（沙良）うん
沙良は―
事故の後遺症で
記憶をなくしてるんです
どうして こうなったのか
本人は分かってないんです
大阪へ行って やり直すつもりなの
だから もう―
あの子のことは
そっとしてやってください
あなたたちも―
もう沙良のことは忘れてください
（携帯メールの受信音）
（麻美）アッくん
（敦史）麻美
森崎さんから
明日 引っ越しって聞いたよ
お母さんと一緒に
行くことにしたの？
ああ
そっか
じゃあ引っ越しの準備 手伝うよ
大丈夫だよ
そんなに荷物 多くないし
（麻美）こんな時ぐらい
役に立ちたいよ
私が ここまで生きて来られたのは
アッくんが そばにいてくれた
おかげなんだから
（携帯メールの受信音）
（幸子）どこ行くの？
（芽衣）ちょっと出てくる
アッくん
どうしたの？
心配してたんだよ
ずっと連絡 待ってたんだから
何かあったの？
もし何かあったなら言って
話 聞くくらいしかできない
かもしれないけど
私にできることなら…
（敦史）めんどくせえ
なんで分かんないかな
え？
電話もしないし
メールも返さないんだからさ
いいかげん 気づけよ
どういうこと？
何て言うか
冷めちゃったんだよね
そういうことだから
アッくん 待って！
そんな急に… 私
全然 意味分かんないよ
ちゃんと話して
それとさ
一応 言っとくけど
俺 転校するから
もう会うこともないと思う
転校？
どうして そんな急に…
（敦史）だからさ
そういうの やめにしない？
っていうか お前
相当うざいよ
（男子生徒１）あいつ よく来れるよな
（男子生徒２）ヤバくね？
（男子生徒３）どんな神経してんだよ
（携帯電話のバイブ音）
（高橋）何だよ あれ
誰が あんなこと
書いたんだよ
沙良が飛び降りたのは
俺のせいだよ
俺が芽衣を誘ったんだよ
責めるなら 俺を責めろよ
芽衣じゃなくて
俺を責めろよ！
お前ら 何なんだよ
何 ボケッとしてんだよ！
友達じゃねえのか
（アイちん）
バッカじゃないの
そんな女
かばう必要ないんだよ
（由希）記憶喪失なんだよ 芽衣のせいで
（高橋）やめろ
たかも 沙良のこと
なかったことにするつもりなの？
そんなんじゃねえよ
俺なんだよ 芽衣じゃないんだよ
俺が無理やり…
（由希）いいかげんにしなよ
たかも芽衣も
自分がしたこと分かってんの？
自分たちだけ のうのうと
学校来てんじゃねえよ！
じゃあ芽衣に どうしろって言うの？
（アイちん）死ねよ
（優梨）やめてよ！
（由希）そうだよ
死んで謝れ
（アイちん）メイが沙良の人生
めちゃくちゃにしたんだよ
分かってるよ
私は沙良に許されないかぎり
一生 許されない
沙良の人生を
めちゃくちゃにしたことも分かってる
でも―
もし許されなかったとしても
私は沙良に
覚えててほしかった
私が したことも
全部
覚えててほしかった
みんなは私に
死ねって言うけど
私が死んだら
私の中の沙良も消える
沙良が私を忘れても
私は沙良を忘れない
一生 自分のしたことを
覚えてる
それしか 私が沙良に
できることは ないから
麻美 重いだろ
（麻美）平気だよ
（敦史）あのさ
ちょっと遠いけど
遊びに来いよ
週末とか
学校 休みの時とか
俺 麻美に会えるの
楽しみにしてるから
え？
俺さ 麻美がいるだけで
心強いんだ
だから メールくれよな
俺も必ず返信するから
（麻美）うん
アッくん
好きな人ができたんなら
そう言ってくれればいいじゃん
夏休みの間
ずっと アッくんからの
連絡 待ってた
ずっと会いたかった
でも
お母さんのことで
大変なんだって我慢してた
色んなことが あったんだよ
話したいこと
たくさん あったんだよ
いっぱい いっぱい
あったのに
そんなふうに
気持ち変わっちゃうなら
“運命 信じる”なんて
簡単に言わないでよ！
さよなら
（泣き声）
（夏樹）藤原(ふじわら)氏が天皇に代わって
行った政治を何と呼んでるか？
（充）あのねー あの… 大化の改新
（優梨）摂関政治
そう 摂関政治 摂関政治
（夏樹）えーっと じゃあね
院政を始めた上皇は誰か？
それは何年に始まったか？
（充）シライズミ
（優梨）白河上皇で1086年
（夏樹）正解
（充）おー すげーな
（夏樹）優梨 第一志望 聖蓉女子だっけ
（優梨）うん
（美亜）あー 早く
受験 終わんないかな
ねえ 芽衣
（芽衣）そうだね
じゃあ 次の問題は…
（充）いいよな ナツは
サッカー推薦だもんなー
イッテ！
（美亜）人のこと うらやましがる前に
勉強しろ
（充）ああ？ お前だってバカだろ
（夏樹）次は…
（高橋）芽衣
ちょっと時間ありますか？
うん
（高橋）ちょっとだけ
（高橋）俺さ
芽衣と同じ高校
受けようと思ってて
（芽衣）ホント？
（高橋）それで もし
受かったらで いいんだけど…
（芽衣）ん？
受かったらだよ
何？
俺と―
付き合ってください
（芽衣）え？
やっぱり でも
まだ敦史のこととか…
ううん それはもう
終わったことだから
そっか
俺さ 芽衣のそばに
ずっといたいし
芽衣に何かあったら
必ず守ってやる
ダメかな
（芽衣）いや ダメとかじゃ…
（高橋）俺ね
今 芽衣に
うんって言ってもらえたら
すごい頑張れる気がする
今より全然
だから だから…
え？ マジで？
ハッ…
しゃあっ やったー！
やりましたー
ＯＫいただきました！
いやあ 長かったあ
よかった
アッくんには 高校に
ちゃんと行ってほしかったの
お母さんも
早く帰れるように頑張るね
一緒に暮らしたいから
（敦史）うん
（職員）西野さーん
ミーティング 始まりますよ
（夏実）はい
（麻美）アッくん
（敦史）麻美
どうしたんだよ
（麻美）来ちゃった
こんにちは
行くわね
アッくんの お母さん
まだクスリ やめられて
なかったんだ
母親なりに
努力してるとは思うけど
クスリがなかったら
うちのお父さんとは会ってないもんね
あっ でも そしたら
私たちは出会えてなかったか
アッくん 高校に
戻って来るんだ
ああ
あの子には連絡したの？
ほら 神社に来てた…
してないよ
もう昔のことだし
そっか
でもアッくんには
私がいるもんね
（美亜）あった やったあ！
（芽衣）あっ あった！
（美亜･芽衣）よかったあ
たかチャン？
（高橋）ん？
俺 ムリだった
ヘコむわあ ホントに
あっ でも２人 おめでとう
（高橋）受験に失敗
しちゃうような奴―
やだよな？
（芽衣）そんなことないよ
（高橋）ホントに？
（芽衣）うん
ホントに俺と
付き合ってくれる？
うん
（高橋）マジで？
ああ よかったあ
ホントによかった
ハァ…
じゃあさ 俺
夜間の学校 行くわ
親に私立はありえないって
言われてるし
なあ 芽衣も一緒に
夜間の学校 行こうよ
え？
（高橋）やっぱ離れたくないし
ダメ？
芽衣は俺と
一緒にいたいとか思わない？
そうじゃなくて
せっかく受かったんだし
そうだよね
ウソ 冗談 忘れて だから
でもさ 芽衣が
俺の彼女になるなんて
マジ ホント夢みたいだわ
手とか…
繋(つな)いじゃダメ？
アハハ
それでいいや
もう ホントそれだけでいい
（高橋）俺んとこさ
授業 ６時からなのね
だから毎日
その前に会おうよ
（芽衣）うん いいよ
（高橋）ホント？
じゃあ約束ね
毎日 ５時に集合
（芽衣）うん
着いちゃった
じゃあね 芽衣
（芽衣）じゃあね
（高橋）頑張ってね
（芽衣）うん
（美亜）芽衣 おっはよ
（芽衣）おはよう
ねえ 今のって
たかチャン？
私ね
たかチャンと
付き合うことにしたんだ
（美亜）え？
ウッソー 知らなかったー
（芽衣）うん
（美亜）へえー
実はさ 私もミツと
付き合うことになったんだ
え？
今度 ダブルデートしよっか
うん
久しぶり！
（美亜）制服 かわいい
（芽衣）優梨 似合ってるよ
この制服が着たくて
頑張ったんだもん
（美亜）でもさ 芽衣とたかチャンが
付き合うとはマジびっくりしたわ
私も
あっ 美亜は？
ミツとはどうなの？
（美亜）うん なんかさ
マジヤバいかも
どんどん好きに
なってくって感じ？
ほら 離れて
分かることってあんじゃん
存在の大きさとか
おっどろいた
あんなに バカだの何だの
言いまくってたのにね
（店員）いらっしゃいませ
（優梨）ドリンクバーで
（店員）かしこまりました
（美亜）あれ 優梨と
同じ学校の子じゃない？
（優梨）ああ 麻美
あれ 家
こっちのほうだっけ？
彼氏に会いに来たの
“これから どっか行こう”って
メールあって
昨日も会ったのに
あっ 遅れちゃう
優梨 明日また学校で
（優梨）うん
（美亜）芽衣 知ってる人？
ああ アッくんが
好きになった人だよ
（美亜）え？
知ってたんだ
うん
アッくんね
こっち帰って来たんだって
そうなんだ
（優梨）麻美と付き合ってること
聞いてたんだけど
ごめん 言っていいのか
分かんなくて
全然 平気だよ
もう終わったことだし
たかチャン いるもんね
（芽衣）うん
じゃあ そろそろ行かなきゃ
じゃあ ごめん またね
（美亜）じゃあね
（優梨）バイバイ
毎日 ５時に
待ち合わせなんだって
（優梨）毎日？
ラブラブだね
ねえー
（芽衣）ごめーん
（高橋）もう
ギリギリセーフ
ごめんね
急いで来たんだけど
何してたの？
美亜と優梨と
お茶してたんだ
ふーん 俺は
ダッシュで来たのになあ
友達とダベって遅刻なんて
やめてください
この時間を すげえ
大事にしてんだから
ごめんね
今日 どこ行きますか？
カフェでも行っちゃう？
うん
（高橋）芽衣が
夢に出て来たの
（芽衣）え？ 何してたの？
（高橋）え？ それが 芽衣
３メートルくらいあって
（芽衣）え？
（テル）ねえ
竹宮芽衣って どの子？
（芽衣）ん？
（のぞみ）なんか呼ばれてるよ
（仁）あっ もしかして
芽衣ちゃん？
はい
俺ら たかの小学校の時の友達
ああ そうなの
（仁）芽衣ちゃんねえ
ホントかわいいわ
よろしく 俺ら
たかに頼まれてるんだよね
何を？
(海斗)監視
え？
（海斗）
悪い虫が付かないように
よーく見てないと
（のぞみ）やっぱ最初は
盛り上がる曲がいいよね
あっ 芽衣
カラオケ行かない？
ごめん… 何時くらいまでいる？
（のぞみ）何時ぐらい？
（男子生徒）ああ…
７時くらいまでは いるんじゃね？
あっ じゃあ後から…
（海斗）ダメダメ
（仁）芽衣ちゃんは彼氏とデートだから
（のぞみ）そっか
じゃあ まただね
うん ごめんね
（のぞみ）ううん
じゃあ またね 行こう
（鼻歌）
（高橋）うん
今日 サボろっかな
（芽衣）え？
（高橋）だって もうちょっと
芽衣と一緒にいたいもん
（芽衣）ダメだよ そんなの
（高橋）ダメか…
そうだよねー
（芽衣）あのさ
（高橋）ん？
たかチャンも
新しい友達 できたでしょ？
まあ
（芽衣）だから 放課後
毎日会うのは やめない？
お互い 新しい友達との
付き合いも…
なんで そういうこと
言うんだ？
（携帯電話のバイブ音）
ちょっと ごめんね
（美亜）芽衣
ミツと別れた？
同じ学校の ほかの子を
好きになったって
信じらんないよ
あんなに私のこと
好きだって言ってたのに
（チャイム）
美亜 後で
ゆっくり聞くからさ
とにかく元気出して
うん
じゃあ行こう
（携帯電話のバイブ音）
（高橋）おう
たかチャン
行くぞ
（芽衣）たかチャン
（高橋）ん？
（芽衣）大事な話って？
（高橋）ああ…
今度の日曜 どうする？
（芽衣）え？ それだけ？
大事な話だろ
映画見るっつうのは どう？
うん いいよ
じゃあ 決定
ねえ たかチャン
（高橋）ん？
明日は美亜と
会いたいんだけど
芽衣は…
俺より美亜のほうが
大事なんだな
たかチャン 美亜は
大切な友達だよ
落ち込んでるときは
一緒にいてあげたいし
ゆっくり話も聞いてあげたい
毎日 会うって約束だろ
たかチャン
守れねえなら 約束なんか
すんじゃねえよ！
俺は もっと
芽衣のこと信じたいんだよ
なんで信じさせて
くんねえんだよ！
（ミヤビ）美亜
（美亜）ミヤビ
何？ そんなシケた顔して
ねえ 一緒に遊ぼうよ
うん
（ミヤビ）こっち
（ブザー）
ミヤビ
（男）おう
（ミヤビ）ちょっと待ってて
（美亜）うん
（愁）はいはい
分かりました 了解です
（美亜）私 やっぱり…
ミヤビ
誰だ そいつ？
この子 美亜っていうの
中学の時の友達
（愁）はい これ
９時に駅前な
うん
かわいいね
美亜にも あげる
ありがと
何これ
エクスタシー
一緒にやろうよ
今日はタダでいいし
っていうか それ
俺の おごりだから ハハ
世の中 やなこと
ばっかじゃん
でもさ
これやると マジ
やなこと忘れられるし
どうでもよくなるんだよね
やっぱ人生
楽しいほうがいいじゃん
息抜きしないと
いろいろ疲れるからな
（携帯電話の呼び出し音）
（美亜の声）美亜でーす
今 電話に出れません
メッセージ お願い
（発信音）
今日はホントに ごめんね
話 聞けなくて
何時でもいいから
電話してね
ねえ 美亜 来てる？
（女子生徒１）ああ 今日休みだよ
誰か連絡取ってたり
してないのかな
うーん… 知ってる？
（女子生徒２）ううん
ちょっと分かんないや
ありがと
（のぞみ）おはよう
（芽衣）おはよう
芽衣 私 昨日
美亜のこと見たよ
えっ どこで？
駅前
同じ中学だった 愁っていう
かなり評判悪いのと 一緒だったんだ
ヤバイよね
あんなのと関わったら
（携帯電話の呼び出し音）
（アナウンス）
留守番電話に接続します
発信…
（美亜）あれえ？ アッくんじゃん
元気ー？
美亜…
久しぶりー
あっ 誰とも連絡
取ってなかったらしいじゃん
なんでよー
みんな元気だよ
もうね 超元気ー フフ
お前 やってんだろ
（美亜）は？
瞳孔 開いてるから
そんなわけないし
（敦史）何だよ これ
別に ただの…
あいつら そこに
ドラッグ入れて売ってんだろ
（芽衣）美亜！
（美亜）芽衣
アッくん
（美亜）もう ほっといてよ
ちょっと やっただけじゃん
大げさなんだよ
（芽衣）美亜って
そんな人じゃなかったでしょ
（美亜）そんな人だったの
だからもう どうでもいいでしょ
（芽衣）よくないよ
ねえ 美亜
（美亜）もう
うるさいな 今さら
つらかったの
ミツに好きな人ができて
これ やったら
忘れられるかなって思ったの
話 聞いて
あげられなくて ごめん
でも そんなことしても
何も解決しないんだよ
このまま続けたら
美亜がダメになっちゃうよ
もうやめる 約束する
うん 信じてるから
絶対しない 大丈夫
２～３回しか やってないし
すぐ やめられるよ
どうせ またやるよ
（芽衣）え？
みんな 自分だけは
大丈夫って思ってんだよな
信じるとか信じないとか
そんな問題じゃないんだ
アッくん… 変わったね
なんで そうやって
決めつけんの？
その人に何があったのかとか
どんな思いしてるのかとか
なんで考えられないの？
みんながみんな 割り切れる人
ばっかじゃないんだよ
（敦史）美亜の意志は
関係ないって言ってんだよ
自分の意志だけじゃ
どうにもなんないことなんて
世の中には
いくらでも あんだよ
そうかもしれないけど
それでも私は信じるよ
美亜のこと
もうしないって言ってるんだから
じゃあ
（芽衣）たかチャン ごめ…
何回…
何回 電話したと思ってんだよ！
信じさせてくれるんじゃねえのか
信じさせてくれるんじゃねえのかよ
（美亜）やめて！
（高橋）何とか言ってくれよ
（敦史）たか 何やってんだよ！
お前には関係ねえだろう
俺たちのことに
首 突っ込んでくんじゃねえよ
ほっといてくれよ！
ほっとけるわけねえだろ！
アッくんには関係ないよ
アッくんには関係ない
みんなに責められて
１人になった時
そばにいてくれたのは
たかチャンだった
私を助けてくれたのは
アッくんじゃない たかチャンだよ！
今さら 勝手なこと言わないでよ
（女子生徒たち）
じゃあね バイバイ
（携帯メールの受信音）
アッくん おかえり
母さん
なんで ここにいんの？
リハビリが終わったの
アッくんと早く 一緒に暮らしたくて
お母さん 頑張ったんだから
それにね 仕事も決まったの
（敦史）仕事？
駅前のスーパーのレジ
フフ 即採用で
明日から来てくださいって
帰って来たばっかりなのに
急にムリすることないだろう
大丈夫
今まで さんざん
迷惑かけてきたから
挽回(ばんかい)しないと
お母さん 今度は
ちゃんと やり直すからね
うん
（幸子）いいわね
浴衣着て お祭りなんて
誰と行くの？
中学の時の同級生で
高橋くんっていうの
そう 付き合ってるの？
うん
すごく優しくて いい人なの
それに 一緒にいて楽しいし
心配性で 難しいとこも
あるんだけど
いつも味方でいてくれるし
ケガしたの？
（芽衣）うん？
ここ アザになってる
（芽衣）あっ 体育の
時間に転んじゃってさ
いってきます
（幸子）いってらっしゃい
（高橋）うぃー
悪いね 呼び出して
ってか お前さ
こっち戻って来てんだったら
連絡ぐらい入れろ この野郎
（敦史）おお 悪(わり)い
（高橋）別にいいんだけどさー
１つ聞きたいことがあってさ
お前 なんで芽衣と別れたんだ
（敦史）え？
（高橋）何かあったんでしょ？
理由が
（敦史）好きじゃなくなったら
別れるだろ 普通
（高橋）好きじゃなくなった…
お前はホントに ウソがヘタだな
（敦史）ウソじゃねえよ
（高橋）この前さ
つらい時に助けてくれたのは
俺だって―
芽衣が言ってたじゃん
こんなこと言ったら“違う”って
芽衣 怒ると思うけど
あいつさ―
俺のこと 一所懸命
好きになろうとしてくれてたんだよね
で 俺は お前の代わりに
なれると思ってた
でもムリだった
俺さ…
文化祭の時
教室で２人で話してるの
聞いててさ
そん時から
お前と芽衣の間には―
何かあるんじゃないかって
ずっと思ってた
（男）どうぞ
はい いらっしゃい
（敦史）何かって？
（高橋）なんつうか…
目には見えない―
運命の絆っつうか
赤い糸
お前に殴られて思ったよ
“うわっ こいつ まだ
芽衣を好きなんだ”
何があったか知らないが
芽衣のこと幸せにできるのは
お前だけなんじゃないの
今日 来てるよ
芽衣がここに
（敦史）好きでもさ
どうしようもないことって
あるんだよ
（携帯電話の呼び出し音）
（アナウンス）
留守番電話に接続します
発信音の後にメッセージを
録音してください
（発信音）
（衝突音）
（急ブレーキの音）
（アナウンス）１件の
新しいメッセージがあります
１番目のメッセージです
（発信音）
（高橋の声）芽衣
今まで ごめんな
俺 自分に自信が持てなくて
自分のことばっか考えてて
芽衣のこと 苦しめてた
バカだよな
もう神社 着いた？
俺さ 分かったんだ
今 お前が会って 話さなきゃ
いけないのは 俺じゃなくて―
敦史だよ
俺 お前といれて楽しかったし
すげえ幸せだった
だけど―
お前を幸せにできるのは
俺じゃない
芽衣
俺のこと好きになろうと
してくれて ありがとう
これからはさ
中学のころみたいに
普通に戻ろうよ 普通にな
（発信音）
（不通音）
（幸子）おかえり
どうだった？
（芽衣）お母さん
たかチャン―
いなくなっちゃった
（幸子）え？
ずっと そばにいるって
言ってたのにな
守ってやるって言ってたのに…
芽衣
お母さん
たかチャンが…
たかチャンが死んじゃった
（芽衣の泣き声）
（美亜･優梨･夏樹）
♪ ハッピー バースデー
トゥーユー
ディア 芽衣
♪ ハッピー バースデー
トゥーユー
（夏樹）はい おめでとう
（美亜･優梨）おめでとう 芽衣
ありがとう
（美亜）よし じゃあ食べよっか
あっ ところで ミツは？
ああ 一応 声は
かけてやったけどさ
来れないんじゃないの
どのツラ下げて来んの
って感じでしょ
よう
（夏樹）おう
こんなツラだよ
芽衣 誕生日おめでとう
ありがとう
（夏樹）遅(おせ)えよ もう
早く座って
美亜 元気だったか？
うん 全然 元気
すっごい優しい
イケメンの彼氏できたし
マジ？
（美亜）ウッソー
でも ミツには関係ないもんね
けど 久しぶりだよな
みんなで こうやって集まるのって
たかの葬式以来？
そうだね
もう半年も たつんだね
（美亜）でもさ 中学のころとか
超楽しかったよね
文化祭のバンドとか
たかの奴 ハジけてたもんな
あっ そうそうそう
あと ゴスロリダンサーズ
ああ ありえない
あれだけは思い出したくない
でもさ 沙良のダンスには
びっくりだったよね
ああ マジで激しかったよな
（優梨）ねえ
沙良 元気なのかなあ
（携帯電話の着信音）
（充）ああ
もしもし ごめんね
今ちょっと 中学の時の
友達と会っててさ
ああ うん
ところでさ 優梨とナツは
うまくいってんの？
うん
サッカーばっかで
なかなか会えないけどな
サッカーで高校行けたんだから
しょうがないって
まっ それぐらいが
ちょうどいいのかもな
（美亜）なんか
大人の発言じゃん
高校生になりゃ 俺だってな
あっ そういえば
敦史 来なかったな
えっ 呼んでたの？
うん
何 余計なことしてんの
全然 平気だよ
さっ ケーキ食べよう
おっ 食べよう 食べよう
（夏樹）よし 食べよう
食べよう うん
卒業して みんな
バラバラになっちゃったけどさ
こうやって また一緒に集まろうね
（美亜）エヘヘ だね
うん
（充）そうだね
（優梨）食べよっか はい
（夏実）おかえり
（敦史）ただいま
出かけんの？
うん 遅番なの
最近 人が少なくて
“短い時間でも入って”って
言われてるの
あっ アッくん
今日 お誕生日よね
え？ ああ
（夏実）お母さん
忘れてるとでも思ってたの？
４年に１回の大切な日なのに
忘れるわけないじゃない
ちょっと遅くなるけど
帰ってきてから お祝いしようね
ありがとう
（寿久）どうして芽衣に
今 話なくちゃいけないんだ
（幸子）今だから
話せることだってあるわ
俺たち 夫婦のことと
芽衣に本当のことを話すのは
まったく別の話だろ
芽衣のこと考えたら
時期を見て…
（幸子）私は
それが今だと思うの
あの子たちのことは
私が一番よく分かってます
（春菜）どうしたの？
芽衣
（幸子）２人とも ちょっと座って
何？
あのね
お父さんと お母さん
別々に暮らすことにしたの
どういうこと？
いろいろと考え方の
違いのようなものがあってな
お父さんと お母さん
それが なかなか
埋められなかったんだ
すまない
お父さん…
（幸子）もう１つ
もう１つだけ
２人に話さなしておかなくちゃ
いけないことがあるの
（寿久）おい 幸子
（幸子）大丈夫
春菜も芽衣も
もう十分 大人です
芽衣
私はね
あなたの本当の
お母さんじゃないの
え？
（幸子）あなたを産んだ
お母さんは
私の幼なじみだった
芽衣が まだ小さい時に
亡くなってね
それで お父さんと
お母さんが
あなたを自分の娘として
育ててきたの
（電話の呼び出し音）
（敦史）はい 西野です
（職員）
双葉リカバリーセンターですが
西野夏実さんは
いらっしゃいますか？
出かけてますけど
（職員）そうですか
直接 ご本人と
お話ししたいんですが
お電話いただけるよう
お伝え願えますか？
担当の先生も
心配してますので
（敦史）え？
あの リハビリって
もう終わったんじゃないんですか？
（職員）いえ ご実家に
ご不幸があったとかで
出て行かれたままです
（敦史）あの すいません
西野夏実はいますか？
（店員）西野夏実さん？
パートの人？
はい
あっ 店長
西野さんって分かります？
（店長）西野さん？
ああ 入ってすぐ
辞めちゃった人ね
確か いきなり
来なくなったんだよね
えっと どちらさま？
いえ 失礼します
（幸子）西野敦史くん
あなたたちは 同じアパートの
隣の部屋に住んでたのよ
え？
（幸子）芽衣の お母さんは
マチ子(こ)さんといってね
夏実さんとは 同じ年ごろの
子供を持つ母親同士―
助け合って生きてた
でもね―
そのころ 夏実さんには
付き合い始めた人がいて
その男性が薬物を
やってるような人だった
（敦史）母さん
ああ どうしたの？
あっ アッくん
迎えに来てくれたの？
（幸子）マチ子は
夏実さんのこと
本当に心配してたわ
そんな時 芽衣のお父さんが
突然 逮捕されて
逮捕？
（幸子）麻薬の不法所持だった
でもね 芽衣
あなたの本当の
お父さんも お母さんも
決して 麻薬に手を出す
ような人じゃなかった
だけど マチ子は…
心を病んでしまった彼女は
幼い芽衣を残して
１人で逝ってしまった
お父さんが逮捕された直後に
夏実さんがいなくなったこと
彼女の交際相手のこと
それを考えると マチ子は
夏実さんと出会わなければ
死ぬことはなかったと思うの
だから私は今でも
夏実さんのことを
許すことが できないのかもしれない
帰ろう
（村越）勘違いすんなよ
お前の母さんが
勝手に連絡して来たんだからな
（敦史）行こう
（村越）連れて帰っても
どうせ また来るぞ
お前がダメにしたんだ
母さんの人生も
周りの人の人生も
（村越）何言ってんだよ
もともとダメな人生だったんだよ
それをクスリが
忘れさせてくれるんだ
“親の心子知らず”とは
よく言うけど
お前んとこは逆だな
あっ でも 子供がいなきゃ―
もっと楽な人生
だったんだよな 夏実
やめて
（村越）いつも言ってんじゃないか
“子供なんか
産まなきゃよかった”って
（夏実）やめてよ！
（村越）まだ分かんないのか
一緒にいたいのは
お前じゃなくて
俺なんだってさ
（刺す音）
あっ うっ
ううっ
大丈夫？
（村越）おい！
（夏実）いやーっ
（幸子）私が敦史くんに
芽衣に近づかないでって
言ってしまったの
彼は何も言わずに
ただ うなずいてた
ごめんね
今まで黙ってて
芽衣
敦史くんのこと 好き？
（芽衣）遅いよ
約束…
覚えててくれたんだね
うん
元気だった？ アッくん
そうでもないけど
どうして何も
話してくれなかったの？
私…
何を言われても 何があっても
アッくんのこと信じればよかった
私たち
また会えるかな
なあ 芽衣
人って生まれてから
死ぬまでに
３万人の人に出会うんだって
その中で
学校や会社で
知り合う人は3,000人
仲よく話をする人は300人
俺たち いたんだよな
その中に
たかも 沙良も
芽衣も 俺も
すげえと思わない？
俺…
芽衣に大切なことを
教えてもらったよ
だからさ
どんな別れがあったとしても
出会ったことには必ず意味がある
そう信じてるんだ
アッくん
誕生日おめでとう
バイバイ
♪～
（急ブレーキ）
（芽衣）
あっ ごめんなさい
グチャグチャだ
（敦史）ごめん
（店員）どうしたの
大丈夫？
（芽衣）うん
（店員）ああ
落としちゃったんだ
（芽衣）新しいの
もらっちゃった
（敦史）
今日 誕生日なの？
（芽衣）
うん ２月29日
珍しいんだよ
４年に１回しか
来ないんだから
知ってるよ
僕も誕生日なんだ
ホント？
（敦史）うん
すごい！
奇跡だね 私たち
じゃあ今日は
どっちも お誕生会だね
僕は分かんない
はい
え？
お誕生日おめでとう
ありがとう
～♪