（はじめ）失礼します
（男性）おい もう上がっていいぞ
（はじめ）ああ でも
これ終わらせてから… はい
（男性）おつかれ
（揚がる音）
（美沙(みさ)）ん！　ん！
次 サツマイモ行くから
それも すぐ食べちゃって
（はじめ）あ うん
（美沙）はいはいはい
おまちどおさん
えっ えっ
食べてないじゃん かき揚げ
やっぱり待とうと思って
もう… 温かいうちに
食べてほしかったのに
やっぱり 待とうと思って
うん それ２回目
はい はい
（美沙）お願いね
（はじめ）あっ はいよ
じゃあ 残り揚げてくるから
待ってて
はーい
（美沙の鼻歌）
（揚げる音）
あ… 明日なんだけど
（美沙）うん？　何？
（はじめ）あの…
明日の誕生日のこと
（美沙）うんうん
ごめん プレゼント悩んだけど
まだ決まってなくて
フフッ はじめがくれるものだったら
何だってうれしいよ
ダイヤでもいいし 金塊でもいいし
いやいや 高い高い
（美沙）え？
あっ いや…
（美沙）フフフフッ
（はじめ）アハッ…
ウソウソ
明日一日 一緒にいてくれれば
十分だから
いや ちゃんとプレゼントは
あげたいから
久しぶりにデートして
欲しいもの探さない？
待ち合わせも
ちゃんと外でしてさ ねっ
（美沙）うん
ありがとう
（美沙）おっ できたできた～
食べる？
（子供たちの笑い声）
（則男(のりお)）よう
ハッ！
（則男）コラコラ
（はじめ）うわっ
（則男）おい お前
逃げんでええやろ
（はじめ）すいません すいません
（則男）静かにしろ
（則男）逃げんなよ
（はじめ）はい 逃げないです
（則男）来い お前
あー オラ
（はじめのおびえる声）
オラ！　まあ 座れや
何ですか？　何でしょう？
そう急かすなや
久しぶりに 会うたとこやんか
俺 用あるんで
（則男）カネがいんねん！
俺 この間まで
またムショ入っててな
前科もんには厳しい世の中や
全然 働かれへん
カネなんてありませんよ
なんも お前から取ろうなんて
思ってへんがな
欲しいのは お前自身や
今日 盗み入ろうと思うててな
“鍵開けのはじめちゃん”が
どうしても必要やねん
いや 無理です
俺は もう足洗ったんで
かわいい子やな お前の彼女
藤岡(ふじおか)美沙ちゃん
工場出入りの弁当屋
つきあって半年で 同棲２か月
こんな子が悲しい目に遭うたら
お前も悲しいやろ
何する気ですか やめてください
それやったら手伝えや
勘弁してくだいよ 先輩
警察 呼びますよ
（則男）ハッ！
犯罪者が警察に泣きつくんや？
おもろ
ほな 徹底的に
やったるからな コラ！
かわいそうにな あんなええ子が
ちょっと話したんや
声かけたら こんなヤツにも
ニコニコしてくれてな
何言ったんですか？
彼女に俺のこと
何て言ったんです？
道 聞いただけや
なに お前
昔のこと話してないの？
ネンショー入ってたこと
隠してんねや？
あっ そう
俺 彼女に言うてまおう
（はじめ）勘弁してください
それだけは
それやったら手伝えや
（美沙）んー…
（メッセージの受信音）
（則男）ほんで のぞいたらな
鏡越しに金庫が見えてな
玄関 奥まってるし
これええなあ思って…
（メッセージの受信音）
（美沙）ガーン！
（則男）おい！
何してんねん コラ！
（はじめ）行きます…
（電話の着信音）
よし… おい
おい！
これで
はよやれ！
おい！
やれや
（則男）ん？　おい…
おい これや！
これやってくれよ
頼んだぞ
え？　あ…
失礼しまーす…
（ため息）
（則男）おい！
何やこれ
知りませんか？　「タマとミキ」
はあ？
ほら 昔はやった絵本の
いや ほら言われても…
俺 大好きで
いつも読んでたんです
この家の人も好きなんですかね？
いや どうでもええわ お前
さっさとやれや
はい…
でも ここのヤツ
なかなか用心深いぞ
こんな指輪と時計しかあらへん
（はじめ）はあ…
（則男）でも その分―
金目(かねめ)のもんは あん中や
ああー… これ
かなり難しいですよ
久しぶりですし
かなり時間かかっちゃうかもな
ほんなら頑張って開けろや！
ああ？
手ぇ貸せ
（はじめ）えっ あ… ちょっと
（則男）お前に ご褒美や
いりませんよ
俺は何も もらうつもりなんか…
ハッ！
（はじめ）すいません！
（轟(とどろき)）すいませんでした！
（はじめ）え？
（轟）何度かインターホンを
押したのですが
反応がなかったので
一応ドアをと思い引いてみたところ
鍵が かかってなかったので
開けてしまいました
申し訳ありません ご主人様
え？
ご主人様ですよね？
（はじめ）ん？
（轟）ん？
こちらの
ご主人様じゃないんですか？
え…
そうです～
やっぱり！
申し遅れました
わたくし 太陽クリエイツの
轟 良介(りょうすけ)と申します
はあ…
今日は とっておきの商品を
ご紹介に参りました
（はじめ）あっ いえ 結構です！
（轟）ちょっと聞いてください
（はじめ）ホント用事ありますんで
（轟）ちょっと話だけでも！
（はじめ）すいません
（轟）あの！
今日は特別に
粗品をプレゼントしておりまして
なんと この“太陽くん人形”を…
（はじめ）いや いりませんよ
（轟）息子が作ったんです！
もらってください
じゃ これだけで
話も聞いてください！
実は…
商品 売れなくて
嫁と子供が食うに困ってるんです
そんなこと言われても…
今朝の朝食 ガムだけでした
ガム…
だから お願いします
話だけでも
はい 今日オススメしたいのは
教材なんです
（はじめ）ちょっと！
油絵の教材セットなんですけど
（はじめ）いいですから！
（轟）油絵の教材セッ…
なんか… すげえガッツある
セールスマンやったな
ええ
でも あいつが
ここのヤツやなくてよかったわ
おい さっさと終わらすぞ
（あさる音）
やっぱり やめません？
（則男）はあ？
（はじめ）
やっぱり俺 こんなこと…
（則男）今更 遅いんや
（はじめ）お願いです
お願いしますよ 則男さん
（前園(まえぞの)）あーあー！
何だ 君は
ああ…
（はじめ）すいま…
（前園）ああ 君か！　代わりの人
（はじめ）へ？
君じゃないの？　編集者
そうです～
やっぱり どうも
（はじめ）どうも
あれ？
でも何で うちの中に？
（はじめ）えっ？
ああ！　鍵開けっ放しだった？
あー そうです
ぱなしてました
やっぱり
よくやっちゃうんだよね
ハハハ…
でもインターホン鳴ったかなあ？
あ！　今 壊れてんだ
あー
なるほどね
何べんも呼んだが 返事がないので
ドアを開けたら
鍵が開いていたので入ってきたと
そのとおりです
でも１つ わかんないのは…
何で土足？
（はじめ）あ…
えー…
帰国子女だからだ！
君 アメリカに住んでたらしいね
ハハッ そうです
昔の習慣が抜けなくて
はいはい はいはい
でも ごめんね
うち土禁だから
脱いでもらってもいいかな
あっ オフコース
いやー 米村(よねむら)くんがね
詳しく教えてくれなかったんだよ
帰国子女だってことぐらいしか
ナイストゥーミーチュー
あっ 自己紹介まだだったね
どうも 前園俊太郎(しゅんたろう)です！
これ 私の決めポーズ
このグーがポイントだから
へえ…
で 君の名前は？
あっ え…
モジャでいいか
（はじめ）は？
モジャモジャだから モジャ
堅っ苦しいのはアレだから
あだ名で呼び合おう
私のことは何て呼ぶ？
じゃあ…
（はじめ）マッシュ
（前園）そう来たかー ええ？
モジャへの仕返しで来たな？
（はじめ）いや 別にそんな…
（前園）いやいや いいんだ
私が仕掛けたわけだから
なかなかやるじゃないか ヘヘッ
よろしく
ああ
あれ？　この時計
同じの持ってるよ
超いいよね これ
超いいです
ああ それより
それ平気ですか？
え？　ああ！
何か その辺に着るものないかな
（はじめ）あっ じゃあ…
これで
エプロン渡すか？　ハハッ
まあ いいや
ワインこぼしちゃってさ
早速で悪い
ぞうきん持ってきてくれないかい？
はい すぐお持ちします
（前園）うん よろしくー！
則男さん 逃げましょう
おい ちょっと待て
待て
（奥(おく)）キャー！
（はじめ）えっ…
あ… あ… あの…
すいません 大丈夫ですか？
（奥）逃げるつもりですか？
へ？
逃がしませんよ
絶対 逃がしませんから！
もう諦めてください
すいませんでした
（則男）ハァ…
（奥）やっぱり
逃げるおつもりだったんですね
はじめまして
わたくし 米村の代理で参りました
大口(おおぐち)出版の―
奥 江里子(えりこ)です
（はじめ）ああ 編集者の
はい よろしくお願いします
前園先生
はあ？
あれ？　前園俊太郎先生ですよね？
いえ
またまた
だったら何で逃がしませんって
言われて 謝ったんですか
泥棒じゃあるまいし
（はじめ）んー…
前園先生ですよね？
そうです～
（奥）やっぱり
でも 逃げようと
していたところを見ると…
企画案
まとまってないみたいですね
（はじめ）え？
先生が 締め切り間際で
逃げ出す常習犯だと
米村から教わってますから
でも締め切りは守ってもらいます
逃がしませんからね
いや そんな…
（前園）おい まだ？
（奥）ワッツ？
（はじめ）ああっ
スカート？
（前園）誰？
あの…
妻です
え？　妻？
あなた 奥さん？
はい
ああ 奥さんなんだ
えっ？　あ 奥さん
はい 奥さんです！
でも 何で君の嫁がここに？
あ…
先生のファンなんです
そうなの？
先生に会いたいと聞かなくて
そう じゃあ
ちゃんと挨拶しなきゃ
（はじめ）いや いいですよ！
（前園）そうはいかないよ
ああ…
あ… 失礼　ああっ
ハズい
へえー お手伝いさん
え？
あの格好
お手伝いさんなんですよね？
ああ… うん
何だか変わった方ですね
それより 今日のところはもう…
（前園）どうもどうも 奥さん
はじめまして
（はじめ）あの すいません
今 帰らせますから もう
どうして？
挨拶 済んでないし
（はじめ）いやいや いいですって
（前園）お待たせしました
ああ…
前園俊太郎です！
あっ
はい
あれ？
あの…
（せきばらい）
前園俊太郎…
ですっ！
知ってますけど
リアクションが
ピンと来ないのは なぜ？
きっと舞い上がってるんです
あ そうかそうか
ようこそ 奥さん
どうも
あなたのことは
旦那さんから伺いましたよ
旦那さん？
ああ 今どき
そんなふうに言わないか
あっ！　旦那様のことですか？
旦那様って呼んでんだ？
え？
（奥）ん？
かみ合ってない気がする
えー　そうですか？
それより執筆のほうを
ああ そうだね
じゃあ奥さん 戻ります
でも ちょこちょこ
顔 出しますからね
（奥）やっぱり おかしな方ですね
別に 顔出していただかなくても…
（はじめ）あの人 気にしないで
なんかね
最近 年のせいか…
ああ…
痴ほうってことですか？
あ…
うん…
で 先生　企画案できてるとこまで
見せてもらえます？
あー…
入学シーズンのリミットもあり
できれば今日 何らかの形は…
（はじめ）ああ うん
ちょっと待ってもらえれば
あ… そうですか
（はじめ）どうかしました？
いえ… ちょっと
お手洗い お借りできます？
どうぞ どうぞ
（奥）あの… どちらでしょうか？
どちらでしょうか？
（奥）もう 教えてくださいよ！
ええっと…
あそこ？
（奥）ありがとうございます
わあ キレイ
ハァ…
どうなってんねん
こっちが聞きたいですよ
でも ようやったわ
もう逃げるしかないぞ
ちょっと待ってください！
（則男）何やねん
それ まずいですよ
（則男）何や？
俺 ガッツリ
顔見られてんですから
はあ？
ここで逃げると“あいつ誰だ”って
すぐバレますよ
こうなったら…
一旦 原稿を受け取り―
編集者に渡して帰ってもらったあと
堂々と出ていくのが
ベストだと思うんです
アホか お前は！
そんなことできるわけないやろ
（はじめ）いや けど…
（轟）あのー
来ちゃった
またですか！
（轟）お願いします
嫁と子供が食うに困ってるんです
さっき聞きました
はい 今日オススメしたい商品は…
もういいですから
（轟）お願いしますよ ねっ ねっ
（はじめ）いやでも…
（足音）
（前園）あれ？　奥さんは？
（はじめ）あ… ああー…
（前園）どこ行っちゃった？
今 トイレに
なんだ 着替えたのに
もう妻のことは お気になさらず
えっ ご結婚されてるんですか？
（はじめ）関係ないでしょ
（前園）その顔色の悪い彼は？
あっ わたくし油絵の教材キットの
セールスをしておりまして
何でしたら実演してみせますが
（はじめ）結構です
（前園）面白い 見てみよう
え！　本当ですか？
（前園）いやー 買うか わからんが
あ～
（前園）露骨にイヤな顔しても
絶対買わない
そう言わずに
車から取って参ります
絶対 欲しくなりますよ！
（前園）はいよ フフッ
やめましょうよ
見ても しかたないですって
そのほうが
君も待ち時間 潰せるだろ？
待ち時間？
企画案ね
しばらく待ってもらうことに
なりそうなんだよ
（はじめ）ええ！
（前園）いや そんなアレじゃないよ
あの…
最後の１行が浮かべば すぐ
どのくらいで書けます？
（前園）そうね…
５分ぐらいかな
ハァ… それでしたら
（前園）
そんなに待ってるの つらい？
あっ いや！
入学シーズンのリミットもあり
早いほうがいいかと
（前園）なるほどね
（はじめ）では先生 執筆を…
ラジャー
書斎 こっちじゃ…
（前園）そこはね 音楽聴いたり
お酒飲んだりする部屋
あっ ワイン拭かなきゃ
ああ いいですよ
やっときますから
そう？　悪いね
あー 大変だ大変だ
則男さん あと５分です
わかった
（ドアが開く音）
（奥）失礼いたしました
ああ いえいえいえ…
では先生 企画案を
それが… ちょっと悩んでてね
でも あと５分で終わるらしい
らしい？
あっ いや… かな？
５分かな？
（轟）よいしょっと
あっ どうも
奥様でいらっしゃいますか
（奥）え？
いや “様”なんてそんな…
（轟）ん？
（奥）ん？
（はじめ）ああ
あの人 訪問販売の方で…
太陽クリエイツの轟と申します
（奥）あ どうも
（轟）どうも
では早速 実演のほうを…
（はじめ）あー いえいえ！
今 忙しいんで
待っててもらえます？
ああ そうですか
君も待ってて
すぐ終わるから
はい　お待ちしてます 先生
（ドアの開閉音）
ハァ…
（メッセージの受信音）
（美沙）ハァ…
（はじめ）あっ…
（はじめ）わあ 懐かしい…
あの人が「タマとミキ」の…
アウチ…
どこか具合でも？
（奥）いえ ご心配なく
あの…
はい？
（轟）ご主人様のこと“先生”って
お呼びになってるんですか？
（奥）ええ
（轟）へえ
あの…
こういう髪形の方
あれ 誰なんです？
（奥）お手伝いさんです
（轟）へえ
あの方のほうが
立場が上に見えましたけど
先生が気を遣ってるんです
あの方 ボケてきてるみたいなんで
ああ…
言われてみれば そんな感じ
まあ 私も今日
初めてお会いしたんで
よくは知らないんですけど
初めて？
えっ この家に
お住みじゃないんですか？
違いますよ
ここ 初めて来たんです
あの…
（携帯の振動音）
おつかれさまです
はい
初めて？
でも奥さん？
あ… いっけねえ
（ドアの開閉音）
あっつー！
（スイッチを入れる音）
（則男）ハッ！
（室外機の稼働音）
それがですね
あと少しとのことですので
ご自宅で待機しています
（米村）ああ そう
（奥）いい方ですね 前園先生
気さくに話してくださって
いい方かどうかは どうでもいいの
肝心なのは 企画案を
受け取れるかどうかだけ
言ったはずよ
す… すみません
はい
う… ああ…
ハァ…
（米村）いい？
あなたは ただのお使いなの
前園先生に関しても―
伝えた以上のことは
調べなくていいから
（奥）ですが
人柄や作品を知らなくては
感想を述べることも…
それが余計なんです
天現寺(てんげんじ)先生のときのようなことは
二度としないで
私は… 自分の感想を
伝えただけです
キャリアの浅いあなたの意見に
どれだけの価値があると
思ってるの？
現実を見なさい
天現寺先生が うちには
書かないと言いだしたら
どのくらいの損失になるのか…
そういうことも考えて動きなさい
一度 失敗したあなたに
次はないの
あなたの意見なんか いらないの
いいわね？
（奥）ハァ…
（デーヴの話し声）
オッケー
（轟）お願いします
（女性）結構です
（轟）
お願いします 買ってくれないと
家族が路頭に迷うんです
（女性）しつこいね あんた
もういいよ
あの 本日は
粗品をプレゼントしておりまして
なんと この太陽くん人形を…
（女性）いらないよ
（轟）ああ！
息子が必死にこれを…
（女性）フン！
（轟）ああ…
クソ！
（留守番電話の発信音）
クソクソ クソクソ！
（轟の母親）どぎゃんね？
元気にしとんね？
もうよかけん 戻って来んね
まだやっとっと？　教材のあれ
一獲千金ば狙うて 会社ば起こして
そぎゃん うまくいくはずなかと
相変わらず 家族がどうとか―
同情ば買うようなウソ
言いよっとね？
情けんなか
しょうもなかやろが
（母親）
こっちで本当に誰かと結婚して
孫でも見せんね
また かくっけんね
たまには出ないよ？
そんならね
よーし！
（荒い息遣い）
（ドアが開く音）
（轟）失礼しまーす
（ドアが閉まる音）
（轟）まだか…
お邪魔しまーす
（ぶつかる音）
ハッ！　あ… あの！
（轟）うわっ！
びっくりしたあ
どうかされましたか？
（轟）いや…
あ！　実演いきましょうか
（はじめ）ああ
まだ ちょっと用事が…
（則男の荒い息遣い）
（轟）さっきから
そんなことばっかり言って
あ！　先生どうですか？
（はじめ）うん 今 書き始めるから
もうちょっとだけ
（奥）ホントに書いてくれるのかな…
先生　先生！
（前園）はいはい はいはいはい
先生！
お会いできて光栄です！
さっきも会ったろう
俺 「タマとミキ」
好きだったんですよ
（前園）ああ…
（はじめ）おてんばのミキちゃんが
（ミキ）キャーッ
行く先々で ドジをして
窮地に追い込まれるのを
あ… ああ！
行く先々で ドジをして
窮地に追い込まれるのを
キャー！
飼い猫のタマが
ない知恵を絞って助け出す
うううう～
それでも
諦めようとするミキちゃんに―
うわーん！
タマは言う
“まだ 終わってないニャー”
くう～ この決めゼリフ！
友達いなくて さみしかった俺を
支えてくれた言葉です
それだけは
お伝えしておこうと思いまして
ありがとう
で 先生　企画案を
実はまだ…
（はじめ）えっ もう５分以上…
（前園）わかってるよ
わかってるんだが…
（高梨(たかなし)）ハッハッハッハッハッ
（続く発声練習）
（前園）なにやら
歌手を目指しとるらしい
（高梨の発声練習）
急に歌いだしたりさ
（はじめ）えー…
自分が うるさくするのは
お構いなしなのに
よその物音には
すぐ文句 言ってきてね
対応しないと
警察に通報したりして
最悪ですね…
ああ
でも そういうことか
（前園）うん？
先生が書けなかったの―
あいつの声が気になって
集中できなくて…
そうじゃないよ
だったら どうして？
先生ほどの才能なら
１行ぐらいバーッと…
君は本当に編集者なのか？
そうですけど…
時間どおりに
進められる仕事じゃないんだ
編集者のくせに そんなものも
理解しとらんのか！
すいません
作家というのは―
心が満たされてないと
いい作品が書けないんだ！
なのに君は
すぐ書け すぐ書けって！
そんなことされたんじゃ
書く気も失せてしまう
本当に書かせたいなら―
私を信じてくれ
待っていなさい
すぐに終わる
はい！
（足音）
あっ 先生
書けましたか？
（はじめ）
いや… あとちょっとだね
もう何やってるんですか
早く書いてくださいよ！
君は本当に編集者なのか？
え？
（はじめ）心が満たされてないと
書くことはできない
なのに君は
すぐ書け すぐ書け
本当に書かせたいなら―
私を信じてくれ
まさか―
１行も書けてないんじゃ…
え？
米村が言ってました
そのセリフが出たときは
何も書けてない可能性大！
（はじめ）そうなの？
（奥）ご自分のことでしょう？
（はじめ）ああ！
ウェイト！
ウェイト ウェイト！
マッシュ！
あれ？
（奥）ちょっと先生
（ドアが閉まる音）
ヘイ ストップ！
（奥）ヘイ！
（はじめ）マッシュ！
いませんか？
どうしたんですか？
（はじめ）あ いや ちょっと…
あれ マッシュ？
（はじめ）マッシュ！
（前園）うわあ！
（奥）ヘイ ストップ！
（前園）うわあー！
（奥）ウェイト！
（はじめ）待ってください！
お願いだ 手を離してくれ
ちょっと先生
何をなさってるんですか？
彼女が見てます
ファンを
ガッカリさせないでください
ごめん
大事な話あるから
（奥のため息）
もう 何なの？
（はじめ）ひょっとして…
１行も書けてないんですか？
（前園）もう書けないんだよ…
何にも浮かんでこない
えっ… そんな…
一人 静かな時間を過ごせば―
アイデアが降りてくるかと思い
こんなマネを…
すまない
もう一回 考えてみるよ
だから もう少し時間を
くれないか
どのくらいです？
あと３日
そんな 待てませんよ
そうか…
帰ったら 米村くんにも
すまないって伝えてくれ
え？
えっ 帰っていいんですか？
だって 待ってもらえないなら
それしか…
なんだ そうでしたか
なんだ その笑顔は？
今回は残念でしたが
お世話になりました
失礼します
ああ いやいや 申し訳ない
実はね 全く書けてないんだ
ハァ… やっぱり
（はじめ）ホント すまないねえ
（奥）いや
すまないじゃないですよ
どうするおつもりですか？
もう諦めるから 帰っていいよ
私 帰りません！
えっ 何で？
何でって…
このまま 手ぶらで帰れるわけ
ないじゃないですか！
困ります
いや 私はいいんです
でも 残された子供は
どうなるんですか？
みんな楽しみに待ってるんですよ
子供には申し訳ないけど
書けないんだよ
（奥）そんなこと言わないで
書いてください！
あっ…
ほら 具合も悪いんでしょ？
（奥）お願いします
そう言われても…
（轟）書いてあげてください！
あなた関係ないでしょ
（轟）お願いしますよ
奥さんが
これだけお願いしてんですよ
いや でもね…
（轟）さあ 早くトイレへ
あとは私が説得しておきますから
すみません
ちょっと
首突っ込まないでくださいよ
このままじゃ
奥さんが かわいそうです
いや
ホント言うと 彼女まだ
奥さんじゃないんでしょ？
へ？
男としてのけじめですよ
書いてあげてください
え… あなたは一体
何を書けと？
婚姻届ですよ
はあ？
彼女が この家に来るのは
初めてだってこと
２人ともリングをしていないこと
そして 子供はどうなるの発言
轟 ピーンと来ちゃいました
この２人
まだ入籍してないんだって
書いてあげてくださいよ
彼女を傷ものにするつもりですか？
傷もの？
お願いします
お腹の赤ちゃんのためにも
赤ちゃん？
ええ
彼女 妊娠してますよね？
（はじめ）
ただ具合悪いだけでしょ？
ううん
つ･わ･り
えーっと どうしよう…
子供のこと 楽しみに待ってるって
言ってましたよね？
（はじめ）いや それは…
（轟）教師と教え子なんでしょう？
はい？
世間の目が気になるのも
わかりますが
ちゃんと結婚してあげてくださいよ
先生
わかりました 書きましょう
おおー そうねそうね
それより 車どこ止めました？
その辺 路駐 厳しいから
見てきたほうがいいかも
そうですか ありがとうございます
そうね そうね～
（はじめ）則男さん
もう逃げましょう
これ以上 ごまかせません！
こっちは あの人たちいるから
この窓もアレだし…
この部屋の窓から
金庫 開けろや！
なに言ってんですか
いや よう考えたら
お前は今 この家の人間や
思われてんねん
堂々と金庫いじっても 大丈夫や
でもマッシュに見られたら…
それは お前がうまいことせいや！
そんな危ないこと…
こんだけ時間かけて お前
手ぶらで帰れるか ボケ！
（はじめ）でも顔 見られてるし
それは お前だけやろ
さっさとやれや コラ！
おい
逃げたら お前
彼女にバラすぞ コラ
はよやれ！
もうやめましょう
おとなしく退散しましょう
何すんねや お前は　コラ
盗んだもの
全部 置いていきましょう
時計と―
指輪以外ないですよね？
何やと？　お前 コラ
（はじめ）ダメです ダメです
（則男）返せ コラ
（はじめ）イヤです イヤです
（則男）返せや コラ！
（はじめ）イヤです
あっ！
（ドアが閉まる音）
（前園）ああ まだいたのか？
（はじめ）あのー 忘れものを…
（前園）そう…
はーあ…
また酒に逃げてしまったよ フッ…
（はじめ）ハハ…
（前園）あれ？
こんなところに…
何でだろう
さあ？
まいっか
（前園）帰らないの？
え？
ああー…
そうだ
彼に よろしく伝えといてよ
誰です？
ほら
編集部の あの…
黄色いメガネで
ここに大きなホクロのある
ああ
藤森(ふじもり)くんだ
ああ 藤森さん
よろしく伝えておきます
頼んだよ
はい
じゃ…
あ？
藤森じゃないや
岡部(おかべ)だ 岡部くんだ
藤森くんは
ジムのインストラクターだ フッ
何となく似てるから
ごっちゃになっちゃって
ああー…
え？
藤森って誰？
今…
藤森くんによろしく伝えるって
言ってたよね？
いや…
編集部に藤森って人がいるんです
知らないな
マッシュが知らないだけですよ
（前園）仮にいたとしても…
黄色いメガネで
ここに 大きなホクロのある男の
話をしてたんだ
なぜ藤森の話をした？
いや…
藤森さんも黄色いメガネで―
大きなホクロが
そんなヤツは そうはいないだろう
ましてや小さな編集部で
そんなキャラクターが
かぶるなど ありえない
君は…
ホントに編集者か？
ええ
そうですよ
そうか うたぐって悪かった
気をつけて お帰りください
ありがとうございます
動くな！
何を盗んだ
指輪だけか？
いや 俺は…
本当のことを言え
あと…
時計を
ああっ
私のだったのか
警察に突き出してやる！
動くな！
（はじめ）
本当に… すいませんでした
けど どうか警察だけは…
いいだろう
その代わり…
童話を書け
へ？
私の代わりに童話を書くんだ
え？
断ったら 警察呼ぶぞ！
捕まりたくなかったら―
童話を書け
そんな…
素人ですもん 書けませんよ
玄人だから書けないんだ
浮かんできても
どれも聞いたような感じがして
もう限界なんだ！
いっそ素人のほうが―
自由な発想が出てくるかもしれん
ちょっとでも力になってくれたら
逃がしてやる
指輪も時計もやろう
どうだ？
じゃあ 警察に！
わかりました
（前園）
“むかしむかし あるとこ…” おい！
え？
これこそ ありきたりじゃないか
もっと突拍子もないやつだよ！
自由な発想で
（前園）“ピロロン星人”
“ピロロン星人は
いつでもピロピロ”
“ピロロン ピロロン
ピロピロロン”
ピーロロロン”
“ピロロン ピロロン
ピロピ…”
何じゃこりゃあ！
（はじめ）ええっ
真面目にやってんのか？
突拍子ないじゃないですか
こんなの 私の名前で
発表されたんじゃ
たまったもんじゃない！
そんなこと言うなら
自分で書いてくださいよ
だから書けないの
俺も書けないですよ
ったく…
そうだ
君は泥棒だろ？
君の人生がネタになるかもしれん！
（はじめ）“ポチは 親犬を
交通事故で亡くし”
“施設で育てられた”
“その後 彼は
自分の力で生きようと試みる”
（親子の笑い声）
“その後 彼は
自分の力で生きようと試みる”
（子犬）ねえ
（母犬）ん？
（子犬）
今日の夜ごはん 何？
“だが 学もなく
親戚もいない彼は”
（母犬）シチューよ
（子犬）やったあ！
“誰からも相手にされずに
生きてきた”
（親子の笑い声）
“そう 捨てられたゴミのように”
（前園）ちょっと止めようか
（はじめ）え？
暗い
（はじめ）そうですか？
童話だからさ
もうちょっとこう… 明るく
いや… 暗い人生なんで
性格も ずっと暗いですし
言いましたよね？
友達いなかったって
（前園）あ… ああ
（はじめ）俺… 親亡くしてから
どう人と接していいかわからず
いつも一人だったんです
そんな さみしい俺を
いつも支えてくれたのは
タマの…
“まだ おわってないニャー”
でした
あの言葉が 俺の生きる希望でした
でも…
さすがに中学くらいからは
絵本は卒業して
また独りぼっちで…
あるとき 地元の先輩グループに
声かけられて
手先器用だから
ちょっと盗み 手伝えって
断れなくて 何度か鍵開けること
やってたら捕まって…
その日 先輩の一人が逃げようと
家の人に
ケガさせちゃったこともあって…
もういい もういい！
暗い暗い暗い　暗い！
もう テーマ変えよっか
えー 好きな食べものとか
（メッセージの受信音）
仕事ってのは盗みのことか？
あっ 違います！
彼女は こんなことしてるなんて
知りません
俺 本当は足洗って
まっとうに働いて…
足洗ってないじゃないか
脅されたんです
彼女に 少年院入ってたこと
バラすって
はいはい はいはい
もう ウソは結構
（はじめ）本当なんです
昔の先輩が急に現れて…
本当だとしても
何の言い訳にもならんね！
そう… ですよね
でも―
どうしても
彼女に知られたくなくて…
（美沙）
なに言ってるんですか ハハッ
（はじめ）彼女 真面目に仕事する
自分を褒めてくれて…
（美沙）こんにちは
（はじめ）あっ…
（はじめ）そこから なんか
つきあうようになって…
（美沙）お待たせ
（はじめ）そこから なんか
つきあうようになって…
根暗でコミュ症気味の俺を
少しずつ変えてくれた人なんです
かわいい
（美沙）お邪魔しまーす
おお～
（はじめ）
これ 限定のやつだから…
（はじめ）初めて人並みの幸せを
味わわせてくれたんです
小さい頃の俺は タマとミキが
（美沙）来ちゃった
大人になってからの
俺を支えてくれたのは
彼女なんです
だったら過去を
彼女に話せばよかったじゃないか
そうしようとは何度もしました
けど まっすぐな人なんで
別れようって言われるかもって
考えたら…
それは受け止めるしかないだろう
若い頃とはいえ
盗みを重ねたのは自分だろ？
それも言い訳すんのか？
親を早くに亡くしたから
しかたなかったとでも言うのか？
それは逃げだよ 君
そういう境遇でも―
悪事に手を染めることなく
生きてる人は いっぱいいるんだよ
結局 君は―
自分の過去に向き合わず―
逃げてるんだよ！
さあ
気持ちを切り替えて
楽しい童話を書け
（稼働音）
そろそろ見てもらえませんかねえ
これだけ出てこないってことは
集中して書いてるんだと思うんです
もうちょっと
（轟）にしても
そんなかかりますかねえ
婚姻届 書くの
婚姻届？
はい
ん？
“婚姻届”という
タイトルなんですか？
タイトル？
いや 婚姻届は婚姻届ですよ
婚姻届…
そうです
え？　それを先生が
書いてるんですか？
はい
えー！　相手は？
もちろん あなたですよ
は？
な… 何で？
いや 何でって…
愛し合ってるからでしょ？
え？
私が先生と
結婚するってことですか？
はい
えっ 何で？
だから 愛し合ってるからでしょ
え？
奥さんも 書いてくれって
頼んでたじゃないですか
私が？　何で？
いやだから 愛…
コラ 言わせたいだけだな？
いやいや いやいや…
（はじめ）うーん…
あれ？　ちょっと待てよ
童話に頭が行ってたが
君が 編集者じゃないってことは
本物は まだ来てないのか？
ああ それが…
（奥）先生
ちょっと よろしいでしょうか
（前園）ん？　何？
何？　何？
（奥）先生
ああ もう！
（前園）いいから いいから
（はじめ）ちょ… あっ
どうぞ
（奥）失礼しまーす
（轟）失礼します
何してるんですか？
え？
何で お手伝いさんが？
お手伝い？
へ？
どういうこと？
全然わかんない
こんなひどい状態なのか
かわいそうに…
ちょっと待て
何で同情した？
心配しないで　大丈夫ですよ
（前園）何だ？
なぜ私に優しくする？
さあ こっちは任せて
早く確認を
はい　あの 前園先生
（前園）何だい？
前園先生
あなたは
前園先生じゃないんですよ
はあ？　何を言ってんだ 君は
（轟･奥）ハァ…
何だ？　その優しいため息は
困りましたねえ
（奥）ええ…
（前園）いやいや…
私が前園じゃないとしたら
誰が前園俊太郎なんだ？
え？　いや…
（前園）え？
モジャが？
（奥）あの ちょっと
お聞きしたいんですけど
あ うん…
先生は今
何を書いてるんですか？
何って… もちろん童話だよ
（奥）ですよね？
婚姻届でしょ？
（はじめ）また あなたか
婚姻届って言ってましたよね？
（はじめ）それはウソなの
ウソ？
（はじめ）勘違いするから
しかたなく…
ええー！
おかしいと思ったんですよ
じゃあ 何で
童話なんか書いてるんです？
（轟）趣味？
（奥）仕事です
仕事？
先生は童話作家なんです
へえ…
（前園）へえ～
（奥）で 私は担当編集者
（前園）あっ 君が編集者なのか
（轟）じゃあ何で“奥さん”て？
（奥）そういう名字なんです
（轟･前園）ああー！
（奥）ああー！
それで勘違いしてました？
なるほどねえ
でしたら 先生のこと
しっかり監視してください
逃げないよう 書き上がるまで
監禁したほうがいい
そうですね さっきから
いろいろ怪しいですし
では 私は出かけてきます
ええ？
（前園）書き上がった頃には
戻ってきますから
ちょっとマッシュ…
ガンバ
（奥）待ってください！
危なかった
あなたを逃がすところでした
え？
謎は全て解けました
あなたは
お手伝いさんなんかじゃない
前園俊太郎の…
ゴーストライターなんだ！
（前園）ええっ？
（奥）多分 もともとは
お手伝いさんだったんでしょう
それが アイデアを出してくれと
頼まれたのを きっかけに
前園先生は どんどん
あなたを頼るようになった
そして最終的には 作品全てを
あなたが書くようになった
違いますか？
違います！
ウソだ
だから お手伝いさん追いかけたり
立場が上みたいに…
（奥）そう！
もう先生本人は 才能が
枯れてしまっているんでしょう
見てください
あの おびえきった目
ゴーストだろうが 大事なのは
締め切りどおりに上げさせることです
早く書いてください マッシュ！
ちょっと待ってよ 違うんだって
そうなんですよね？　先生
バレたか～
おい！
一人じゃ無理ですもん
さあ ２人で協力して
オーケー？
（則男）んっ… ああ クッソ！
（ノック）
（高梨）前園さーん
いらっしゃいますか？
前園さん
（ノック）
うわー あいつだ…
（高梨）前園さん！
またクレームだよ
前園さん！
こうなると１～２時間は延々と…
それは困ります
そんな時間はありませんよ
前園さん！
（高梨）ハァ…
あっ 開いた
前園さん？
居留守ですか？
（足音）
（奥）オーケー オーケー
（高梨）あの 高梨ですけど
お待たせしました
前園さんは？
わたくしが代わりに伺います
いや 本人に言わないと
そういうのは…
何でしょう？
また使ってますよね？
こちらのエアコン
室外機 壊れてるから
うるさいって言ってるんですけど
えー だから使ってないけど…
あれ？
（稼働音）
テヘッ
それは申し訳ありませんでした
以後 気をつけます
それからね 階段を上る足音が
うるさい感じがするんです
ハッ
それは さすがに
おかしくないですか？
隣の建物の足音は
聞こえないと思いますけど
じゃ 水道の音が…
じゃあって何ですか？
言いがかりだったら やめてください
とにかく！
この家の生活音の一切が
やかましいんです
一体 何度言われれば
わかるんですか？
二度と 僕の創作活動の
邪魔をしないでください！
シャット アップ！
（英語）
（前園）わっ
それを グチグチ グチグチ
（高梨）クチグチ…
（英語）
ゲットアウト！
グッバイ
アーハン…
（前園たち）おおー
（はじめ）すごい
ちょっと怖いけど
甘いルックスとのギャップが
すごいな
告白されてつきあったのに
フラれるタイプですね
（轟たち）アハハハ！
（はじめ）わかります
（奥）ハァ…
何ですか？　今の人
創作活動って？
（前園）ああ
まあ 歌手
目指してるらしいんだけど
売れてないんじゃないかなあ
（スイッチを切る音）
ユーチューブにも上げて―
アピールしてるってウワサは
聞いたけど
（轟）ああ いたいた
“高梨　歌”でヒットしました
（高梨の歌声）
こんな感じなんだ…
あんまり見られてないねえ
（轟）再生回数11回とかありますよ
“夢を追い続けて20年”
“未だ叶わず 42歳になりました”
うーん もう
引くに引けなくなってんだろうな
“こんなことなら 歌手
目指さなきゃよかった”なんて…
まあ 生きてれば
誰にだってあるだろう
大きな後悔の一つや二つは
うわー お面かぶって歌ってる
こっちは洗濯バサミだよ
歌だけじゃ再生数 伸びないから
模索してるんだろうけど
自分を見失ってるなあ
あっ そんなこと
やってる場合じゃないでしょ
早く２人は会議してください
（前園）あっ ごめんごめん
さあ 行こう
あの…
奥さんも参加してもらえませんか？
え？
ほら さっきのクレームの人に
やったみたいに
ビシバシ ダメなとこ
指摘してもらえたら
アイデアも まとまるかなって…
そうかもねえ
はあ…
私でよければ
私も手伝いましょう
（前園）いや いいよ
（轟）乗りかかった船だ
勝手に乗ってきてるだけですから
だって それ終わらなきゃ
商品 見てもらえないんでしょ？
協力しますって
（轟）“あるところに
一人の少年がおりました”
“彼はメガネをかけていて―”
“マントを羽織っていて―”
“魔法の学校に通っていました”
（奥）ああ これダメダメ！
（轟）え？
有名なやつのパクリじゃないですか
いや こっから別の方向に進めば…
（前園）設定が もろじゃダメだよ
そっかあ
いや ゼロからスタートするよりは
ベースのアイデアが
あったほうがいいかなと
でも パクるのはちょっと…
（前園のため息）
あっ じゃあ
「タマとミキ」の続編はどうです？
（前園）ああ…
設定は既にあるんですから
一番 簡単なんじゃないですか？
それに 読みたがってる人
いっぱいいますよ
「タマとミキ」って あの猫の？
そうです！
これこれ
知ってますよ
売れに売れましたよね 昔
はい
ねっ マッシュ
「タマとミキ」の続編
書きましょうよ
（前園）無理なんだ
その話は書けない
なぜです？
あの話は…
私と妻がモデルでね
私が猫のタマで
飼い主のミキちゃんが
妻の美希子(みきこ)
ちょうど結婚をした頃だったな
本当にお互いを必要として―
支え合って生きてたあの頃だから
あの話は生まれたんだ
当初のタイトルは
「ニャンて かわゆい猫かしら」
（轟）
そんなタイトルだったんですか
うん
でも どこへ持ち込みに行っても
採用されなくてね
わかる気がする
貧乏だったなあ
最初はそれでも
楽しく暮らしていたんだけど
何年も売れない日が続いて―
だんだん美希子に
当たるようになってしまってねえ
ギクシャクしだして…
顔見れば
お互い文句を言い合い―
もう離婚寸前ぐらいまで
そんな中 美希子が
私に黙って「ニャンかわ」を
コンクールに応募したんだ
あっ 略した
しかも勝手にタイトルを変更して
そのタイトルが「タマとミキ」
（はじめたち）ああ…
そしたら
コンクールで大賞もらってね
じゃあ そのとき
先生が目をつけて？
随分 昔からゴーストライター
やってたってことか
それは 今いいですから
（前園）それを出版したところ
大ヒットしたってわけだ
（奥）へえ…
だけど私としては
お気に入りのタイトルを変更して
勝手に応募された手前―
素直にお礼が言えなくて
ギクシャクしたまんま…
気に入ってたんだ 「ニャンかわ」
そんなある日
美希子が事故に巻き込まれて…
死んでしまった
突然だったよ
まあ 事故ってのは
突然なんだろうけどね
いきなり この世から
いなくなっちゃったもんだから―
結局 礼も言えなかったままなんだ
今まで何度か
続編 考えたことあるんだよ
でも途中で筆が止まっちゃうんだ
亡くなる前の美希子は―
私のことを どう思ってたんだろう
多分もう 別れたくなって
いたんじゃないか…
そう思うと―
仲むつまじいタマとミキを
どうしても書くことができなくて…
「タマとミキ」は―
私の気持ちと 美希子の気持ちが
あってこそなんだ
じゃあ…
この続きは もう二度と…
ああ
フゥ… なんか
湿っぽくなっちゃいましたね
それ普通 私が言うよね？
何で先に言っちゃうかなあ
すいません
罰として 轟さん
面白い設定 考えて
（轟）えっ
私にもあるのさ 大きな後悔
でも 君みたいに逃げてはいないよ
私なりに
過去と向き合った結果が―
書かないってことなんだ
どう？　何か考えた？
（高梨）よし…
ヘイ ユーチューブ！
今日は けん玉をしながら
歌いたいと思います
聞いてください「恋はメデューサ」
♪ 僕と目が合った瞬間
♪ 君は恋に落ちる
♪ 1000年前から決まって…
（回収車の声）ただ今 ちり紙交換…
もう！
（はじめ）“ヒュー”
“ドスン！”
“うう… イテテテ”
（前園）はいっ ちり紙くんが
ゴミ箱に捨てられてきました
そこにやってくる
パンの袋を止める…
アレちゃん！
（奥）“ねえねえ 大丈夫？”
（はじめ）“あ うん”
（奥）“ここにいるのは
捨てられたものばかりよ”
“仲よくしましょ”
（はじめ）“あ うん　よろしく”
（前園）そこにもう１つ
キャラクターが登場
（前園）轟くん 考えて！
（轟）えっ ちょ… ムチャぶり
え… ええ…
あっ そこに
タバコの吸い殻くんがやってきます
“おいーっす”
（奥･はじめ）“おいーっす”
（轟）と みんなで
会話しようとした瞬間
消えきっていなかった火が引火し―
炎が瞬く間に辺り一面にボワー！
（はじめ）わああ！
（前園）ちょっと
ストップ ストップ！
どうして
そんな展開もってくるかな？
いや ドラマチックじゃないですか
それに ポイ捨てに
警鐘を鳴らせますし
無理にそういうの
織り交ぜなくても…
轟さんって ホント
空気 読めないですね
えっ 私 空気読めてないですか？
（前園たち）はい
知らなかった
空気読めないセールスなんて
売れるわけないよ
死んでやる！
（一同）ハハハハ！
（ドアが開く音）
しかし 楽しそうに考えてくれるのは
いいと思うよ 君！
ですね
（轟）実際 楽しいですもん
営業スマイル以外で
笑ったのは久しぶりです
（前園）え？　そりゃよかった
確かに いいほうに
進んでる気がするな
（轟）うんうん
今のゴミのお話は
いいんじゃない？
やるなあ
ゴミにしようって
奥さんのアイデアだよね
（奥）先生がボツにした―
「捨てられたゴミ」を見て
ご提案しただけです
（はじめ）いやいや…
（前園）思いついたら 全部言ってよ
何が いいアイデアにつながるか
わかんないんだから
えー そういえばこれは…
あ こっち…
あれ？　この辺じゃ…
意見…
言っていいんですか？
当たり前じゃない
（前園）ねえ？
（はじめ）ええ
（轟）ハハッ
（前園）えーっと…
（轟）ああー！　ああっ
さっきの吸い殻くんを
ダイレクトメールくんに
替えたらいかがですか？
（はじめ）いいですねえ！
（轟）ね？
（前園）それじゃあ もう一回
ちり紙くんから いってみよう！
（はじめ）やってみましょう
（奥）いいですね！
（轟）ポップだわ
（高梨）
♪ まだ一度だってないけれど
♪ 僕と目が合ったしゅん…
ああ！
ハァ…
（音楽が止まる）
（笑い声と話し声）
（呼び出し音）
あ もしもし
（前園）ここでガーッと
みんなが降りて
最後にここで ひと展開
（轟）うんうんうん
よかっちゃなか？
（奥）えっと今
天使くん階段の上にいますけど
どうします？
じゃあじゃあ じゃあじゃあじゃあ
ここでティッシュくんが
手すりから滑り落ちちゃいましょう
いいね それで…
ここのコップに入っちゃったりして
それをダイレクトメールくんたちが
助けてあげて…
ええ そしてついに！
最後は…
ゴミたちが玄関を飛び出して
外へと旅立っていく
（前園）その先の人生に
不安を感じていた彼らに―
太陽の光が降り注ぎ
明るい未来を感じさせたところで…
ジ･エンド
（一同の歓声）
（奥）ここまで まとめますね
一旦お待ちを
（轟）いやー 結構
超大作になりましたよ これ
（はじめ）ああ…
（轟）いやー いいな
ダイレクトメールくん
（前園）いやー 順調順調
なかなか
君もやるじゃないか ええ？
さすが本物の前園先生
（はじめ）勘弁してくださいよ
どう？　彼女は
首を長くして待ってるって感じ？
ええ 恐らく
何のメッセージも来てないのが
ちょっと怖いですけど
メッセージが来る可能性が
あるだけでもいいじゃない
私なんか
永遠に来ることはないんだよ
（携帯の振動音）
おつかれさまです
（米村）おつかれさま
どういう状況？
全然 連絡寄こさないんだけど？
（奥）すみません
今 企画を練り直してまして
え？
面白いお話になりそうです
ゴミが ゴミ箱を飛び出して
冒険するんですけどね…
ちょちょちょ… ちょっと待って！
どういうこと？
「タマミキ」の続編じゃないの？
（奥）は？　全くの新作ですが…
そう
でしたら前園先生に伝えて
えー！　どうしてですか？
編集長
えっ へんしゅ…
（通話が切れる音）
（奥）えっ？
どうされました？
（奥）もう原稿はいらないと…
前園俊太郎の原稿は
今後一切 出版しないって…
どうしてなんです？
ちょっと締め切り
遅れただけでしょう？
（奥）さあ…
すみません 先生
（米村）すみません 先生
（前園）編集長さんが わざわざ
お越しくださったんだから
これぐらいのことは
やめてくださいよ
（前園）もう半年たったのかな？
ええ この４月からですから
（前園）ああ…
感慨深いものがあるなあ
君が編集長とは
先生のおかげです
新人の頃から お世話になりました
（前園）君が有能だったからだよ
私以外にも
数々ヒットを飛ばしてね
いかがですか？　執筆のほうは
ああ　順調だよ うん
（米村）すいません 締め切り前に
どうしても気になってしまって
本当に「タマとミキ」の続編を
書いてくださってるんですよね？
ああ
それだけは約束してくださいね
そうでなかったら…
もう…
かばいきれないか
（前園）実のところ―
前園俊太郎は売れっ子ではなく…
今や お荷物なんだ
「タマとミキ」以降
ちっとも売れてないんだよ
もはや…
「タマミキ」の続編以外
価値はない
（奥）そうなんですか？
（前園）それなのに
やっぱり続編が書けず
君たちに協力してもらったが…
ムダになってしまった
すまない
いえ…
（前園）ホントはこっちのほうも
かなり厳しくてね
あの指輪も時計も
二束三文の安物だ
だまして すまない
いえ…
カネになるものといったら―
金庫の中の
「タマとミキ」ぐらいかなあ
美希子が
大事にしまっておきましょうって
原画を入れてくれたまんまでね
今なら 100万ぐらいには
なるらしいが
彼女 鍵をどこにしまったか
知らせる前に 亡くなったから
開けられなくてね
だから 君にあげられるものは…
いいんです
何も いただくつもりは…
（奥）え？
え？　え？　え？　え？
じゃあ 本物の
前園先生なんですか？
だから そう言ったろう
え？　でしたらあの方は？
ああ… 彼は…
（則男）ハッ
ああっ
オーマイガー　オーマイガー…
（英語）
（奥）オーマイガー！
（轟）わー！　わー！
（則男）うるさい コラ！
刺すぞ 黙れ！
ああ いや… あの…
おい お前これで
グルグル巻きにせい
何する気ですか？
ええからやれ！
こいつらやってまうぞ コラ！
やれ！
もうええわ お前　貸せ！
お前ら向こう行け はよ
はよ行け！
おっさん そこ座れ
お前 金庫開けろ
（はじめ）え…
お前やったら できるやろ
こいつ刺すぞ コラ！
（はじめ）はい
（ガムテープを引っ張る音）
（則男）ビビらして悪いな
恨むんやったら こいつ恨めよ
とっとと盗んで逃げてたら
巻き込まんかったのにな
こいつ そこの先生に
見つかったとき
編集者ってウソついてな
お前らには作家って？
けど結局―
ただの泥棒やからね
さすが名人
マッシュ ありました
ほお これが100万か
貸せ
やめましょうよ
はあ？
マッシュと奥さんの
大事な思い出です
これはマッシュが持ってなくちゃ
お前 何言うてんねん
（則男）貸せや コラ
（はじめ）イヤです！
（則男）何や
これは…
マッシュに渡したくて開けたんです
あんたに渡すためじゃない
お前 何言うてんねん コラ！
（はじめ）うう… う…
（則男）どけ
（則男）どけや お前！
（はじめ）イヤです
（則男）どかんかい コラ！
（はじめ）うわあ！　ううっ！
（則男）ええかげんにせえよ
お前 コラ！
（ノック）
（警察官）前園さん
警察ですが
ちょっと よろしいですか？
（はじめのせき込み）
（警察官）また うるさいって
苦情入りまして
一応 お話だけでも
前園先生？
あっ
失礼しますね
ヘルプ！
（則男）あっ おい！
（警察官）どうかされました？
上がりますよ！
（はじめ）あ… いや…
（警察官）う… 動くな！
（はじめ）え？　え？
（警察官）手つけ 手！
（はじめ）うわあ！
（警察官）よーし 動くなよ
（前園）あ… 待ってくれ！
これは 事件じゃないんだ
心配ないから
（警察官）でしたら…
この状況は 何なんですか？
（前園）あー…
実演販売です
（警察官）ん？
わたくし 油絵キットの
セールスをしておりまして
その実演のために この状況に
何で手を縛られる必要が
あるんです？
縛られていても 絵が
うまく描けることを見せるために
いや そんな状態で
絵 描くことないでしょう
だって これでうまく描けたら
普通のときは もっとうまく描ける
証明になりますから
皆さんに やっていただくために
こうして
だったら… だったらですよ？
この人は
どうして縛られてないんですか？
全員が縛られたら
誰が ほどくんですか
（警察官）あー…
しかし 女性の声で
“ヘルプ”って聞こえましたけど
それは…
“ヘルプ”じゃありません
“デーヴ”です
（警察官）デーヴ？
このＤＶＤの教師の名です
これを見るに当たって“テーヴ”と
一度 叫んでもらったんです
（警察官）そんな必要あります？
心理学的な
プラシーボ効果といえますが
習う側に 教師を
信じる気持ちがなければ
レッスンの効果は半減する
そこで 教師の名を
叫んでもらうことで
積極的な参加意識を高める
これ 常識ですよ
デーヴ
しかし そもそも前園先生が
油絵を習う必要はないですよね？
絵本作家なのに
（前園）あー それは…
（轟）それは 絵柄を変えたいと
おっしゃって
長年 水彩画でやってきたけど
油絵にチェンジしたいそうでして
えっ あ… そうなんだ！
（高梨）どうです？
注意してくれました？
（警察官）あー…
一応 見回りましたが
問題なさそうです
（高梨）え？
過剰に反応しすぎじゃないですか
そうかなあ？
（警察官）
今後 控えていただけません？
これ以上 続くようですと
虚偽通報ということにも
（高梨）そんな！
（警察官）
では お邪魔いたしました
（前園）どうも ご苦労さん
（ドアが閉まる音）
（高梨）え？
ちょっと 待ってくださいよ！
（警察官）いや
問題ありませんでしたよ
よく見てくれました？
ちゃんと ねえ？
ねえ ちょっと！
フゥ…
（前園･奥）ハァ…
（はじめ）あ…
皆さん
ありがとうございました
守ってくださって…
かなり強引でしたけど
私なりに空気を読んでみました
ヘヘヘッ
もう疲れちゃった…
ああ
けど 俺…
出頭してきます
自分が今日 何をやったのかを
洗いざらい話して…
もういいじゃないか
金庫を開けてくれて感謝してるよ
こうして 久しぶりに
こいつにも会えたんだ
けど…
君たちも それでいいだろう？
（奥）先生が
そう おっしゃるのでしたら
（前園）さあ
もう帰っていいよ
やっと…
自由だ
先生って
もう書かせてもらえないんですか？
前園俊太郎の新作は
もう読めないってことなんですか？
君には関係ないんだよ
もういいんだ
どうなんです？
編集長が ああ言う以上
厳しいと思います
前園俊太郎は もう終わりなんだ
前園俊太郎は まだ終わってない！
まだ終わってないニャー！
結構 熱い人なんだね
（はじめ）なんか
テンション上がっちゃって…
でも…
もう何も書けないんだ
すまない
残念ですね
私もこれ
結構 好きでしたよ
何だこれ
“俊太郎さんへ”
“最近は顔を合わせれば
喧嘩ばかりですね”
“楽しく話そうと思っていても
顔をみると 素直になれなくて”
“つい逆のことばかり
言ってしまうので”
“手紙を書きました”
“いつ 気付いてもらえるか
わからないけれど”
“私たちの思い出に入れておくね”
“「タマとミキ」の美希子より”
何で読むんですか？
普通 渡すでしょ
失敬
あいつ…
そんなものを残してくれてたのか
（轟）
奥さんの気持ちがわからなくて
続編 書けなかったんなら
これで書けるんじゃないですか？
（前園）ああ…
でも それで終わりなんだろう？
（轟）ええ
（前園）淡泊というか―
肝心な思いが書かれてないから
何とも…
まだ わかんないんですか？
ずっと 美希子さんは
思い伝えてましたよ
素直になれない美希子さんが
タイトルを変えたんですよ
タマとミキ
逆から読むと？
キミと…
マタ…
君とまた
つい逆のことを言ってしまう
書いてあったじゃないですか
先生が 過去と
向き合うってことは―
もう一度
書くことなんじゃないですか？
ああ…
そうだな
（はじめ）どう？
もう一回チャンスくれる？
オフコース
編集長 続編ならと
言っていたようですし
もし断られても
私が説得してみせます
（前園）ありがとう
頑張ってくださいね 続編
君も頑張れよ
人生の続編
ええ
よし
君には悪いことしちゃったねえ
（轟）いえいえ
協力してもらったのに
買ってあげられなくて
（轟）楽しかったですし
そもそも 絵本作家に
必要なかったですもんね
すまない
その商品 高梨さんに
使ってもらったら どうですか？
あの 脇汗がすごいクレーマーの？
ええ　再生数 伸びなくて
試行錯誤してましたよね？
油絵 描きながら歌うこと
提案してみたら？
（轟たち）おおー！
早速 行ってきます
お邪魔いたしました
あっ このキャンバス
プレゼントします
ああ ありがとう
よし
ご苦労さん
（轟）どうも！
あの…
今日は なぜ売り上げが悪いか
判明してよかったです
それは多分
私が空気を読まないからで
それだけじゃないですよ きっと
え？
トークがマイウェイっていうか
人の話を 最後まで
聞かないところも…
（轟）じゃ！
だから！
ハァ…
またやるな あの人
では
お邪魔しました
あの
私…
あなた以上の編集者
目指しますから
目標 小さいな
じゃあ
あの
えっ 何もないなら
呼ばないでください
じゃあ
いや
君とまた
さあ 続編お願いしますよ
前園先生
よーし！
（はじめ）わ！　あっ あ…
よう無事やったな
お前 よく裏切ってくれたな
コラ
女にバラしてもええんか コラ
いいですよ
（則男）ああ？
俺がバカでした
最初から自分で
彼女に伝えておくべきでした
ふざけんな お前　コラ！
もっかい手伝えや コラ
ああ！
少ししかないですけど
これで勘弁してください
（則男）ナメてんのか コラ！
仕事 探してくださいよ
則男さんも―
“まだ終わってないニャー”ですよ
おい！
（はじめ）ただいま
ただいま…
（ドアが開く音）
（美沙）遅い
ごめん　いろいろあって…
せっかくメークもして
おいしいのだって作ったのに
ごめん…
めっちゃ腹立ったから
全部 食べてやろうかとも
思ったけど でも…
仕事だったら
しかたないなあとも思うし…
ちょっと待ってて
今 チンするから
その前に…
美沙に隠してたことがある
俺ね
昔…
少年院に入ってたんだ
人んち盗みに入って 捕まって
工場長が受け入れてくれたから
働けてるけど 俺…
美沙が思ってるような
人間じゃないんだ
黙っててごめん
私が思ってるような人間って
どんな？
私 別に はじめのこと
頭がいいとか 気が利くとか
かっこいいとか思ってないよ
ていうか いい人って意味で…
いい人…
って何？
だって 真面目じゃん
ごはん食べるとき
いただきます言うじゃん
私のくだらないラインにも
必ず 何か返してくれるし
でも大切な人に
隠し事してたわけだから…
それは…
ちょっと引っかかってた
早く カミングアウト
してくれないかなって
え？
２年前くらいかな
工場長に―
“こんな自分を”って
頭下げてるの
見ちゃったんだよね
し… 知ってたんだ
最初はどんな人か 不安だったけど
毎日 働いて
頑張ってる姿 見てたら
だんだん気になってってさ
根っこの部分は
いい人ってことは わかったから
こうして つきあってます
以上
うん
はい もう終わり
ていうか どうしたの これ？
ああ ぶつけちゃって
（美沙）えー 大丈夫？
（はじめ）ああ 平気平気
それより今日 誕生日だったのに
ホントごめん
いいよ 別に
じゃあ 一緒にケーキ食べよう
買ってきてあるから
ホントごめん
結局 何もプレゼント
用意できてなくて…
だからプレゼントなんて
別にいいって
（はじめ）ん？
（美沙）ん？
誕生日おめでとう
フフフッ
ハハハッ
ん～
ん？
（はじめと美沙の笑い声）
♪～
～♪
（携帯から流れる音楽）
♪ 青 緑
♪ オレンジ～
完成！
（ノック）
ああ？
（スタッフ）あ…
そろそろ戻ってもらえます？
（則男）はいはい
（ファスナーを締める音）
（スタッフ）すいません
じゃ お願いします
（子供たちの笑い声）
（男性と女性の話し声）
（女性）タマとミキだ
ねえ ちょっと
あんた昔 読んでたじゃない
（男性）んだよ もう…
（女性）ねえ 懐かしい
ねえ ちょっと
（男性）ん？
（女性）ほら
ほら よく読んだ
私 読んだじゃない これ
（男性）自分で読んだよ
（女性）自分で読んでない
言ったの
“まだ終わってないニャー”
♪～
～♪