（スタッフ）
始まりますね
（井口(いぐち)）始まりますね
ワンカット目は
自転車の走りからなんで
この 疾走感ある内容に
したいと思ってますんで
それには
ふさわしいカットかな
…になるんじゃ
ないですかね
（伊藤(いとう)）あの でも…
これから 僕 ちょっと
予約してた本を
取りに行かなくちゃ…
（井口）で そこで
手を回しましょうか
（スタッフ）じゃあ 今日は…
（スタッフ）
とりあえず 学校っすから
いきます 本番 カット２
（井口）はい 本番！
よ～い スタート！
（カチンコの音）
♪～
（伊藤）俺は…
僕は「惡(あく)の華(はな)」を読んでる
（井口）はい カット！
はい オッケーで～す
なのに…
俺は 裏切り続けて…
（井口）う～ん… そうですね
（スタッフ）
もうちょっと そうしましょうか
（井口）はい じゃあ その辺り…
～♪
（スタッフ）はい カット！
（スタッフ）ボールド！
（スタッフ）ボールド
（スタッフ）ブルマ どうでした？
ブルマですか？
なんか もう
最初は ヤバいと
思ってたんですけど
もう なんか だんだん
ホントに いい匂いに
なってきちゃって 気持ち的に
すごい 自分が変態側に
寄ってってるなって
スゲえ 今 感じてます
（伊藤）いきましょう
（井口）
〝一緒に行く？
今度の日曜とか 〞
〝日曜とか 〞って
言いながら
（伊藤）はい　えっと…
こっから
落ちそうになるところまでは…
（井口）まず ワンカット
（スタッフ）
はい では やってみましょう
（井口）じゃあ やってみますね
はい じゃあ いきます
よ～い スタート
（カチンコの音）
（井口）まあ それ ありました
いや でも それで…
でも そういうさ この内容を
そういうふうに
かっこよく やるっていうのが
面白いと思うので…
（伊藤）あっ じゃあ…
（井口）で“これで どうだ！”
（スタッフ）テスト
（スタッフ）はい テスト
（スタッフ）よ～い スタート！
（スタッフ）はい カット
（スタッフ）イテッ…
（スタッフ）カット！
（カチンコの音）
以上 楽しそうな撮影現場
（笑い声）
（スタッフ）
ごめんなさい みんな
実際の墨汁のやつに
ちょっと 今 もうちょっと
シャブくしたやつです
（伊藤）
“しゃぶく”ってなんですか？
（スタッフ）薄く…
（スタッフ）薄く
…にしたやつにするんで
ちょっと待ってください
（スタッフ）目は そんなに
だって これ 自然に
芝居で つぶるのは大丈夫です
（スタッフ）
これでね まだ 実際
１回もやったことないのね
だから お初なんだけど
ちょっと 今
ビニールかぶってもらったから
自分で感覚をつかむためにも
自分で やってもらったほうが…
（伊藤）
投げるときにさ ピュッて
押したほうがいいんじゃない？
こうやって
（スタッフ）
はい それでは いろいろ…
（スタッフ）はい じゃあ テスト
（スタッフ）はい テスト
（スタッフ）テスト いきま～す！
（スタッフ）じゃあ いきますよ
（井口）はい テスト
（スタッフ）テスト！
（井口）よ～い はい！
（伊藤）
やりなれてるだけありますね
（玉城(たましろ)）フフッ できました
（井口）はい カット！
（スタッフ）ボールド！
（スタッフ）はい
（カチンコの音）
（スタッフ）はい オッケー！
（玉城）ごめんなさい
（スタッフ）
いやいや よかったと思う
（玉城）大丈夫ですか？
（井口）
で 仲村(なかむら) 借りて 次のいくよ
（伊藤）全然大丈夫
もうちょっと
いけるかなと思ってたんですけど…
（井口）少し 後ろにいて…
ちょっと後ろにいて
こう スッて来ながら
“仲村さん”
（伊藤）仲村さん
（井口）あっ それ 近すぎ
（笑い声）
（伊藤）このパンツ
町じゅうに ばらまいてやろうか？
（玉城）悪くないんじゃない？
（井口）
で“悪くないんじゃない？”
って言われたら
“うん”って
なんか うれしそうにします
（井口）そしたら…
（伊藤）うん
それを見て なんか ひと言
仲村さん なんか 言いましょうか
なんか
“クソネズミ”みたいな
そういう感じの…
（笑い声）
“ひと言 なんか言いましょうか”
“クソネズミ”
（井口）
“このクソネズミが
ハハハハッ”って笑い…
（井口）ちょっと 顔…
顔をなんか ピシピシッ
（伊藤）うっ あっ…
（玉城）ふざけんなよ
契約させてやるのは私だろうが
ど変態野郎
うっ…
（玉城）分かったか？
メイキングさ
ほぼほぼ 俺
使えないのしか言ってないから
使えるやつ やって 得意じゃん
（スタッフ）
そろそろ欲しいです
（飯豊(いいとよ)）えっ…
なんて言ってんの？
どうですか？　インしてみて
（飯豊）インしてみて？
（伊藤）１日目 初日
もう 最高 ハハッ
（井口）最初 お話をしながら
まあ いろいろとしゃべっています
で ここの“他人に話すなんて
思わなかった”で
１回 止まりまして
（井口）で“ニャハハッ…”
（飯豊）ニャハハッ
（井口）そこの…
（飯豊）
思わなかった ニャハハッ…
（井口）止まり
“変 不思議”で ドキッとなる
で そこで 春日(かすが)は…
佐伯(さえき)さんたちが通り過ぎて
（伊藤）どこにいるんですか？
（井口）佐伯さんたち あっちに…
（伊藤）もう いいです
出なくて メイキング
（飯豊）ねえ この質問された？
（伊藤）えっ？
女性陣の あの…
（飯豊）仲村さん…
（伊藤）佐伯さん 常磐(ときわ)さん？
佐伯さん 常磐さん
どれがいいですか？
（伊藤）聞かれてない
でも どうせ 取材で
めっちゃ聞かれると思う
でも メイキングには
わざわざ入らない？
今の心境は？
舞台挨拶とか 取材のときに
変わってるかもしれないけど
（伊藤）俺は常磐さんだね
その理由は なんですか？
（伊藤）消去法
（飯豊）えっ？
どういう意味？
（伊藤）どういう意味？
（飯豊）うん 消去法って…
（伊藤）
仲村さんは 多分 無理なんだ
なんで？　具体的に言って
（伊藤）
あの… 情緒が不安定すぎる
（飯豊）なるほどね
（飯豊）仲村さんは？
（伊藤）仲村さんは…
（飯豊）刺激的で…
（伊藤）違う違う 仲村さんが無理
（笑い声）
（スタッフ）
今日 結構 ヤバいシーンですけど
（秋田(あきた)）そう 今から
ヤバいシーンを撮ります
頑張ります
（笑い声）
（秋田）春日君と…
（井口）
春日君とアイコンタクトをする
で やっぱり 春日君のことを…
外の２人 見てて
それで ゆっくり近づく
ゆっくり
（井口）で 今は ちょっと
なんか流れになっちゃってる
（秋田）はい 分かりました
（井口）
やっぱり こう 一回 見つめて
意を決した気持ちになってから
近づく
（秋田）はい
佐伯さん…
もういいよ 春日君
つまんない
一生そうやって この町で
クソムシとして野たれ生きてろ
（伊藤）仲村さん！
（秋田）春日君！
（スタッフ）良ければ
（スタッフ）はい
（井口）
はい じゃあ いってみましょうか
（スタッフ）よろしいですか？
（スタッフ）はい
（スタッフ）はい お願いします
（井口）はい 本番
（スタッフ）本番
（スタッフ）回りました
（スタッフ）トラック３ Ｂカメ…
（井口）本番 よ～い はい！
（カチンコの音）
仲村さん！
（秋田）春日君！
うわあ～！
俺は…
僕は「惡の華」を読んでる
澁澤龍彦(しぶさわたつひこ)を
ブルトンを
萩原朔太郎(はぎわらさくたろう)を
バタイユを読んでる
でも…
それが なんなんだ？
僕は ほかのヤツらとは
違うって思ってた
でも ホントは
よく分かんないんだよ
ボードレールなんて
「惡の華」なんて
ただ それを読んでる自分に
酔ってただけ
本当の…
生身の佐伯さんと向き合うのは…
怖かった
普通には なれない
普通の恋なんてできない
でも 僕は変態ですらない！
仲村さんが
期待するような中身なんて
さらけ出せるようなものなんて
なんにもない！
僕は空っぽなんだよ！
（秋田）分かった
もう いい
（井口）はい カット！
（スタッフ）ボールド
（観客）ああ～！
（観客の叫び声）
私にも かけて
（観客の悲鳴）
（伊藤･玉城）
さようなら さようなら
全てのクソムシども
（玉城）死ね 死ね 死ね
この町は地獄だ
ここで生きるのは地獄だ
（伊藤）誰も聞かない
遠くの 山の向こうで響く
あの華の咲く音を誰も聞かない！
（玉城）そして 私もクソムシだ
クソムシの泥の中で
ほかのヤツらと違うほうを
向いているだけの
（伊藤）私こそ クソムシだ
（玉城）向こう側は ない
（伊藤）偽物の変態
（玉城）向こう側は ない！
（２人）永遠に ずっとずっと
クソムシが クソムシが
クソムシが クソムシが クソムシが
クソムシが クソムシが！
（伊藤）仲村さん
行こう
（井口）はい カット！
（スタッフ）はい カット！
♪～
～♪