（尚志(ひさし)の笑い声）
（尚志）
最近はカメラを向けると…
おっ…
反応します
（室田(むろた)）ちょっとちょっと
もっと盛り上がって 女の子もさ
盛り上がって ねえ
尚志君！
（尚志）なんすか？
（室田）お前 ちゃんとやってる？
食ってる？　食えよ
（尚志）はい
（室田）取れって
（尚志）すいません
（井上(いのうえ)）焼きすぎるから
（マサル）先輩 肉食って
めっちゃ うまいから
（室田）食ってばっかりだろ
お前 ちゃんと話せよ な？
（麻衣(まい)）はい どうぞ
（室田）あー 俺
サプギョムサル 初めて
（みゆき）だから
サムギョプサルですって
（室田）え？　俺 なんつったの？
（マサル）何回
間違えてんすか もう
（尚志）ん…
あー…
（室田）っておい 尚志
（室田）尚志
もうちょっと盛り上がれって
井上ちゃん かわいいだろ
（希）晴(はる)ちゃん
私が連れてきたんですよ
（室田）あっ まじで？
（希）そう 超かわいいでしょ
（マサル）じゃ 同じ保育士なの？
（希）違う 晴ちゃんは雑誌の編集
（室田）すげえ！　雑誌の編集
（マサル）雑誌の編集やってんの？
めっちゃ頭いいじゃん
（希）すごい頭いいの
（マサル）尚志 どこ行くの？
（尚志）ちょっと…
（車をリフトアップする音）
（修理するさまざまな音）
あ…
（尚志のうめき声）
尚志 尚志
今日 終わったら
つきあえよ 飲み会 な？
あの… 俺の友達 来るから
あと俺の友達の友達の
彼女の友達？　来るから
（尚志）あ…
お… 俺は…
（柴田）おう
たまには飲みにでも行くか？
（室田）あ～ すいません
今日 ちょっと
俺と尚志 飲み会なんすよね
（尚志）え？
（柴田）そっか
お前 また女いるんだろ
（室田）ヘッヘヘヘヘ…
（柴田）大事 大事よ
じゃ また今度な
（室田）すいません
（柴田）おう
（尚志）すいません
俺 ちょっと今日は…
あっ
触んないでください
（室田）あっ そう？
（尚志）ええ
（室田）あっ 何 トイレ？
だったら早く行ってくれば？
はい
（マサル）室田さん
（室田）え？
（マサル）
俺も行っていいすか？
（室田）お前 聞いてたの？
（マサル）聞いてましたよ
聞こえますよ 誰 来るんすか
（トイレの流水音）
（尚志）ハァ…
（マサル）で 歯医者さん
めっちゃ金持ってる
（小西）いや そんなことないよ
（マサル）
ムカつくでしょ あの感じ
で 公務員は安定してるよね
で 俺らは
めっちゃハートがある
（笑い声）
（マサル）なんだよ！
仕事の電話でもしてたのかよ
いやさ 尚志は
仕事の虫だから～
いいですって
（室田）いや こいつさ
ちょっと顔はいいんだけど―
つまんないんだよね
だってさ―
職業 車いじり
趣味 車いじり
（みゆき）
え～ オタクっぽいんだ 無理
（希）車いじりって―
何するんですか？
（マサル）いや いっぱいあんのよ
いじれまくれんの
車っていうのは
（マサルたちの騒ぎ声）
（室田）じゃあ じゃあ
分かった 分かった…
もう１軒 カラオケ行っちゃう？
（マサルたち）行きましょう！
（尚志）す… すいません
俺はここで
（室田）なんだよ
つまんない奴だな
（マサル）行こうよ
（尚志）また
（室田）行こう 行こう…
みゆきちゃん 行こうぜ 行こうぜ
（マサル）
もう行くよ もう１軒…
（麻衣）先行ってて
ごめん 先行ってて
すいません！
ちょっと！
（尚志）なんですか？
（麻衣）
ずっと気になってたんだけど
やっぱり言うわ
さっきの あの態度
あれ なんなんですか？
え？
“自分は こういうの
あんまり好きじゃないんで”
“こういうとこ来る女は そもそも
軽くて興味ない”みたいな？
いや… ちょっと待ってください
（麻衣）私だってね―
別に楽しくて最高！
なんて思っちゃいないけど―
でも せっかくの
人づきあいでしょ
あなただって 結局は
自分の意志で来てるんだし
ここに来た以上は 楽しそうに
すればいいじゃないですか
ていうか 楽しくなくたって
顔に出さないのが大人でしょ
そんな…
何よ
いや…
すいません ごめんなさい
は？　何 今の
面倒臭いから とりあえず
謝っとこうかな みたいなの
（尚志）違いますよ
空気を悪くしたのは悪かったなと
思ったから謝っただけで
でも別に…
“でも別に” 何？
いや 確かに ああいう飲み会とかは
得意ではないですけど
でも 飲み会がどうとか
いる女の子がどうとか―
思ってないですから
（麻衣）
じゃあ なんなの？　あれは
（尚志）いや だから…
今日は お腹痛くて
（麻衣）は？
（尚志）
肉とか酒とか きつくて
（麻衣）えっ そうなの？
（尚志）はい
（麻衣）
なんだ じゃ 悪くないじゃん
なんで謝るの？
（尚志）なんでって…
（麻衣）なんだ そうだったんだ
みんな 笑ってたけど―
私 あれは
いいなって思ったよ
あれ？
趣味 車いじり
職業 車いじり
（尚志）あ…
趣味 車いじり
職業 車いじり
ありがとう
ハハハッ
なーんだ そうだったんだ
お腹痛かったのか！　もう
（尚志）痛い ハハ…
じゃ 歌ってくるね
（尚志）うん
（麻衣）じゃ！　またね
（尚志）じゃ…
（足音）
（麻衣）あの！
これ
これで お腹 温めて
（尚志）ハハッ
ありがと
（麻衣）うん
じゃ また
お大事に
（アナウンス）
ドアが閉まります ご注意ください
（施錠音）
（麻衣）あっ お待たせ！
俺も今来たとこ
ほんと？
元気だった？
うん 久しぶりだね
久しぶり
調理師になりたくて
神戸(こうべ)の専門学校に行ってたんだけど
高校は―
１年生のときから もう―
レストランのアルバイト
ばっかりやってて
（尚志）へえ
でも 商業科だったんだけどね
なんかね “バイトばかりで―”
“なんの資格も取らんと卒業するの
お前だけや！”って―
すっごい怒られたの
（店員）いらっしゃいませ
（麻衣）すいません
ここ いいですか？
いいって
ここ来てみたかったんだよね～
いいとこだね
（麻衣）あっ ちょっと止めて
（尚志）ん？
すいません！
すいません
何 釣れるんですか？
（男性）ママカリだよ
（麻衣）わっ… わあっ
ママカリだって
（尚志）え？
（麻衣）すごーい
（男性）やってみるか？
いいんですか？
（女性）どうぞ
ありがとうございます！
やろ やろ
（麻衣）ママカリ
ん？
あれ？
（尚志）あれ？
（麻衣）えっ？
（尚志）あっ！
（２人の歓声）
（麻衣）すごい すごい！
（女性）釣れてる 釣れてる…
（麻衣）ああーっ！
（麻衣）シー
食べて
（尚志）これ
（麻衣と尚志の笑い声）
なんで分かったの え？
（尚志）全然 変わってないね
（麻衣）すごい
あー スイカ！
（尚志）あ～ すいません
（初美(はつみ)）はい どうぞ
（初美）こらっ お客さんから
（麻衣）いいじゃん
６年生の運動会のときにね
この子 熱があって
39度だっけ
でも それ言わなくて
言うと出られなくなるから
で… そのまま運動会に出て
１等賞 取って
で… その夜から寝込む
そういう子
（尚志）なんか男前ですねえ
まあね
（浩二）尚志君は
どういう子だったの？
僕は そうですね…
遠足の少し前の日から―
その日 風邪ひいたら
どうしようって考えすぎちゃって
で… 実際
風邪ひいちゃうみたいな
（浩二）ハハハハッ
あの… 似てる
（尚志）アハッ
（麻衣）雪じゃない？
（尚志）ああっ ほんとだ
（麻衣）すごーい
ホワイトクリスマスだね
ねっ ホワイトクリスマス
積もるかな～ 積もるかな～
（尚志）積もるといいね
（麻衣）うん
似合う
よかった
（麻衣の悲鳴）
（尚志）ヘヘヘヘッ
（麻衣）ええ？
待って… え～？
（マサル）おはようございます
あけましておめでとうございます
（上司）おっ おめでとう！
（麻衣）あっ！
（みゆき）ああっ
（尚志）あー！
（室田）ん？
（麻衣）ごめん！
（みゆき）大丈夫？
（室田）なんだよ
（尚志）ごめーん
なんで謝るの？
悪いのは ウッカリしてた私でしょ
（尚志）いや―
こんなとこに連れてきて
こんなとこって なんだよ
室田さんが
こんなとこ置いとくからでしょ
って 俺のせいかよ！
まあ まあ…
これ落ちやすいんだね
優しいのは いいけど
大丈夫ですか？
（麻衣）ああ！
麻衣 あの…
（麻衣）ん？
指輪 見せてくんない？
（麻衣）ん？　これ？
（尚志）うん
前に尚志から もらったやつ
うん あの…
ちょっと外して見せて
（麻衣）うん
（麻衣）ん
（尚志）うん
ありがと
（麻衣）うん
ハァ… きれい…
（尚志）ん？
（麻衣）ん？
どうしたの？
いや
（麻衣）ん？
えっ…
これ…
ハハッ うん…
（麻衣）え…
結婚しよう
（２人の笑い声）
（尚志）フフフッ
（麻衣）うそ～
気づかないっていうのは
想定外でした
ハハハッ
分かんないもん！
（麻衣）すいません
（尚志）すいません
（麻衣）ここ
この前 通るたびに思ってたの
すてきだなあって
（鐘の音と拍手）
（列席者たち）おめでとう
（男性）おめでとう！
（新郎）ありがとう
（女性）かわいい！
おめでとう！
（麻衣）えっ
あの すいません
（島尾）はい
予約したいんですけど
（島尾）はい？
お願いします
（島尾）かしこまりました
お調べいたしますね
どうぞ
（麻衣）ハァ…
全部が急すぎて―
なんか信じられない
フフッ
なんか怖い
幸せすぎて
あ…
（尚志）どうした？
今日は なんか
いろんなことがありすぎて
頭 痛くなってきた
（尚志）え？　大丈夫？
（麻衣）うん
３月17日 オーケーです
空いてます
でも 仏滅なんですが
よろしいですか？
（尚志）はい
あの 僕たちの出会った日なんで
その日で お願いします
はい
この滝 すごかったなあ
ああ あと―
ホルモンうどん
これ うまかったあ
（麻衣）なんのこと？
ん？
そんなもん食べてないし
滝なんて 私 行ってない
（尚志）
アハッ え？　どういうこと？
（麻衣）だから行ってないって
そんなところに
（尚志）いや だって…
どうしたの？　麻衣
（麻衣）そんなとこ行ってない
行ってないったら 行ってない
だって覚えてないもん
（尚志）大丈夫？　頭痛い？
行ってない
（尚志）うん
ね？　行ってないよね 私
おかしくなってないよね？
（麻衣）やだ！
（尚志）え？
うっ… うう… うっ…
あっ… あ…
あ…
ああっ ああ！
やだ やだやだ
（尚志）え？
（麻衣）怖い
嫌ー！
（尚志）どうしたの？　麻衣！
（麻衣）
やだ！　なんなの これ！
ねえ 助けて！
（尚志）病院行こう 麻衣
（麻衣の叫び声）
（麻衣の荒い息遣い）
（麻衣）助けて！
（泣き声）
（尚志）大丈夫だから
（麻衣）放して！
（尚志）麻衣！
（麻衣）放せ！
（麻衣のもがく声）
（麻衣）バカ野郎！
（初美）麻衣！
（麻衣）触れんな！
やだやだ 死にたくない！
（看護師）中原(なかはら)さん 大丈夫ですよ
先生！
（医師）はい！
（麻衣）死ぬの分かってる！
死ぬの分かってる！
（医師）
まず 中 入りましょうか
死ぬの分かってる！
殺せ！　殺せ！
（医師）
ストレッチャー 乗りましょう
（麻衣）放せ！
（看護師）大丈夫ですから
（麻衣）バカ野郎！
（看護師）行きましょう
（看護師）動かしますよ
（麻衣の叫び声）
（看護師）切り返しますよ
（看護師）止まります
（医師）到着しましたよ
指輪 外して
（看護師）指輪 外しますね
（医師）すぐ
お返ししますからね
（医師）頭 ケガはないですね
大丈夫ですよ
（尚志）麻衣さんは？
何があったのかは
よく分からないそうだ
今は眠ってる
そうですか
驚いたよね ほんとに
でもね さっきのは
本当の麻衣じゃないと思うの
（尚志）はい
うん
そうだよね うん
（柴田）マサル
古い車だから気を付けろよ
（落下音）
（携帯電話の着信音）
はい ひさ… 尚志です
え…
すぐ行きます
（携帯電話の操作音）
（室田）お… 尚志！
（アラーム）
（看護師）廊下で お待ちください
（看護師）失礼します
（看護師）すいません 外の方で
（医師）ＤＣかけるよ
（医師）輸液全開
（看護師）はい
（看護師）救急カートです
（医師）除細動 かけます
（医師）はい
（医師）チャージ完了 離れて
（医師）最終波形ＶＦ
（電気ショックの音）
（尚志）あ… あの
中原麻衣さんは？
（受付）ご家族の方ですか？
婚約者です！
（尚志）麻衣さんは…
（浩二）大丈夫
心臓は動き出してくれた
（初美）でもね―
もう ずっと…
このままかも
しれないんだって 麻衣
（浩二）ずっと―
眠ったままかもしれない
（不規則な電子音）
（初美）麻衣？
麻衣？
麻衣!?　麻衣!?
（浩二）麻衣？
（初美）どうした… 麻衣!?
（浩二）ああっ おう おう
（尚志）すいません！
（看護師）どうされましたか？
（初美）麻衣 麻衣 麻衣…
（看護師）失礼します
中原さん 大丈夫ですよ
（看護師）坂田(さかた)先生！
（医師）今 処置しますから
バイタル見て
（看護師）はい
（医師）中原さん
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（施錠音）
（扉の開く音）
（扉の閉まる音）
（初美）あ…
おはよう
あっ おはようございます
また泊まっちゃったんですか？
（初美）フッ
なんかね 夜中に麻衣が
起きるような気がしちゃって
母親の勘？
全然 当たんないけど
あら もうこんな時間
一度 帰ろうかな
（尚志）はい
（初美）毎朝 毎朝 ありがとね
でも仕事 大丈夫？
アパートから ここまで
２時間だっけ？
（尚志）まあ でも―
バイクで走ってるの
全然 苦にならないんで
（初美）そっか
もう冬も終わりだね
起きないね
麻衣
ですね
ハァ…
（操作音）
えー 麻衣が眠って―
34日目の朝です
麻衣は まだ起きませーん
みんな待ってるから
早く起きてね
（操作音）
（柴田）変わんないのか？　彼女
（尚志）あ… はい
（柴田）病気のことは
よく分かんねえけど…
（尚志）卵巣に
腫瘍ができたのが原因で―
抗体っていうのが作られて
麻衣の場合
その抗体が間違えて―
健康な脳を
襲っちゃったらしいんです
（柴田）間違えて？
（尚志）300万人に１人っていう
珍しい病気みたいで
すいません
（柴田）車と一緒にしちゃ
いけないのは分かってるけど
入社んときの面接
お前 覚えてるか？
（尚志）あ… いや
お前 修理が
好きなんだって言ってたよな
で… 俺が聞いたんだ
どんなこと考えながら
直すんだ？　って
お前 言ったよ
てれくさそうに
“愛ですね”
“諦めずに愛してやれば
必ず直ります”
“一番 大事なのは―”
“絶対に直るって
信じることです”って
急に熱弁して
変な奴だと思ったなあ
ハハッ
おい 食えよ ほら
あ…
社長 ちょっといいですか？
（柴田）は？
動画 麻衣の携帯に
送っておくんです
目が覚めたとき
笑えるかなと思って
いや…
（柴田のせきばらい）
（尚志）社長 なんか
Ｖサインでもしてください
（操作音）
こうか？
（尚志）いいですね ヘヘッ
お前 ちゃんと
かわいく撮れてるか？
（尚志）いや かわいくはないです
（操作音）
なんだよ お前は
（尚志）ありがとうございます
早く食えよ
いただきます
（島尾）あんなに
お元気でいらしたのに
（尚志）はい
ご心配ですね
（尚志）ええ
どうぞ
分かりました では
キャンセルとさせていただきますね
あー いや 違うんです
キャンセルは したくないんです
（島尾）え？
あっ もちろん お金は払います
キャンセルは嫌なんです
約束がなくなっちゃうみたいで
すいません
いえいえ
（尚志）それに―
その日までに
目 覚ますかもしれないから
ガッカリすると思うんです 麻衣
知らない間に
キャンセルされてたら
ここで結婚式するの
本当に楽しみにしてたんで
あ…
はい
分かりますが 現実的には…
その日に間に合わなかったら
来年の同じ日 予約しますから
あの お願いします！
お飲み物 お持ちしますね
（尚志）あの やっぱり…
そ… そういうのは
難しいですか？
あ…
前例がなくて
ちょっと酷使しすぎだよな
ごめんな
でも 頼むよ
（操作音）
ただいま修理中です
（浩二）決裁しといた よろしく
（職員）ありがとうございます
（職員）課長 すいません
はい
（尚志）おはようございます
麻衣
麻衣 大丈夫だよ 麻衣
（ナースコールを押す音）
麻衣
大丈夫 麻衣
（扉の開く音）
（看護師）中原さん
（尚志）あー すいません
麻衣
卵巣摘出って…
手術ってことですよね
（浩二）うん
大丈夫です
きっと うまくいきます
（初美）家族じゃないから
そういうこと言えんのよ
そうでしょ？
どうして
大丈夫だなんて言えんの？
全然 大丈夫なんかじゃない
うまくいく保証なんて
どこにもないのよ
適当なこと言わないで
やめよう
すいません
ごめんなさいね
言いすぎた
（施錠音）
（近づくエンジン音）
（遠ざかるエンジン音）
（浩二）ただいま
（初美）おかえりなさい
（浩二）悪いね 来てもらって
（尚志）いえ 久しぶりですし
ここに来るのも
尚志君
（尚志）はい
初美とも話してたんだけどね
もう君は いいと思うんだ
いいって？
尚志君 見てるのが
つらいのよ
もう麻衣のことは―
忘れてもらっていいんだよ
あの…
約束したんです
麻衣さんと
結婚するって
あの 僕 大丈夫なんで
なんで―
もう少しだけ 麻衣さんのそばに
いさせてください
ダメだ
君は―
家族じゃない
麻衣は ほんとに いい人と
めぐりあったと思ってるわ
あなたみたいな人が
家族になってくれたら うれしい
でもね―
おかしくなっていくのは
私たちだけでいいと思うの
尚志君の人生まで
壊したくない
だから
ね？
麻衣のことは―
もう忘れてください
（うめき声）
（室田）どうしたんだよ
いいのか？　今日 病院
あ… はい
今日は大丈夫なんです
（柴田）おい 尚志
今日は俺につきあえ
（尚志）え？
納品だ
はい
（柴田）はい
あ… すいません
俺たち車屋にとっては
いい場所だぜ
どういう意味ですか？
潮風で 車が壊れやすいんだよ
ああ なるほど
（船内放送の音楽）
（アナウンス）
お客様に ご案内申し上げます
本船は 間もなく―
おお 見えてきた
小豆島(しょうどしま) 土庄(とのしょう)港に入港いたします
船が港に着く際に 多少の衝撃が
あることがございますので…
（柴田）フー！　気持ちいい
な？
（尚志）はい
（尚志）こんにちは
（男性）あっ こんにちは
（車のエンジン音）
（社長）いやあ ええ音
（社長）ありがと
（柴田）いえいえ
（妻）ちょっと待って！
（社長）あれ もうそんな時間？
（柴田）何か あるんですか？
（社長）いや これからね あの…
歌舞伎があるんです
（柴田）へえ 歌舞伎？
（社長）歌舞伎 言うても そんな
たいしたもんやないんやけど
島の人間だけで
やってるみたいな
あの子らも
舞台 上がるくらいやから
祭りみたいなもんかな
（妻）あ… よかったら
一緒にどうですか？
（社長）あっ そやな
（妻）うん
（社長）どうです？
（妻）あー もう
先 行かんといて
そうだな
せっかくだから行くか
あ…
はい
じゃ…
（子供）
無礼であろう 下がりおれ
（義太夫）まあまあ 文吾左(ぶんござ) 源吾左(げんござ)
（子供）よろしゅうございます
（子供）かしこまりました
（子供）ほれ 三吉(さんきち)
（子供たち）唄え 唄え
（義太夫）泣き声に
（子供）坂は
照る照る
（子供）あい！
（柴田）やってるじゃないですか
（社長）ああ
（義太夫）合いの…
雨が降る
あー！
（社長）マナちゃん いいぞ！
（義太夫）位自慢に 喰(くら)い太った
時平(しへい)公の尻こぶら
二つ 三つ
（子供たち）よっ！
（義太夫）五 六百 く…
く… く…
（拍手）
（社長）エイジ！
ええぞ！　エイジ
（観客）その調子！
（観客の笑い声）
（柴田）尚志
大丈夫か？
麻衣のお父さんに―
“君は家族じゃない”って
言われちゃったんです
そっか
でも―
一番 頑張ってるの
麻衣だから
やっぱり 俺
麻衣が一番つらいときに
そばにいてあげたいんです
俺は飲んでくぞ
社長
ありがとうございました
（初美）おはようございます
（看護師）おはようございます
（初美）おはよう
おはようございます
（初美）いいの？
麻衣 ずっと
このままかもしれないのよ
それでも あなた
私たちと家族になるつもり？
はい
（初美）そう
ありがとう
（初美のはなをすする音）
え？
ありがとう
フフッ
うれしい
（司会者）扉口を
ご注目ください
新郎新婦の ご入場です
（拍手）
（みゆき）
消えちゃう 消えちゃう
（列席者）みゆき！
（列席者）おめでとう！
（尚志）
おめでとうございます
尚志 ごめんな
なんで謝るんですか
（室田）ごめんな
ダメですよ 新郎が泣いたら
次は俺ですから
（泣き声）
泣くな 室田 よっ！
（マサル）みゆきちゃん
おめでとう！
（尚志）おはようございます
（看護師）おはようございます
あっ かわいい花ですね
（尚志）さっき
そこで摘んできたんです
（看護師）麻衣さん
今日も変わりないですよ
（尚志）麻衣
麻衣？
（尚志）あっ あの あの…
ま ま… 麻衣が起きました！
（和田）これ 見えますか？
（扉の開く音）
（初美）麻衣！
あら
目 覚めたの？
麻衣
よかった
よかったね
目… 開いてる
生まれ直した？
どういう意味ですか？
（和田）はい
目を覚まして 元の状態に
戻ったわけではないんです
（浩二）つまり どういう…
（和田）ほぼゼロから―
自分と世界の関わりを
理解していくことになる
今の麻衣さんは
おそらく幼児と同じです
え？
（和田）麻衣さんの脳の中は
なんというか まだらな状態で
以前のことが すべて
思い出せるとは限りません
そこも理解してあげてください
元の状態には
戻れないということですか？
（和田）それは
なんとも言えません
回復は していくはずだとは
思いますが―
保証はできません
辛抱強く待ちましょう
（室田）すごいな
（尚志）はい
（室田）よかったな
（尚志）ありがとうございます
（室田）尚志… 尚志
（尚志）ちょっと…
気持ち悪いですよ 室田さん
（室田の泣き声）
ありがとうございます
（柴田）尚志！
よかったな！　おい
（尚志）はい
（柴田）え？　奇跡ってあるんだな
（尚志）ありがとうございます
（工員たち）おめでとう！
（尚志）皆さんも
ありがとうございます
（マサル）尚志 よかったな！
おめでとう よかったよ！
ありがとう
（工員）おめでとう！
（拍手と歓声）
ありがとうございます
（浩二）おっ 尚志君
悪かったね
待ちきれなかったもんだから
（尚志）いえ
（初美）尚志君 見て
（尚志）え？
（初美）麻衣が笑うの
麻衣
僕だよ 尚志
フフッ
ん？
（浩二）ね… フフフ…
（初美）麻衣
（運転手）どうも お疲れ様でした
（初美）ありがとうございました
（看護師）失礼します
おはようございます
今日から入られる
中原麻衣さんです
中原です
よろしくお願いします
（女性）よろしくお願いします
（美帆(みほ)）こんにちは
（尚志）こんにちは
（看護師）はい
じゃあ いきますよ
１ ２ ３
（作業療法士）体 起こすよ
（作業療法士）
そうそうそう いくよ はい
オーケー 一緒に はい
じゃ ちょっと お母さんにも…
（初美）はい… はい
（作業療法士）お願いします
（初美）麻衣
見て
（作業療法士）
そうそう… オーケー
（初美）はい
（作業療法士）おお 惜しい 惜しい
頑張れ
（初美）はい もう１回ね
さっ
（尚志）おお
１ ２の３
（尚志）いくよ 麻衣
おっ うまい
（初美）ほんと
（尚志）フフッ
（初美）ああ 上手になった
（尚志）はい
（初美）あ～ あっ 上手
え～ フフッ
おばさん
（初美）ん？
人間って…
いつか死んじゃうんだよね
美帆ちゃん
後ろ向きに考えちゃダメよ
ね？
（尚志）もう１回 麻衣
ほい
ハハッ うまい
麻衣 握手
握手しよ
そう そう そう
おお できた
麻衣 握手
（作業療法士）
体 起こすよ そうそうそう
伸ばして 伸ばして
頑張れ
そうそうそう…
（初美）麻衣 前見て 前見て
（作業療法士）足を…
出るかな ゆっくり
（初美）ゆっくり ゆっくり
麻衣 前見て
尚志さん 足
お願いしていいですか？
（尚志）麻衣 頑張ろう
（作業療法士）そう 頑張れ
前見て 前見て そう そう…
（尚志）麻衣 足 前出る？
（アナウンサー）
得点の発表を待ちます
浅田(あさだ)真央(まお) 131.72
（女性）あー！　もう！
真央ちゃん キム･ヨナに負けたよ！
（看護師）え？
（前田(まえだ)）私は 朝青龍(あさしょうりゅう)が
引退した方がショック
ね？　麻衣ちゃん
（看護師）前田さん
気を付けてくださいね
（前田）はい
（アナウンサー）
岡山市北区(きたく)の老舗そば店は―
大勢の客で賑わいました
（浩二）おお
デザートには
ゼリーをご用意しました フフッ
（尚志）おっ
うまい うまい うまい
デザートには
ゼリーをご用意しました フフッ
よく食べてる フフッ
（尚志）
うん うん うん うん
（テレビ：♪「ありがとう」）
（麻衣）ンー アー
ありがと… って…
あなた… みつ…
ンー アー
オー
（口ずさむ声）
（アナウンサー）
東日本大震災から
およそ５か月
宮城県石巻市(いしのまきし)では
北上川(きたかみがわ)で―
石巻川開き祭りが行われ
およそ１万個の灯籠が…
（麻衣）ヒ…
サ…
シ…
さん…
（力み声）
（尚志）こんにちは
（看護師）こんにちは
麻衣 寒くない？
（麻衣）うん
ねえ 見て
同じ部屋にいた美帆ちゃん
最優秀賞 取ったんですってよ
すごいわね
ねえ お母さん
（初美）ん？
あの人 今日 来る？
あの人って？
尚志さん？
（初美）うん 来ると思うけど
そう
（初美）なんで？
（麻衣）ううん
なんで尚志さんのこと？
麻衣
なんか私たちに
隠してることあるでしょ？
（歓談する声）
（友人）あっ そう言えばさ
あれ覚えてる？
麻衣 入学式のさ 次の日さ
（友人たち）トイレ
（友人）パンツ丸見え事件
（麻衣）やめて
（友人）
ね てかさ 聞いてないんだけどさ
尚志さんとは どこで出会ったの？
（友人）あっ 知りたい！
（友人たち）聞きたい聞きたい
あ… えっと…
（友人）うん
（尚志）あ… あの…
（友人たち）え？　何？
僕の先輩主催の飲み会で
駅前通りの焼き肉屋
（友人）ああ…
（尚志）あそこで
そう その日 すごいお腹痛くて
肉も食べないで
酒も飲まないでいたら―
すっごい勢いで ムカつくって
（友人たちの笑い声）
（友人）言いそうだね
（友人）委員長タイプだからね
（友人）真面目だからさ
（初美）ありがとね
（友人たち）
ありがとうございました
（初美）気を付けて帰ってね
（友人）失礼します
麻衣
僕のこと 覚えてない？
やっぱりな
僕のことだけ？
そうみたいです
（尚志）あ…
（麻衣）ごめんなさい
ううん 全然
そっか
結婚…
約束してたって言われても
でも…
思い出せないし…
このままにしておこうかと
思ったんだけど
ごめんね
全然 気づいてあげられなくて
あ… そんな
（尚志）しんどかったね
そっか
そうだよな
（麻衣）でも 私―
頑張ります
（尚志）え？
思い出せるように
絶対
あとクリスマスの日も
僕のアパートで 一緒にご飯食べた
うん
そう…
プレゼント交換もして
ご飯 食べてたら―
麻衣がテーブルのクロス…
（初美）思い出せるといいね
（麻衣）うん
あ… 止めて
（初美）ん？
ここで―
よく尚志さんの車に
乗り換えて―
いろんなところ 行った…
（麻衣）
最初に話しかけたアーケード
麻衣が寝ている間にね
尚志君
家族になったんだよね
順番は違うかもしれないけど
そろそろ帰ろっか
はい
ほら
もう１か所 行きたい
尚志さんのアパート
ダメ
３時間って
先生と約束したでしょ？
また今度
（アナウンス）
もう間もなく８時になります
面会時間は
８時をもって終了します
皆様のご協力をお願いします
今日 いろいろ回ったんだって？
頑張るから
思い出せるよう
うん
僕の先輩主催の飲み会で
肉も食べないで
酒も飲まないでいたら―
すっごい勢いで ムカつくって
（尚志）あ… あの…
まっ 麻衣が病室にいなくて
あ… はい
え… 全然 分からなくて
勝手に１人で
出たみたいなんです
はい…
とにかく捜してみます
（携帯電話の着信音）
もしもし
（初美）尚志君
ひょっとしたら 尚志君の
アパートかもしれない
見たがってたから
分かりました
行ってみます
あっ！
（麻衣）んっ んっ
うっ ハァ ハァ…
（近づくバイクのエンジン音）
（走る足音）
（尚志）麻衣！
麻衣
何やってんの
無茶だよ こんなの
だって―
思い出したいから
（尚志）え？
でも…
全然 思い出せないし
こんなの嫌なの
絶対に嫌！
（麻衣）頭が…
（尚志）え？
どうしたんだろう
（尚志）頭 痛い？
（麻衣）頭が痛い！　痛い
頭が痛い！
（麻衣の泣き声）
（麻衣）バカ野郎！
殺せ！　早く殺せ！
（麻衣のもがく声）
（麻衣）殺せ！
（初美）麻衣
よかった
もう大丈夫だからね
（浩二）麻衣 心配するな
お父さん
お母さん
ごめんなさい
せっかく よくなったのに
（初美）大丈夫 大丈夫
（泣き声）
（麻衣）ごめん
ごめんなさい
ハァ…
ごめんね 無理言って
（麻衣）ううん 私も
行ってみたかったから
（麻衣）
ここで“結婚しよう”って
（尚志）うん
もう無理しなくていいよ
（麻衣）え？
麻衣が 目 覚ましたときさ
すっごい うれしくて
それで 毎日 会いに行ってさ
でも 麻衣からしたら―
長い間 意識がなくて
で… 目が覚めて
そしたら
そこには知らない人がいて
自分の恋人だって
婚約もしてるって
すっごい怖いだろうなって思う
でも―
それでも 麻衣は―
僕のこと認めようって
頑張ってくれて
でも これからは―
ちゃんと自分を大切にして
生きてほしいんだ
（麻衣）私が…
あんなふうに
なったからですか？
（尚志）麻衣さんは すごいよ
あんな状態から
戻ってきたんだもん
今 こんなふうに
してられるのだって―
奇跡みたいに
すごいことなんだよ
もう苦しまなくて
いいんだって
だから―
もう会うのは やめる
（初美）ありがとね 気を付けて
よし 行こうか
（はなをすする音）
（エンジンの始動音）
（汽笛）
（男性）どうだ？　あんちゃん
だいぶ慣れたか？
（尚志）はい
（男性）設備もあんまりねえし
こんな車の修理ばっかじゃ
つまんねえだろ？
いえ 楽しいです
（男性）へえ 変わってんな
そうですかね
（初美）帰ってきました
（麻衣）きましたー
おかえりなさい
ただいま
（初美）そこ 大丈夫？
（浩二）うん
（麻衣）よいしょ
（作業療法士）
じゃ 今度 また右いきます
じゃ 今度 また右いきますよ
よいしょ
はい じゃ左
（検査技師）はい じゃ
ちょっと目を開けてみてください
（和田）うん
順調に回復してますよ
もう大丈夫
（２人）ハァ…
ありがとうございます
ちゃんと結婚して
お子さんだって産めますよ
頑張ったんだから
幸せになってくださいね
（麻衣）え？
（和田）ん？
（麻衣）あっ いえ…
でも 私…
（和田）ああ 手術のこと？
（麻衣）はい
子供は産めるように
してくださいって お母さんから
（麻衣）え？
（麻衣）ああ きれい
（初美）きれいね
（初美）ああ でも
いいものが見つかってよかった
ねえ
（麻衣）うん
（初美）
車 持ってくるから待ってて
（麻衣）うん
ああ…
お元気になられたんですね
よかった
え？
（麻衣）すいません
（島尾）もしかして
ご存じなかったんですか？
（麻衣）ずっと ですか？
はい
ずっと
毎年毎年 必ず
その日は こちらにいらして
キャンセルはしませんって
なので ずっと
予約されたままです
（島尾）現実的には…
その日に間に合わなかったら
来年の同じ日 予約しますから
あの お願いします！
（尚志）あの やっぱり…
そ… そういうのは
難しいですか？
あ…
前例がなくて
（ドアの開く音）
（走る足音）
（島尾）西澤(にしざわ)さん！
私 なんとかしちゃいます
あ…
ありがとうございます
（島尾）毎年３月17日は―
お２人のために空けてました
（バッグを開ける音）
（メールの受信音）
（浩二）何も
１人で行かせなくたって
大丈夫よ
（浩二）いや でも…
自分の力で行くべきなのよ
ね？
だって ね…
あれだけのことから
戻ってきたんだもん 麻衣は
大丈夫よ
（尚志）
えー 今日から動画を撮って―
麻衣の携帯に送っておきます
慣れない自撮りで
とても恥ずかしいのですが
起きたら 一緒に笑おう
フフッ…
麻衣です
今日も よく寝ています
なかなか起きてくれません
麻衣に作ってもらった
パスタを作ってみました
無残なことになりました
なんじゃ これは
でも 食べます
あ…
おー おー
今日は
どこに来ているでしょう？
正解は…
僕たちの思い出の場所に
来ていまーす
激しく後悔しております
ハハッ
こんなところに男１人
きっついわー
気まずいです
一緒に夜景を見たの
麻衣は覚えてるでしょうか？
男１人で来る場所じゃ
ありませんでした
今日は少し
落ち込んでいます
こんなときに
麻衣がいないと えー
僕は とても さみしいので
早く起きてください
麻衣
じゃ また明日
今日は ここまで
尚志さん
（尚志）麻衣！　愛してるよ！
あ… すいません
フフッ
えー 先日 卵巣の腫瘍を
摘出する手術をしました
頑張ったね 麻衣
今日は２度目の散歩です
お父さんと お母さんもいまーす
麻衣
待ってるぜ
ハハハ
小豆島 すごく
すてきな場所でした
麻衣にも見せてあげたかったな
いつか一緒に行きましょう
おっ… ハハハッ
麻衣が眠って
401日目の夜です
えー なんと 本日
麻衣の人工呼吸器が外れました
えー ただいま 麻衣は―
自分の力で呼吸をしています
（男性）なんか用か？
あの…
西澤尚志さんは？
（子供たちの話し声）
（子供）おー 何 それ？
（子供）それ何？
（子供）おじちゃん
下で遊んでいい？
（尚志）うん 行っといで
（子供）みんな行こう
（子供たち）うん！
（尚志）あんまり
遠くまで行くなよ
（子供たち）うん！
（尚志）よっ…
おい 直ったぞ
壊れたら
直せばいいんだからな
（子供たち）
ありがとう おじちゃん
おじちゃんか
じゃあな
（子供たち）バイバーイ
（子供たちのはしゃぐ声）
（麻衣）私が行く！
私が行くから！
待ってて
（麻衣）
どうしても お礼 言いたくて
ずっと待ってくれてた
信じてくれて
そばにいてくれて
でも―
まだ思い出せない
（尚志）うん
それでもいい
だって…
私―
尚志さんのこと―
もう一度 好きになったから
もう一度って
なんか変な言い方だけど
俺は ずっと好きでした
一緒に歩こう
（尚志）いくよ
右足
左足
（麻衣）ハァ ハァ…
（尚志）右足
左足
右足
そう
左足
右足
うん
左足
右足
歩こう 一緒に
これからも ずっと
（麻衣）じゃ 歌ってくるね
（尚志）うん
（麻衣）じゃ！　またね
（尚志）じゃ…
（司会者）麻衣さん
お父様お母様と ご一緒に―
ご入場です
（拍手）
ハハッ
フフッ
♪～
～♪