（莉桜(りお)）
このようなアクシデントや事件
突発的なことを使うと
より 運用的に作ることができます
このドラマにおける偶然を
いかに自然に出会わせるかという
部分になりますが
じゃあ 最後に登場人物が街で
ばったり出会うシーンについて
皆さん どう思います？
（戸川(とがわ)）いや ないでしょ
だって あります？
街でばったり好きな人に会ったこと
（杉原(すぎはら)）ないない
（直子(なおこ)）そんなのご都合主義です
見てて冷める そういうドラマって
好きな人に偶然 会うには
東京は広すぎるし
人が多すぎるよね うん
（伊藤(いとう)）僕は あるんだな〜
この間
好きな子とばったり会ったよ
（杉原）きたきた
やっぱ 俺らとは違うな
普通に生きてて
そんな安っぽいドラマみたいなこと
起きないよ
ロマンがないね
それで ドラマ書けるの？
会えば ケンカばっかりだったけど
お互い深いところで
理解し合ってた気がするんだ
だから 偶然 出会うなんて
奇跡も起きたんじゃないかな
僕って やっぱ“持ってる”のかな
僕 運命の人って
絶対いると思うんですよ
ねえ 矢崎(やざき)女史
（チャイム）
（莉桜）は〜い 今日のまとめは
“街でばったり会うこともある”
“ただし イケメンに限る”でした
（笑い声）
嫌だな〜
矢崎女史
フフッ
♪〜
（拍手）
こんにちは 矢崎莉桜です
（莉桜）
等身大の女性たち
ごめんなさい
圧倒されてしまって
（笑い声）
恋とは
この世で最も難解な学問です
知性や感性 そして経験
どれだけ備えをしても
謎はなかなか解けません
でも 安心してください
誰もが必ず素質を持ってる
（莉桜）
私が笑えば 一緒に笑い
私が語れば 無条件にうなずく
つまらない女たち
時には歩み寄ることも大切です
いつかきっとなんて
誰も約束はしてくれません
〜♪
（ノック）
（田村(たむら)）
お疲れさまでした 矢崎先生
どうでした？
ファンとの触れ合いは
（莉桜）くだらない
（田村）
これも 大事なお仕事ですよ
どうです？
ネタになりそうですか？
（莉桜）
主体性のない女たちに
何を言ってもムダ
こんなとこに来るより
ほかにやることあるでしょうに
（田村）
とか言いつつ
いるんじゃないんですか
気になってる女の子たちが
“つきあって５年
いまだに彼とセックスできない女”
５年？
“女扱いされたくないのに
ストーカーに付きまとわれてる女”
ええ？
“片思いの先輩に
処女を捧げたい女”？
って 一体いつの時代の話よ！
どうしようもない女ばっか
これ マジで
ネタになるかもしれませんよ
待望の新作の
いいじゃないですか
等身大の女性たちの
ぶざまで切実な恋愛相談
本気？
（田村）
実は ちょっと
困ったことになってて
飛びそうなんですよ
次のクールの企画
（莉桜）
えっ？ クズケンの企画が？
（田村）ええ
正直 かなり厳しい状況です
マズいんっすよね
クズケンの企画が飛ぶと
担当である僕の立場も
作りましょうよ！
「東京ドールハウス」を
超えるドラマ
もう一度 ２人で
（伊藤）
“ヒロインみたいな恋しよう”
へえ〜 矢崎莉桜ね
（智美(ともみ)）えっ？ 知り合い？
名前は知ってる
イベント行ったんだ
（伊藤）へえ〜
行くぞ
（智美）ちょっと 待ってよ！
（智美）あっ
（伊藤）あ〜 いいよ
気が利くアピールとかされても
疲れるだけだし
（智美）あ… はい
ああ そうだ
これ 頼まれてたお菓子
グミなら
これがいちばんいいと思う
（伊藤）へえ〜 良さそうじゃん
やっぱセンスいいよな
あとで払うわ
（智美）誰かにお土産？
（伊藤）うん
（智美）誰に？
（伊藤）職場の子
（店員）お待たせしました！
（店員）いらっしゃいませ〜
（客）２人
（店員）あっ そちらへどうぞ
（伊藤）俺 好きな人 出来てさ
（智美）えっ？
久々だよ 恋愛なんて
応援してくれよな
そっか
な〜んだ よかった
何が？
安心しちゃった
人を好きになること あるんだね
いや 何 言ってんだよ
当たり前じゃん
彼女 感性がすごいんだよ
なんか普通と違うっていうか
やっぱ美大 出てるからかな
読書量 半端ないし
映画の趣味も合うし
（智美）へえ〜
シナリオライターになりたい
っていう夢も
彼女なら
サポートしてくれそうなんだよ
映画 詳しくってさ
すてきな人なんだろうね
あ〜
俺のいちばんの理解者って感じ
もう うんざりです
こんな関係 ５年も
随分な扱いですね
合コンで出会ったとき
彼だけ エスカレーターに
乗ってる気がしたんです
ほかの誰もが 既にフロアで降りて
それぞれの職場に向かうのに
彼だけは
ひたすら高く上がっていく
彼を好きでいるのは不安だけど
楽なのかもしれない
ねえ 今日 もうどっか泊まろう
遅いし
（伊藤）どうしたの？
（智美）たまにしか会えないし
もっと２人でいたいし
いや 俺 自転車 取りに行かないと
じゃあ 一緒に取りに行こう
ねっ？
誠実でいたいんだ 好きな人には
ごめんな 応えられなくて
また 連絡する
（智美）ねえ 待ってよ
いや 誠実でいたいんだって
もっと 一緒にいたい！ お願い
（伊藤）もう…
（智美）待って！ ねえ
（智美）
私に問題があるのでしょうか？
（莉桜）
あなたは
彼とセックスしたいんですか？
それとも つきあいたいんですか？
どうしたいんです？
（智美）分かりません
どうしたいのか
もう 分からないんです
（莉桜）
断捨離したほうが
いいかもしれません
（智美）えっ？ 断捨離？
何が欲しいか分からないまま
闇雲(やみくも)に欲しがっても
意味ないです
（智美）
でも このまま引き下がるなんて
答えが見つかるまで
その彼と しばらく連絡を
絶ってみたらどうですか？
あまり自分を安売りしないほうが
いいと思いますよ
（伊藤）おはようございま〜す
あれ？ 修子(しゅうこ)ちゃんは？
（瑞穂(みずほ)）さあ？
（塾長）おっ 誠(せい)ちゃん おはよう
（伊藤）おはようございます
（男）
トータル･エモーションズです
あなたの人生が180度 変わります
人生を変えましょう
よろしくお願いします
（修子）
こんなんで人生 変わるかっての
（塾長）野瀬(のせ)さん また遅刻？
（修子）塾長 すみません
昨日の小テスト 採点ミスばっか
（修子）ああ…
すみません
君の“すみません”は
もう 聞き飽きた
なんか いっつも うわの空だよね
（修子）すみません
（ため息）
バイト気分じゃ 困るんだよ
これ すみません
（修子）だって バイトだし
（塾長）えっ？ なんか言った？
（修子）何も言ってないです
（瑞穂）あっ 王子が置いてったよ
（修子）げっ！
（瑞穂）ん？
う〜わ！
今日 早く上がんな
タイムカード押しといてあげる
（修子）
ありがとう
ホント キモいんだけど
（瑞穂）う〜ん
まあ でも あんまり
邪険(じゃけん)にしないほうがいいと思うよ
えっ？
塾長の甥(おい)っ子じゃん 王子って
実家は千葉の大地主だっていうし
それは邪険にしないほうがいいね
だから
こんな高そうなグミ買えんだ
ふ〜ん
（メッセージ着信音）
（莉桜）ちょっと クズケン先生！
こんなとこにいて いいの？
（久住(くずみ)）
“先生”は やめてくださいよ
“莉桜先生”
（莉桜）
サボってると また怒られるよ
田村さんに
（久住）
敬愛する師匠の顔を見ないと
やる気が出ないんです
（莉桜）よく言うよ
（久住）ねえ 最近…
なんか進めてんっすか？
田村さんと
（莉桜）ん？
いや この間
局 来てたじゃないっすか
ああ〜
まあね まだ企画段階だけど
企画か
俺の企画
うまくいってないんっすよね
ああ〜
あれ？
まさか 俺の企画の後釜
狙ってるわけじゃないっすよね？
ないない！
あっ そういえばさ
この前 伊藤がドラマ研究会で
恋愛について熱く語っちゃってさ
運命がどうとか
（久住）
まともな恋愛したことないっしょ
伊藤先輩
（莉桜）
それに
あいつ 実名でブログ始めててさ
批評家気取りで
ドラマの批判 さんざんしてて
その批判の角度が
また ダサくてさ〜
（久住）
もう やめません？ あの人の話
（莉桜）そう？
（メッセージ着信音）
（修子）すごい服！
（真樹(まき)）ごめん 明日のロケの衣装
（修子）
スタイリストになるって
いばらの道なんだね
（真樹）
いや 学芸員の道もいばらじゃない
（修子）う〜ん まあね
（真樹）
フフッ ねえ 修ちゃん
何年 着てんの？ そのシャツ
（修子）
いいの 今バイト生活で
服にかけるお金なんてないし
（真樹）
安くてかわいいの
いくらでも売ってるよ
ほら これとか
5000円もしないよ
（修子）
20代半ばで
5000円の服ってどうかな？
（真樹）だって お金ないんでしょ
（修子）
ないけど“安物買いの銭失い”
って言うじゃん
長い目で見れば 損だと思う
どうせなら
長く使える高いやつがいい
（真樹）
で どうなの？ 新しいバイトは
続きそう？
いいよ 続かなくても
学芸員に復帰するまでの
仮の姿だし
（真樹）修(しゅう)ちゃんさ
仮の姿だって思うから
身が入らないんじゃない
嫌なことでも貫いたほうが
あとあと楽だよ
（携帯の着信音）
（真樹）出ないの？
（修子）知らない番号だし
（携帯の着信音）
（真樹）ねえ それ美術館からだよ
この間の面接の結果かもよ？
（修子）いや あいつかも
（真樹）あいつ？
いいから ほら早く取りなって！
（修子）はい
はい
あ〜 先日は！
あ〜 ご縁が…
はい
はい 失礼します
（真樹）まあ！ 今夜は飲もうよ
（修子）
分かった！ ちょっと放して
ちょっと！
あれ？ マッキー ビール飲んだ？
（真樹）あっ 飲んだ
（修子）あ〜 もう
（伊藤）修子ちゃん！
ちょっ！
なんで今日 先に帰っちゃったの？
手紙 見たよね？
意味 分かんないよ
塾長に住所 聞いて 来ちゃった
メッセージも既読スルーするし
俺 なんか気に障ることした？
もしかして おじさん…
あ〜 いや
塾長に聞いたの？ あのこと
（修子）あのこと？
（伊藤）俺が その…
ときどき
ある女の子と会ってること
そうか
それを知って
怒って帰っちゃったんだ
そりゃ そうだね
（伊藤）ごめん このとおりだよ
（修子）はあ？
えっ？ ちょっと待って 何の話？
（伊藤）
彼女とは 別に
つきあってるわけじゃないんだ
（修子）はあ？
（伊藤）
彼女は美人だし 悪い子じゃない
でも 一緒にいると
息が詰まりそうになる
あの子って 俺のこと
勝手に理想化してんのが
ホントに疲れるんだ
（修子）
そんなに嫌なら もう
その子と会わなきゃいいじゃん
（伊藤）
じゃあ 俺が
その子と会わないって約束したら
修子ちゃん その…
俺と つきあってくれるわけ？
（修子）いや！
しつこいメールも こうやって
ついてこられるのも 迷惑！
（伊藤）はあ？
いや 何？ それ
自分のこと
どれほどのもんだと思ってるわけ？
（修子）はあ？
（伊藤）
嫌なら なんで
俺があげたグミ食べたのさ？
大体 俺 君のこと好きだなんて
ひと言も言ってない
俺にそんな態度
どうなっても知らないからな
えっ？
えっ ちょっ！
えっ…
もう 面倒だし
塾も辞めようかと思ってて
そんなクズ男のために
辞めることないと思いますけど
いいんです
どうせ
次の職場までのつなぎなんで
もともと あの塾に
長くいるつもりないんです
なんていうか 仮の姿っていうか
仮の姿？
本当の自分じゃないんです 今は
なら 本当のあなたは
どれほどすごいんですか？
えっ？
仮の姿なんてない
どんな瞬間も 自分は自分です
今いる場所をおろそかにしちゃ
ダメなんじゃない
修ちゃんってさ
無理なことは
絶対しない人だもんね
いつだって 自然体
かなわない目標 掲げたり
無理めな買い物して
それに
ふさわしい自分になろうとか
そういう かっこ悪いこと
しない人だもんね
それ どういう意味？
（真樹）いや 別に
ねえ？
本気で学芸員の仕事 探してんの？
えり好みしてるようにしか
見えない
マッキー ひどいよ
どうせ 私は根なし草ですよ
誰かを
ちゃんと好きになったこともないし
クビ続きで
仕事１つ 見つけられない
ねえ 仕事してんのが
そんな偉いの？
いくらでも
変わるチャンスがあるのに
それ 見逃してるのは
修ちゃん自身だよ
ごめん
仕事でむしゃくしゃしてたから
ごめん 当たって
（莉桜）
今いる場所をおろそかにしちゃ
ダメなんじゃない
（田村）
ＡもＢも なかなかのクズですね
この男たち
（莉桜）
女もダメ
どっちもどっち お似合いよ
（田村）出た！ 矢崎節
いいですね
そこ もっと
どんどん掘り下げていきましょうよ
ねえ？
この取材 続けていいのよね？
と言いますと？
ちゃんと これ
連ドラになるのよね？
編成はクズケンに見切りをつけて
本格的に後釜を探しています
信用していいのね
ぶざまで切実な女たちのドラマ
矢崎莉桜の真骨頂じゃないですか
（田村）莉桜
（莉桜）ん？
（田村）俺 結婚することになった
（莉桜）えっ？
（田村）
あ… 結婚することになった
そっか
じゃあ もうやめないとね
こういうことは
莉桜
（鍵を閉める音）
（莉桜）なに？
（田村）何でもない
（伊藤）あっ できればお茶で
コーヒーはデカフェしか
飲まないことにしてるんです
こだわってるんだね
（シャッター音）
僕たちクリエイターにとって
恋愛って必要なんですかね？
企画書 出さないけど どうしたの？
う〜ん いろいろあって
ずっと温めてた作品が
あったんですけど
アカデミー賞を取った作品と
内容が もろかぶってたんですよね
落ち込みましたよ マジで
そっか〜 それは残念だね
僕にしかできない
そういう場所に立ちたいんですよ
なら 恋愛は必要かもね
恋愛すると
人間のいろんな感情を描けるから
ですよね！ やっぱ
（莉桜）うん
（伊藤）
あっ 僕 ブログ始めたんですよ
矢崎女史にも 見てほしいな〜
（莉桜）へえ〜 ブログ？ どんな？
（伊藤）
放送中のドラマを
辛口批評してるんです
結構 本質 突いちゃってると
思うんですよね
（莉桜）へえ〜 今度 見てみる
（伊藤）
正直 僕 批評の仕事も
向いてるかもしれないです
（莉桜）
批評家目線でドラマを分析するのも
勉強になるしね
（伊藤）そうなんですよ！
（笑い声）
（伊藤）おはようございます
修子ちゃんは？
（瑞穂）辞めちゃいました
（伊藤）マジかよ
（瑞穂）
誰かが
しつこいからじゃないですか？
（伊藤）で 次 どうするって？
（瑞穂）さあ？
（伊藤）
いや“さあ？”って
あんた 友達だろ！
（瑞穂）はあ？
（塾長）
野瀬さんには辞めてもらいました
なに？ 誠ちゃん
なんか問題でも？
あっ いえ
そうなんっすね
（男）
トータル･エモーションズです
よろしくお願いします
あっ ごめんなさい！
すいません
（伊藤）どうぞ
（男）あなた いい人ですね
（智美）
では 在庫があるか
確認してまいります
（女性客）お願いします
（伊藤）なあ そんな顔すんなって
今の俺には智美しかいないんだから
俺の好きだった子が辞めちゃってさ
バイト
（智美）そうなんだ
（伊藤）俺さ 生まれ変わるよ
本当に俺のことを
理解してくれる人が誰なのか
やっと分かったっていうか
今まで 気付けなかったよ
ごめんな
ホント バカだよな
ずっと近くにいたのに
いいかげん 俺も新しい道を
歩きださないとな〜なんて思ってさ
でさ…
セミナーに通ってみようと思うんだ
セミナー？
自分を高めるために
なんつうの？
メンタルを変える講座
ここに入るのに金が必要でさ
トータル･エモーションズっていう
セミナーなんだけど
入会金が20万円
20万？
どうにかなったら うれしいな〜
な〜んて ウソ
悪(わり)い！ 冗談 言ってみただけ
ごめんな 仕事中に
ホント なんとかしたいよ
こんな性格
（智美）貸すべきでしょうか？
でも どうしよう？
（莉桜）
彼のことが好きなのか
それとも憎いのか
自分でも分からなくなってるんじゃ
ないですか？
こう考えてみたら どうでしょう？
今の状態から抜け出すのに
20万が高いのか 安いのか？
（モニター:受講者）
そんな自分が嫌で
少しでも変わりたいと思い
トータル･エモーションズを
受講しました
驚きでした！ 先生方の…
（受付）ありがとうございます
こちらで
パンフレットをお取りください
（伊藤）はい
（モニター:受講者）
たった１週間の受講で
こんなに見える世界が変わるなんて
本当に驚き…
（係員）
え〜 そろそろ説明会が始まります
こちらへお入りください
（モニター:受講者）
受講してみては いかがでしょうか
修子ちゃん！
なんでここに？
すっごい偶然だな
えっ？ 修子ちゃんもセミナー？
私は別に
たまたま通りかかっただけだから
（受付）伊藤様
（伊藤）はい
（受付）
お支払い方法
いかがなさいますか？
（伊藤）あっ 分割でお願いします
ちょっと手元に20万円ないんで
（修子）えっ？ 20万？
僕も あの塾に
長くいるつもりはないんだ
あくまでも あれは仮の姿だから
どうせ シナリオライターに
なるまでのつなぎだし
（修子）仮？
（伊藤）そう“仮”
仮の姿から 生まれ変わるために
この講座 受けようと思うんだ
野瀬さんなら 分かるでしょ
（修子）ゾッとしました
分かるわけない
あんたと 一緒にすんなって
（莉桜）でも 自分と一緒だった
（修子）そうなんです
あそこで会ってなかったら
私が入会してたかも
（莉桜）それで？
言い訳ばっかりで
うまくいかないことを
全部 周りのせいにして
自分のこと棚に上げて バカみたい
私 帰ります
（伊藤）えっ？
どうしたの？
（修子）
こんなとこで人の話 聞いたって
何も変わんないよ
ただ 業界の人の自慢話
聞かされるだけじゃん
ってか シナリオ書くって
そもそも１人でやるもんでしょ
（伊藤）そのとおりだよ
やっぱ 修子ちゃんは すごい！
ここで君に会えたのも 運命かも
君と話してると
頑張ろうって気になる
（修子）
才能あれば
こんなとこ来ないでしょ
私 ちょっと弱ってたのかも
自分の才能 信じきれなくて
このままじゃ 嫌なんだ
本当の自分になりたい
ここじゃない場所に行きたいんだ
今いる場所をおろそかにしちゃ
ダメなんじゃない
あなたがここにいて 分かりました
どの瞬間だって
自分は自分じゃんって
（莉桜）うわ ちょっと！
ちょっと！ 邪魔〜
（田村）
一緒にお風呂 入りたかったのにな
（莉桜）ダ〜メ！
ここは事務所なんだから
お風呂なんかあったら
生活の場になっちゃうでしょ
でもさ
ここまでしなくてもいいじゃん
私はここで書くんだから！
何作も 何作も
私にとっては戦場だよ
だから ここを家にはしない
脚本家としての
覚悟の証しってこと？ これが
そう
はい 持って
（ガムテープを伸ばす音）
私の覚悟
（ガムテープをちぎる音）
（店員）ごゆっくりどうぞ
（智美）
あのさ この間のセミナーのお金…
（伊藤）あ〜 あれ
あれは もういい
（智美）えっ？
（伊藤）脚本家の夢はさ
しばらく 寝かしとこうと思ってる
何？ これ
20万
マジ？
本気にしたの？
俺 貸してなんて
ひと言も言ってないよね
君のそういうところが苦手なんだよ
勝手に１人で
どんどん先回りしてさ
そういうの 息が詰まるんだよ
これ 使って！
はあ？
ねえ 話 聞いてた？
俺は そんとき 初めて
好きな子から言われて
気付いたんだよ　だから…
20万ぐらい すぐ使えるでしょ？
あっ 返さなくていいから
いやいや いいよ ホント
いらないし
なんで？
何かあるでしょ？
欲しい物とか 旅行とか！
あっ １人暮らしの資金にしたら？
無理だよ 使えない
なんで？
20万ぐらいだったら
大人だったら すぐ使えるでしょ
いや なんでって 分かんないよ
自分でも自分の価値が
まだ よく分かんないのに
ここまでしてもらっても 困る
分かった
じゃあ 私が使う
自分のために
元気でね
彼に恋してた５年間は
ムダじゃなかったって
思いたかったんでしょうね きっと
こんなに頑張ったんだから
なんとか 元取らなきゃって
好きって言わせようと必死で
彼を追い詰めてしまった
（莉桜）それは違うと思いますよ
あなたは自分を追い詰めてたんです
やっと
答えが出たんじゃないですか？
（莉桜）どう？
晴れてクズ男から卒業した
女たちの話は
（田村）
いや いいですよ このプロット
面白い
（莉桜）そう
（田村）
これ ＡもＢも
同じセミナー出てきますよね
“トータル･エモーションズ”
ひょっとして 同じ男ですか？
（莉桜）まさか！
（田村）単なる偶然ですかね？
（莉桜）偶然でしょ
そんなことより 田村さん
このドラマ 私が書けるのよね？
それは次に出てきたプロットしだい
楽しみにしてますよ
（莉桜）
次のＣとＤの子たちなんだけど
実は 親友同士なの
ただ 女同士の友情が
どれほどのものなのか
楽しみじゃない？
（バイブ音）
ちょっと すいません
はい
えっ？ ああ はい
（ドアの開閉音）
（実希(みき)）
やっぱ ここのタルト最高だね
あ〜 でも痩せなきゃな
（聡子(さとこ)）え〜 なんで？
いいじゃん
実希は 全然 太ってないよ
（実希）そんなことない
ヤバいの！ おなかとか
（聡子）
だから いっつも言ってるじゃん
実希はそのままが
いっちばんかわいいって
ねっ？
（伊藤）お疲れ〜っす
（チーフＡＤ）おい 新人
なんで明日のスケジュール
お前 事務所に送ってねえんだよ！
（伊藤）
今から送っときましょうか？
遅(おせ)え！ 今 送ってるわ
（伊藤）了解で〜す
はいはい
オッケー 誘導しといて
（伊藤）うい〜っす
（聡子）あっ ねえ？
今年の誕生日も
ホールで持ってきてあげるから
一緒にお祝いしよう
（実希）あ〜 それなんだけど…
（バイブ音）
伊藤先輩？
うん
今度 会えないかなって
（聡子）ええ〜？
デートのお誘いじゃん！
（実希）えっ 違う 違う！
あれ？ この前 先輩に
バイト紹介したって話 したっけ？
うん 聞いたと思う
きっと バイトの愚痴
言いたいんじゃないかな
そっか
実希も とうとう片思い卒業か
そういうんじゃないよ
違うよ
（聡子）どれどれ？
聡子先生にも見せなさい！
（実希）
ねえ 何て返したらいいと思う？
（聡子）う〜ん
浮かれ過ぎだと思うんです
まあ 実希は男慣れしてないから
しょうがないんですけど
でも ダイエットまで始めちゃって
今まで
１度もしたことなかったのに
親友を取られちゃうのが 嫌？
いや…
いえ 別に
でも 心配ね
えっ？
相手の男が
弄ぶようなヤツだったら
そう！
そうなんですよ
私も２回くらい会ったこと
あるんですけど
何がいいか 全然 分からなくて
あっ まあ 顔は
確かに かっこいいんですけど
初めての彼氏でしょ？
舞い上がって
本当の彼の姿は見えてない
（聡子）私 心配なんです
実希が傷つかないか
（莉桜）
あなたが彼を見極めて
彼女を守ってあげないと
親友なんだもん
そうですよね
（田村）
って あおってませんか？ 矢崎先生
親友を守るためなんて ただの口実
嫉妬よ 嫉妬
嫉妬ね
この子 親友の男 奪っちゃうかもね
手 出しますかね？
許せないはずよ
親友が
自分だけ幸せになるのなんて
エンジンかかってきましたね
矢崎先生
この調子で「東京ドールハウス」
超えるドラマ作りましょうよ
（莉桜）だとしたら
もっと ぶざまになって
もらわなきゃいけないわね
彼女たちには
（田村）じゃあ
（莉桜）お疲れさま
（江田島(えだじま)）
う〜ん 誰だっけ？ あの人
（田村）
あっ 矢崎莉桜です
「東京ドールハウス」の
（江田島）
あ〜 はいはい　いたね 昔
あっ そうだ
大丈夫だよね？
クズケンの後釜 見つかった？
ご心配なく 順調です
頼んだよ！
旬の脚本家 連れてきてよ
あ〜 どうもどうも
お待たせしました
どうもどうも
最近どうですか
旬の脚本家ね
いたら とっくに連れてきてんだよ
（ドアベル）
（店員たち）いらっしゃいませ
伊藤先輩？
（伊藤）聡子ちゃん
お久しぶりです 伊藤先輩
久しぶり
今日はさ ケーキの予約に来たんだ
来週 神保(じんぼ)の誕生日でしょ
あいつ サクランボのケーキが
好きなんだよね ここの
いいな 実希は
あっ じゃあ
こちらでご記入お願いします
（伊藤）あっ
（店員）お願いします
実希って美人で頭が良くて
自慢の親友なんです
だから 初めての彼氏が出来て
私 もうホントにうれしくて
初めて？
実希 初めての彼氏で
不安がってたんですけど
伊藤先輩は
何でも分かってくれるって
自慢されちゃいました
いや そうでもないよ
俺 そこまで器 大きくないし
いろいろ不安だよ
そうなんですか？
うん
あっ ここまでで 大丈夫です
じゃあ もし 何かあったら
いつでも言ってください
私 親友の実希のためなら
どんなことでも相談に乗るんで
本当に？
本当です
（実希）あっ
今度 初めて２人っきりで
会うんです
ずっと片思いしてたんですもんね
彼 さりげなく人の気持ちに
寄り添える人なんです
大学のとき 毎日 毎日
ゼミとバイトとサークルで
寝る暇もなかったんですけど
（伊藤）バイトで疲れてるんでしょ
いいから寝てなよ
（伊藤）あんまり無理すんなよ
神保は神保のペースで
いけばいいんだから
（実希）
変じゃないですか？ この服
（莉桜）
うん　大丈夫 かわいいですよ
うまくいくように応援してます
（ピアノ“Danny Boy”）
♪ Oh Danny Boy
♪ the pipes,
the pipes are calling
♪ From glen to glen
♪ and down the mountainside
♪ The summer's gone
♪ and all the roses falling
（伊藤）
チーフＡＤと仕事の方法論？
考え方っていうのかな？
その違いで ぶつかっちゃってさ
（実希）大変ですね
（伊藤）
まあ お互いのために
クールダウンしなきゃね
だから 明日のロケは
行かないつもり
（実希）
えっ？ 大丈夫なんですか？
（伊藤）大丈夫 大丈夫
明日もさ デートしよっか
（実希）いいんですか？
私 何もないんで
大丈夫なんですけど
（伊藤）そっか
（伊藤）じゃあ 帰るなよ 今日は
（実希）はい
神保？
（実希）お願いします！
どうしたんですか？
いや
いや あの…
いきなり丸投げされても…
先輩 ホントにすごかった
すっごい優しくて
あっ でも
キスは意外と激しかったの
（聡子）そうなんだ
触り方もすごくて
あ〜 やっぱ先輩も男なんだなって
（実希）
先輩に嫌われたんでしょうか？
（笑い声）
（実希）結局 その日は何もなくて
最近は避けられてるみたいなんです
バイト先に行っても
会ってももらえないし
処女だから
重いって思われたのかも
（莉桜）
いっそ 捨てたほうが
いいかもしれませんね
“重いもの”は
捨てたら 先輩
もう１度 会ってくれますかね？
うん
実は誘われたんです
先輩に
ここ 実希に聞いて
来てみたかったんです
（伊藤）そう よかった
聡子ちゃん ジャズ詳しいの？
（聡子）いえ 全然
教えてください
（伊藤）そっか
いや なんか
神保はスゲえ調べてきてて
でも 全部ネットの受け売り
思ったよりテンション高いし
あっ
神保に言わないでね
（聡子）言いませんよ
だって 言ったら
バレちゃうじゃないですか
今日 ２人で会ったこと
（店員）
いらっしゃいませ
こちら ドリンクメニューです
（ピアノ“Danny Boy”）
♪ Oh Danny Boy
♪ the pipes,
the pipes are calling
♪ From glen to glen
（伊藤）あっ
（伊藤）ああ〜
俺 何やってんだろう？
神保の親友に何やってんだ！
（聡子）そうですよ
大切な彼女がいるのに
こんなことダメです
（伊藤）
彼女っていうわけじゃないから
まだ
（聡子）そうなんですか？
（聡子）
実希とも こんなことしてるの？
（伊藤）し… してないよ
神保とも
ほかの誰とも
１回も
（伊藤）最後まで したことないよ
だって 俺は…
（聡子）しっ！
（伊藤）君 ホントすごいね
神保と君って 全然 違う
神保は君に比べたら 赤ちゃんだよ
俺が どうしたら喜ぶか
聡子ちゃんは
全部 分かってるもんな〜
おおっ おお… おお〜
よっぽど経験あるんだろうな
すごいよな〜
こういう人って
ホントにいるんだな
神保と１回だけ やりそうに
なったことがあるんだけどさ
あいつ 自分からバサバサ服脱いで
“お願いします”なんて
キラキラした顔で言いだして
困るよな お願いなんて
いきなり丸投げされてもさ
女のほうからグイグイ来られるの
俺 ダメな人なのにさ
“私 初めてじゃないです
本当です！”
なんて ムキになっちゃって
だけど 指１本 触れなかったよ
そしたら 彼女 泣きだしてさ
俺 ああいう重い子って
苦手なんだよね
あっ 俺 シャワー浴びてくる
（ため息）
（泣き声）
バカですよね 私
ホント バカ
先生
なんでこんなに違うんですか？
実希に比べたら
私なんて
誰かと比べなきゃ ダメなの？
（久住）こんちは〜っす
あっ！
やっぱ新作やってんじゃないっすか
（莉桜）違う 違う
ほら この前 イベントやったとき
恋愛相談 受けてて
でも どれも
つまんない話ばっかでさ
どうかした？
そっか
クズケンも上智(じょうち)だったっけ？
その子 知ってるの？
（田村）えっ？ ちょっと待って
クズケンと神保実希が知り合い？
（莉桜）大学が 一緒なのよ
それに彼女の名前を見たときの
クズケンの反応が
なんか 怪しかったのよね
（田村）痛男(いたお)に処女にクズケンか
矢崎先生 やっぱ持ってますね
最高にぶざまだから
書いてて楽しいの！
絶対 いい企画よ これ
（ドアが開く音）
（田村）
だから 最初から俺は
そう言ってるでしょ
（莉桜）
ねえ 主演するなら誰かな？
（田村）
おっ？ 矢崎先生
もう そこまで考えちゃってる？
（莉桜）
フフッ じゃあ もう出るから切るね
おお どうしたの？
（伊藤）
この前 矢崎女史が
言ってたことの意味が
ようやく分かりました
（莉桜）えっと〜 何だっけ？
（伊藤）
恋愛は必要かっていう問題ですよ
ああ〜 あれね
で 僕 今度
長編を書いてみようと思って
（莉桜）えっ？
書きたいことが出来たんです
僕の前に現れた
女の子たちの話なんですけど
その女の子たち それぞれの視点で
１人の男を描く
斬新だし
面白そうじゃないですか？
１人の男をめぐる女たちのドラマ
すごい斬新ね
ですよね！
やっぱ 矢崎女史なら
分かってくれると思ったんです
その長編を仕上げて
コンクールに
応募してみようと思ってて
（莉桜）
コンクールは おすすめしないな
（伊藤）
えっ？ 矢崎女史だって
コンクール出身じゃないですか
（莉桜）
せっかくの長編なのに
コンクールなんて もったいないよ
（伊藤）ええ〜 そうですか？
（莉桜）
コンクールなんて
宝くじ当てるようなもんだよ
焦ってデビューしても
ろくなことない
いろんな映画見て 本読んで
貯金をたくさん作るほうがいい
じゃないと プロになったとき
アウトプットできなくなるから
焦らないほうがいいと思うな
せっかくいいもの
持ってるんだから！
分かりました
焦るのはやめます
そうね
でも
長編が書けたときには
１番に見せますね
楽しみにしてる
（実希）
処女を捨てたいんです
私 生まれ変わります
もう 吹っ切れました 先輩のことは
それは ウソですね
ホントです
自分のために
早く先に進みたいんです
（久住）なあ？
最後の確認だけど
ホントに俺でいいんだな？
（実希）
いいよ 覚悟 決めてきたから
よし！
じゃあ その覚悟 買ってやるよ
（実希）お願いします
（聡子）
はい
（伊藤）あっ もしもし 俺だけど
（聡子）
何ですか？
（伊藤）
“何ですか？”って
また 会えないかな〜と思って
神保とは ちゃんと終わらせたよ
俺 君のことが
好きになってきたみたいなんだな〜
うん
（聡子）はあ？
何 言っちゃってんの？
実希が
あんまり“キスがうまい”とか
“触り方がすごい”とか言うから
どんなセックスするんだろうと
思ったら
28にもなって 童貞？
気持ち悪い！
１回もないんでしょ
いっつも逃げてばっかりで
どんなに惨めでも
実希みたいに
ちゃんと 人を好きになったこと
なんてないんでしょ！
っていうか お前
マジでキモいんだよ！ バ〜カ！
（呼び出し音）
（伊藤）あっ もしもし 神保？
（実希）今から来るって 伊藤先輩
（久住）はあ？
なんで今更 来るんだよ？
意味 分かんねえよ
そんなにうれしいのかよ？
いそいそ着替えちゃってさ
（実希）
だって 先輩 来たらヤバいじゃん
（久住）来ねえよ！
（実希）あっ
（久住）
そんなに来てほしいのか？
あいつに
（実希）リップ…
（久住）なあ？
（実希）あ〜
（久住）なんで あいつなんだよ？
お前 あいつに
さんざん泣かされたんだろ？
（実希）
私のせいなの
先輩とうまくいかなかったのは
私が重かったから
だから ふられたのは
別に先輩だけが悪いんじゃないの
（久住）
お前 あいつが来るって聞いた途端
豹変(ひょうへん)し過ぎじゃね？
（実希）そんなことない
（久住）
お前さ
今日 ここに何しに来たんだよ？
なあ？ 生まれ変わるためだろ
そのために 処女 捨てるんだろ
（ドアチャイム）
（実希）あっ
俺じゃ ダメか？
（実希）えっ？
俺 ずっと…
（ドアチャイム）
開けるな！
（ドアを開ける音）
（バイブ音）
（莉桜）もしもし 田村さん！
あの 今ね
すごい面白いシーン書いてるの
クズケンと神保実希は
やっぱり知り合いだった
しかも処女を捨てる相手に
クズケンを選んだのよ！ あの子
でね…
Ａ Ｂ Ｃ Ｄが出会った男は
全員 同じ男だ
えっ？
どんな男かも 分かった
待ってよ
なんで分かったの？
伊藤誠二郎(せいじろう)
君のドラマ研究会の生徒だよ
局の廊下で
伊藤に突然 脚本を渡された
そこに書かれていた女たちが
矢崎先生が今 書いてるプロットと
全く一緒だった
ウソ？
僕は よく知らないけど
矢崎先生の生徒でしょ
待ってよ
なんで あいつが？
しかも 伊藤の企画には
もう１人 女性が存在してる
えっ？
５人目の女
“Ｅの女”だ
俺のこと好きって言ったのは
ウソだったのか？
えっ？
私 先輩にふられたんですよね？
別れるなんて
ひと言も言ってないだろ
今はそのときじゃないから
待ってって言ったの
神保はさ 純粋で真面目なところが
よかったんだよ
ほかの女みたいに
チャラチャラしてないところが
よかったのに
弄んだのかよ？ 俺のこと
（久住）
弄んでるのは あんたでしょ
自分に自信がないからって
人のこと 振り回すなよ
（伊藤）自信がない？ 俺が？
（久住）
その年で童貞だったら
じらされるつらさ 分かるでしょ
（伊藤）はあ？
童貞じゃないし！
（久住）
あんたには
経験と想像力がないんだ
だから 平気で人を傷つける
さあ もういいでしょ
早く帰ってください
俺たち これから楽しむんで
（伊藤）童貞じゃないし！
だって 俺
君の友達の相田(あいだ)聡子と寝た！
（実希）えっ？
（伊藤）俺から誘った！
（実希）なんで？
（久住）仮に… 仮にですよ
それが本当だったとして
なんでここで言うんだよ？
最低すぎんだろ！
（実希）先輩 それ ウソですよね？
（伊藤）本当だよ
だから 君といるのが
つらくなったんだ
別れを言いに来た
俺が いけないんだよ
俺が君と聡子ちゃんを
傷つけてしまった
俺の存在が
君たちを狂わせてしまったんだ
（久住）
こいつ 自分に酔ってやがる！
（実希）
別れてなかったんですね 私たち
（久住）神保？
（実希）先輩 違うの！
私は久住君とは つきあってません
先輩が処女は重いって言うから
だから 捨てたかったの
誰でもいいから 捨てようって
そんなの 信じない
だって
久住は
神保のことが好きだったんだよ
ゼミのヤツなら み〜んな知ってる
クズケン？
えっ？
だって 知らなかったよ そんなの
だってクズケン 誰にでも
すぐ やらせろって言うし
（伊藤）もう いいや！
（実希）えっ？
（伊藤）
なんか バカバカしくなってきた
あとは 仲良くやれば
お幸せに！
（ドアの開閉音）
（久住）お前さ
残酷だよ
ごめん
（鼻をすする音）
（実希）
きっと聡子ちゃんは
私のことバカにしてたんです
誰でもいいから 紹介してって
頼んだら
何て言ったと思います？
“安売りしないほうがいいよ”って
（莉桜）
親友なら 当然 そう言います
（実希）
だって 自分は誰とでも寝るくせに
おかしいじゃないですか！
好きじゃない人と寝て
ベッドで
朝を迎えたときの むなしさ
あなた 分かる？
むなしさ？
彼女
何度も そういう朝を迎えたから
あなたに経験して
ほしくなかったんじゃないかな
（田村）
なんだかんだ彼女たちのこと
解放してますよね 伊藤って
（莉桜）
で どうするの？ 伊藤の脚本は
（田村）
結果的にみんな ひと皮むけたって
気がしません？
（莉桜）はぐらかさないで！
（田村）
今回の企画会議には
伊藤のを出します
（莉桜）なんで？
（田村）
伊藤のほうがリアリティがあって
面白かった
まあ
自分のこと書いてるわけだから
当然といえば 当然なんですけど
（莉桜）
ここまで書かせといて 今更？
あなたが
ぶざまで切実な恋愛ものを
やりたいって言うから
書いたのに！
（田村）
矢崎先生のは
横から のぞき見してるだけで
全然 ぶざまじゃないんですよ
「東京ドールハウス」の
ときのような切実さも
今の矢崎先生の本には ない
（莉桜）過去の人ってこと？ 私が
（田村）
ぶざまで切実ってこと
バカにしてませんか？
でも 僕は
ぶざまで赤裸々なものの中にこそ
本当の人の姿があると思ってます
（莉桜）
なによ！ マジになっちゃって
（田村）
いや いつだってマジですよ 僕は
（莉桜）
「東京ドールハウス」みたいのを
書いたって
今の視聴者には分からないわよ
大体 最近のドラマって
原作ものばっかだし
制約は多いし 窮屈なのよ！
こんな時代に いい作品書けって
言うほうが無理！
なによ？
（田村）言い訳ですか？
でもさ 万が一 企画が通ったとして
伊藤じゃ書けないよ
だって 今まで
全然 書いてこなかったんだから
それに 正直 ただの素人だよ
（田村）みんな 最初は素人です
それをプロに育てるのが僕の仕事
（莉桜）
育てるったって
次のクールじゃ時間ないじゃん
私が書くよ
（田村）
逆に こういう
せっぱ詰まったときのほうが
化けるヤツが多いんですよ
クズケンもだし
矢崎先生も そうだった
（莉桜）でも…
（田村）行きます
（莉桜）お願い！ 私に書かせて！
（田村）
ハア… そこまでする？
あの矢崎莉桜が生徒相手に
（莉桜）お願い！ あと２日 待って
絶対 面白いもの書くから！
（田村）ほかにやることあるでしょ
（莉桜）ねえ お願い！
（ドアの開閉音）
（ドアに靴が当たる音）
（荒い息）
（キーボードを打つ音）
（莉桜）うう…
（久住）
伊藤先輩の企画
横取りしようとしたんでしょ？
うわさ広まってますよ
ドラ研のヤツらも みんな知ってる
だから 誰も来なくなった
（莉桜）
横取りなんか するわけないじゃん
（久住）
あいつらも
やっと気付いたんだろうな
あそこにいても 未来はない
頑張って企画 考えても
あなたにかっさらわれる
（莉桜）
クズケン あんた もしかして暇？
（久住）
恥ずかしくないんですか？
そんなまねして
（莉桜）
伊藤の企画が通るなら
それはそれで 応援する
でもさ あいつに
まっとうな仕事ができると思う？
田村さんのメンツを潰さないように
私が保険で企画を出した
分からないかな？ この配慮が
（久住）
つまんねえこと
してんじゃねえよ！
俺は
莉桜さんのこと
仲間だと思ってた
自分をさらけ出して
のたうち回って作品を書く
そういうところが 一緒だって
自分を差し出すことを恐れない
人からの評価を恐れないで
ずっと書き続ける人だって
（莉桜）ふ〜ん
（ライターの着火音）
だから 口ばっかりの
伊藤先輩みたいな人のこと
嫌いなのは よく分かりますよ
何 言ってんの！
だけど 莉桜さんは
あの人をそばに置いて
飼い殺しにしてる
自分が書けなくなったから
八つ当たりしないでよ
（久住）はあ？
伊藤に女 取られたんだって？
あんたの好きな子
実希ちゃんっていうんでしょ
好きな女を伊藤なんかに取られて
悔しいだけでしょ！
あんただって そうだろ！
あんただって 田村さんに
捨てられたじゃねえか
それっきりスランプで
ず〜っと 何年 書いてないんだよ
田村さんも さっさと
見切りつけてくれりゃいいのにな
やめてよ！ あいつの話は
（莉桜）
最初から
書かせる気なんてなかったのよ
その気にさせて 面白がってただけ
クズケン あんたも
気をつけたほうがいいよ
調子いいこと言ってるけど
本心では
何 考えてるか分かんないよ！
（久住）俺 聞いたんですよ
あの人が
編成の人に掛け合ってんの
（江田島）
このプロットさ 女目線じゃ
いまいち笑えないんだよ
（田村）はあ
でも あの 等身大の女性たちを
描こうというお話なので
（江田島）
男目線でいいんじゃないか？
もっと
（田村）男目線ですか？
（江田島）ああ
（田村）
あっ あの
今 矢崎先生に伝えてきますので
矢崎先生のプロットが
全て書き上がるまで
待っていただけませんか？
お願いします
莉桜さんがプロット書いてるから
もう少しだけ 待ってくれって
大好きでした
「東京ドールハウス」
（ドアの開閉音）
（泣き声）
“ＡＴＭで
なけなしの貯金を下ろして”
“修子はカバン屋へ走った”
（智美）いらっしゃいませ
（智美）品質は最高です
見た目よりも全然 軽くて
使えば使うほど
風合いが出てまいります
どうぞ
このままじゃいけないと
思うことがありまして
こんなカバンが
似合う女性になりたいなって
“私はガキでした”
“クズケンを傷つけて
親友に嫉妬して”
（実希）
重い自分が嫌で嫌で
それを振り払うことしか
考えてなかった
私も むなしい朝を知りました
今なら
聡子ちゃんに会える気がします
いいえ　会いたい
お疲れさま
タルトください
２つ
（江田島）目先いいじゃない
（田村）ああ はい
（バイブ音）
はい
結果から言うと
君の企画も
伊藤の企画も通らなかった
（莉桜）そっか
（田村）
うん
で 山田(やまだ)さん 映画監督の
あの人の持ち込み企画
アイドルのミサキちゃんっていう
この間 映画で使った子
その子で いくみたいだ
（寝息）
矢崎先生？
（伊藤）
僕の企画が通りそうになったから
焦ったでしょ
僕は長編なんて
書く気はないんですよ
コンクールに応募する気もないし
ましてや… フフフッ
連ドラなんて
なのに…
（莉桜）
じゃあ
なんで脚本なんか渡したの？
（伊藤）いや 脚本っていっても
書いたのは
ほんの数ページだけですよ
続きは全然 書いてません
（莉桜）はあ？ 意味 分かんない
なんで そんなことするの？
（伊藤）特に 理由はないです
まあ 強いて言えば
ドラ研のみんなが
ハラハラしてるのが見たかった
けど いちばんハラハラしてたのは
矢崎女史
あなたみたいでしたね
（莉桜）バッカじゃないの
そんなんだから友達いないし
いつまでもフラフラして
童貞なんじゃないの
（伊藤）僕は もう童貞じゃない
（莉桜）だから 何？
みんな あんたのこと嫌ってるよ
あんたをウザいと思ってるし
あんたを笑ってる
僕だって
あなたたちを笑ってますよ
僕にはね 矢崎女史や久住のように
コンプレックスとかないんです
闘争心とか ハングリー精神とか
そういうムダなもの
僕から見ると
ホントにつまらないことに
こだわってるなと思いますよ
人から どう思われたいとか
１番になりたいとか
世間から評価されたいとか
まあ 残念ながら
僕は作品を完成させるつもりなんか
はなっからないんです
あんたたちのしんどいレースに
参加するつもりはない
あんた いっつも言い訳して
レースから逃げ回ってたもんね
それを私が
寛大な気持ちで許してあげてたの
気付かなかった？
それで
勝った気になってたんですね
世の中には勝つよりも
ずっと大事なことがあります
何だと思います？
誰からも 傷つけられない
ということです
テレビも 映画も 小説も
傷つくことを恐れるなと
言いますよね
けど それは
弱者を無視したルールです
傷ついても
平気な顔で生きていけるのは
恥をかいても 起き上がれるのは
ごく限られた
特殊な人種だけなんですよ
そのことに誰も気付かない
一緒にいて
自分が惨めになるような相手とは
一緒にいちゃいけない
一緒にいて
自分が安心できる相手じゃないと
（聡子）
こちらで よろしいでしょうか？
（伊藤）
僕は絶対 自分から
誰かを好きになったりしない
（実希）先輩
嫌いにならないで
（伊藤）
誰かを好きになったら
誰でも恥をかく
みっともなく 相手にすがる
そんなの耐えられない
惨めすぎる
（莉桜）
そうやって 誰とも触れ合わずに
生きていくつもり？
だから それは強い者の論理ですよ
傷つくくらいなら 最初から
誰とも 本気でつきあわないほうが
いいに決まってる
僕は誰からも
下に見られたり 笑われたり
バカにされたりしたくないんです
傷つけられたくないんです
だから 決して
作品を完成させるつもりはない
作品が出来たら
必ず批判される
僕はリングになんて上がらない
戦わない
だから 負けない
それで？
そんな生き方 楽しいの？
楽しさを追求した結果…
あなたは
今 どこに立ってるんですか？
惨めですね
リングに上がらなければ
負けないよ
でも 勝てもしない
一体 誰に勝つんです？
まさか
自分自身とか言わないですよね
書かなければ批判されない
戦わなきゃ負けない
簡単なことです
田村さん
僕の企画を選んでくれたんですよ
あなたじゃなくて
僕を
リングで戦うにはセコンドが必要だ
けど もう田村さんは
あなたの戦いに興味ない
つまり 一人相撲なんですよ
矢崎女史の
（ため息）
いっつもいっつも教師面して
みんなの前に立ってても
所詮 あなたは
脚本家として終わった人間だ
落ち目の脚本家ってことから
ずっと目をそらして
今のドラマ業界は窮屈だとか
言い訳ばっかりして
僕に負けて
嫉妬して
ぶざまですね
負けたよ 私は
多分…
これからも 何度も負ける
でも それでもいい
ねえ？ 伊藤
あなたが
今まで書いてきた彼女たちのこと
どれだけ知ってる？
あなたこそ 何を知ってるんです？
何も知らないくせに
（莉桜）
自分の見たいものしか見ない
欲しいものしか求めない
自分 自分 自分！
そんなの いつか むなしくなる
そんなのは
恋じゃない
ぶざまで必死な彼女たちのこと
最初は
ただ あざ笑いながら書いてた
でも 違う
彼女たちは
私なの
みんな 誰だって傷つきたくない
分かるよ
傷つくのは怖いよ
“つまらない”
“面白くない”
“才能ない”
“数字 取れない”
“あいつは もう過去の人”
傷つくに決まってる
でもね 伊藤
私は書くよ
何度 傷ついても
私は書くから
（ドアが開く音）
（田村）莉桜！
あ… 全然 電話出ないから
莉桜？
（莉桜）腐ってるかも この中
（田村）怖い？
（莉桜）でも 開けなきゃ
（莉桜）きれい
（田村）腐ってなかったな 莉桜
（莉桜）当然でしょ！
（田村）読みましたよ 受賞作品
（莉桜）ありがとうございます
（田村）
それから「東京ドールハウス」の
このプロットなんですけど
とても面白いと思います
（莉桜）はい
（田村）ただ 君 セリフが下手
（莉桜）えっ？
この ユリの
“ここ好きだったのに”とか
ユカの“結婚しても
定期的に会いましょうね”とか
やっぱ印象が弱いんだよね
印象が弱い？
（田村）
状況から このセリフが
先に連想されちゃうっていうかさ
予想がつくっていうか
だから セリフの順序を
見直したらいいんじゃないかな
とも思うんだけど
（莉桜）セリフの順序？
はい
はい お疲れさまです
今 向かってます
はい
プロットは もう出来てます
♪〜
ミサキちゃん？
〜♪