（和子(かずこ)）不思議な星空
あんまりキレイすぎて
なんだか怖い
きっといつか
あの星のどこかから
私のステキな男性が
やってくるんだわ
（吾朗(ごろう)）ちぇっ…
女の子って ホント始末に負えない
ロマンチストでやんの
あれはね 単に
水素とか酸素とか
いろんな元素が ガス状になって
燃えてんだよ
んもうっ 意地悪ゴロちゃん
科学は 時として非情である
それ 誰が言ったの？
わたくし 堀川(ほりかわ)吾朗大博士
さっ もう行こうよ
雪祭りのパレードに遅れるとさ
福島(ふくしま)先生たち
またうるさいからね
フンだ
そんなに現実的で 女の子の
気持ちが分かんないようじゃ
ゴロちゃんには
永遠に恋人なんか…
深町(ふかまち)くん…
（吾朗）どうした？
誰？
なんだ 深町か
こんなとこで何してんだよ
（深町）うん…
あんまり星がキレイだから
バカバカしい
まったく みんな
乙女チックなんだから
さっ 急いだ 急いだ
（和子）さあ 行こう
（立花）
さあ吹いてきたわよ 急いで
（福島）さっ これで
全員そろったな？
（女子生徒）はい
（立花）小河(おごう)さん 石井(いしい)さん
早くして
（小河･石井）はい
（立花）あら まだ余ってるわ
（真理子）芳山(よしやま)さんと
堀川くんの分です
（福島）しょうがないヤツらだな
どこに行ったんだ？
（立花）ホントねえ…
あら ウワサをすればですわ
フフフ…
（和子）うわ…
（吾朗）うわっ
アハハ…
（福島）こら 遅刻だぞ！
（和子）すいません
星が あんまりキレイだったんで
（吾朗）そうしたら
深町のヤツがいたもんで
すみません
（福島）まあ いい
さっ パレード始めるか
（立花）気をつけてね
（福島）早くスキーつけて
（吾朗）よいしょっと…
（和子）あら？
先生 深町くんのスキーが
足りません
お？　そうか？
変だよなあ…
（吾朗）星なんかに
見とれちゃってて
どっかに置き忘れて
きたんじゃないの？
（立花）しょうがないわね
じゃあ あなた
福島先生のスキー 借りなさい
福島先生には 歩いて
下りてもらいますから
おいおい
せっかく 名スキーヤーぶりを
みんなに見せてやろうと
思っていたんだぞ
グズグズ言わないの
男らしくしなさい
（福島）はいはい
（立花）フフフ…
さあ みんな行くわよ
じゃあ 先生 お先にね
（福島）どうぞ
（和子）不思議ねえ
何が？
（和子）山の上は
まだまだ冬だったのに
下は もう完全に春なんだもの
季節という時間が
なんだかこう
ゆっくり動いているのが
分かるみたい
ほう 芳山が そんなに
詩人だったとはね
（一同の笑い）
（和子）はい
（立花）物思う年頃に
なってきたのよね
（吾朗）非現実的なだけなんだよ
時間が動くの分かるなんて
（和子）フンだ
あら？
（真理子）なあに？　その花？
さっき 駅に止まったとき
ホームに咲いててキレイだったから
（吾朗）ったくもう
女の子みたいに
花なんか摘んじゃって
ションベン行ってくるからさ
お前 座ってろ
もう しょうがないわね
乗り遅れたりしたら
どうする気だったの？
（深町）はい
あっ 大丈夫です
大丈夫じゃないわ
あなたって いつも いるんだか
いないんだか 分かんないんだから
♪～
～♪
（女子生徒）おはよう
（男子生徒）おはよう
（和子）おはよう
（深町）おはよう
（和子）ほら 急いだ 急いだ
遅刻 遅刻！
（学校のチャイム）
（立花）モモ―
クリ―
三年―
カキ 八年
これは なんのことか
分かりますか？
（生徒たち）はーい
そう これは
モモやクリの木を植えて
熟して実がなるまでに
モモとクリが三年 カキが
八年かかるということですね
ところで これには
続きがあります
ユズは九年で成り下がる
（生徒たち）ハハハ…
（立花）おもしろいですね
ユズは成り下がるんですね
さて その次は…
ナシのバカめが十八年！
（生徒たちの笑い声）
フフフ… そう そのとおり
よく知ってたわね
ええ 今 ふいに
思い出したんです
小さいころ よく そんな歌を
歌ってたような気がして
（立花）うん…
昔の人は こういう大切なことを
いつも歌にして 生活の中に
生かしてきたんですね
ところで みんなは
今いくつですか？
（男子生徒）花の16です
（生徒たち）16です
やっと16です
この新学期で
全員16歳になりました
（立花）うん そうね
さて 16ともなれば
皆さんは 植物に例えれば
もう十分に熟して
実のなった年頃です
これからは その体を
いっそう大切にして
その体にふさわしい心を
育てるように努力しましょう
いいですね？
（生徒たち）はーい
菜の花や
月はひがしに 日はにしに
つまりだ
辺り一面 黄色い
菜の花畑の両側に
真っ赤な夕日と月がある
そして たぶん 空の色は
青紫になっている
（吾朗）あ～あ
腹減った
非常に絵画的な情景を
チッ…
土曜日でも 弁当
持ってくりゃよかった
この17文字の中に
うたい込んでいるというわけだ
（吾朗）なあ 深町
（深町）うん
おい そこ うるさいぞ
それから
別の鑑賞のしかたもある
つまり この俳句は―
地球と月と太陽を
いっぺんに
読み込んだということで―
日本人の宇宙観を
表しているという解釈もある
（チャイム）
といったところで
今日の授業はおしまい
（男子生徒）やった～
（福島）土曜日の掃除当番は
それぞれの受け持ちを
きちんとやって帰ること
いいね？
（真理子）起立
礼
（福島）よし
あっ そうだ 神谷(かみや)
（真理子）はい
この鍵 理科教室の
当番に渡してやってくれ
理科実験室に鍵がついたんだ
どうも この春の間に
誰かが勝手に入って
実験室の薬品を
いたずらした様子があるんだな
（真理子）はい 分かりました
（福島）うん
（女子生徒）バイバーイ
（和子）バイバーイ
（女子生徒）グッバイ
（吾朗）まったく
腹が減ってんのに
土曜日の掃除当番なんて
ついてないよなあ
しかたないじゃない 順番で
こうなっちゃってるんだから
（真理子）芳山さん
はい 実験室の鍵
無くさないようにね
（和子）鍵？
（真理子）ええ
お掃除が済んだら
きちんと鍵をかけて
職員室に持ってくるようにって
（和子）そう 分かったわ
（真理子）じゃ 頼んだわね お先に
（和子）さよなら
（真理子）さよなら
（深町）さよなら
（和子）さっ
さっさとやりましょう
（吾朗）はいはい
それじゃ ひとっ働きするか
あ～あ 腹減った
腹減ったったら 腹減った～
（吾朗）
減った 減った…
ゴロちゃんったら 高二にもなって
まだ大きな赤ん坊みたい
腹減った
（和子）それ ゴロちゃんの
お掃除ソングになっちゃったわね
減ったったった
腹減った～
（吾朗）腹減った～
減ったったった
腹減った～
（和子）いっつも いっつも
お掃除のたんびに こうなんだから
（和子）ねえ 深町くん？
（深町）うん
（吾朗）
だってさ 土曜日は特別だよ
腹減っちゃうんだもん
（和子）おなかがすくのは
みんな同じよ
さっ もういいわ
あとは 私がやっておくから
ゴミを捨ててきてよ
（深町）そんな 悪いよ
（吾朗）うん 文句言ったってさ
やることは ちゃんとやるよ
いいのよ そのほうが
早く済むじゃない
おなかペコペコは お互い様よ
（吾朗）そうかあ 悪いなあ
ついでに 手を洗ってらっしゃい
あとは もう簡単だから
はいはい
（吾朗）じゃ よろしく
（和子）はい
（和子）よいしょ
（吾朗）芳山くんってさ
ちょっと生意気だよな
（深町）どうして？
（吾朗）だって そうじゃないか
こうしなさい
あれしなさいってさ
お姉さんぶっちゃって
（深町）ふ～ん そうかなあ？
（吾朗）おまけにさ
手を洗ってらっしゃい だってよ
そういや ちょっと 俺
ションベンしたくなってきた
ションベン ションべン
（和子）さてと
（物音）
誰？
（和子）ゴロちゃん？
深町くん？
（物音）
（和子）誰なの？
（和子）誰？　そこにいるの
誰なの？
分かったわ
深町くんでしょ
ゴロちゃん？
驚かそうとしてもダメよ
もう…
どっから入ったの？
（鍵の閉まる音）
（和子）もう 意地悪
（秒針の音）
（時計の時報）
あっ 深町
（深町）はい
カバン取ってきたよ
君のと 芳山くんのと
（吾朗）サンキュー
さあ 帰ろう
もう腹ぺこでたまんないよ
（深町）芳山くん
（吾朗）帰ろう
君のカバンも持ってきたよ
まだ掃除やってんのかな
どこ行っちゃったんだろ
変だな
道具は 置きっ放し
鍵だって 開けっ放しだし
しょうがないな
（深町）うん…
（吾朗）芳山くん
ちょっと！
（深町）どうした？
（吾朗）芳山くん
ちょっ…
どうしちゃったのかな？
死んじゃったのかな？
（深町）バカだなあ 大丈夫だよ
気を失ってるだけみたいだ
（吾朗）どうしようかな…
（深町）堀川くん
芳山くんを抱いてくれないか？
保健室に連れて行くんだ
たぶん 貧血だと思うんだ
さあ 起こして
（吾朗）うん…
それにしても
なんだよ この顔
ちょっ…
ちょっとダメだ 深町
（吾朗）お前 こっち頼むよ
（深町）うん
俺 足のほうがいいや
（吾朗･深町）せ～の よっ！
（吾朗）重いな…
（深町）うん…
（立花）うん
もう これで大丈夫
（立花）ハァ…
（吾朗）絶対 腹が減ってたんだよ
なかなか適切な処置だったわよ
（深町）はい
おまけにさ―
たった３人で あんな広い教室
掃除やらせんだからね
（福島）どう？
貧血ですわ
（吾朗）腹が減りすぎて
目が回っちゃったんだよ
静かにしろ
だってさ…
よっこらせ…
（和子）ん…
（吾朗）あ…
私…
どうしちゃったのかしら
（深町）
実験室で倒れてたんだ
貧血 起こして
貧血？
（立花）うん
違う 違うわ
違うって？
誰かいたんです 実験室に
でも 俺たち行ったとき
誰もいなかったよ
それで ふいに
フラスコが床に落ちて
白い湯気みたいのが
漂い始めて…
おかしいなあ
なんにもなかったよ そんなの
うん 第一
白い湯気っていうけどさ
（吾朗）真っ黒だぜ 芳山くんの顔
（立花）貸して
それから とても
いい匂いがしたの
なんだろうと思って
その匂いに近づいたら…
なんだか体が
フワーッとなって
（福島）本当に何もなかったのか？
（吾朗）うん
（吾朗）な？
（深町）ああ
なんにもなかった
う～ん いや
実験室が荒らされて
おかしい おかしいっていう話は
聞いてたんだが
鍵をつけたばかりだって
いうのになあ
（立花）ねえ？
でも 誰もいなかったんですよ
試験管やビーカーも
そのままだったし
（吾朗）うん…
そうかな…
そんなはずないわ
私 確かに…
ハァ… それにしても
いい匂いがしただなんて
こんな顔で アハハ…
ちょっと見てくるか
（吾朗･深町）はい
（立花）あっ ねっ
あっ 私も行きます
（立花）ホントに大丈夫なの？
（和子）はい
自分で確かめてみます
あっ ゆっくり降りてね
あっ 上着
そこにかかってるわよ
（和子）はい
（福島）本当に大丈夫か 芳山
はい
（立花）ああ ちょっと待って
すみません
（立花）堀川くん
（吾朗）はい
（立花）これ 汚しちゃったね
ハンカチ ごめん
ああ いいですよ
大丈夫です
（和子）ゴロちゃん ありがとう
これ 洗って返す
ああ いいんだ いいんだ
おかしいわ
なんだよ ちゃんと
キレイじゃないか
荒らされてなんかいないぞ
芳山さんが嗅いだ
その匂いっていうのは
どんな匂い？
ええと 甘いんです
なんていうのか…
そう あれは
ラベンダーの香りにソックリ
一度 母に ラベンダーの香水を
嗅がしてもらったことがあるんです
（立花）ラベンダーの香り？
そんな ラベンダーにソックリの
匂いがする薬品なんて
あったかしら？
（福島）いやあ 知らんなあ
（立花）よく 人が
気絶するときに 頭ん中に―
きな臭い匂いがするっていうから
それじゃないかしら？
（福島）うん…
（時報）
（吾朗）そうだよ それだ
腹が減りすぎて
気絶しちゃったんだよ な？
（福島）そんなに
腹減ってんのか？
だって 土曜日だよ 先生
おまけに たった３人で
掃除やらされたんだもの
分かった 分かった
そいつは悪かったな
よし じゃあ今日は
もう帰っていいぞ
（立花）じゃ 堀川くんと深町くん
芳山さん お願いね
ちゃんと寄り道せずに
送ってあげるのよ
（深町･吾朗）はい
じゃあ行こう
（吾朗）さよなら
（立花）さよなら
もう大丈夫です
ご心配おかけしました
さよなら
（立花）さよなら
芳山さん
あの子 今 せ…
はい？
いえ…
（福島）さてと
そういえば
お誕生日でしたわね 明日
（和子）ねえ ゴロちゃん
（吾朗）ん？
私 今日 どこか変？
別に
でも やっぱり変よね
だって 私 確かに見たんだもん
床にフラスコが落ちて
白い湯気が出てて
それ どこに行ったんだろう？
（吾朗）それにしても
ビックリしたよ
芳山くんて こんな
おチビのくせしてさ
すんげえ重いんだもん
なあ 深町
（和子）んもう 意地悪ゴロちゃん
（自転車のベル）
（吾朗）あ～ ビックリした
芳山くん 今日は厄日だね
でもさ
そういうあとって いっぱい
いいことあるからさ
うん そうね
行こ
（吾朗）じゃあね
（和子）今日 どうもありがとう
（貞子）あら 和子さん
（和子）おば様 こんにちは
（貞子）おかえんなさい
深町さんも おかえんなさい
（深町）ただいま
じゃ 月曜日
（和子）うん さよなら
（和子）おばさん さよなら
（貞子）さよなら
（深町）さよなら
（和子）じゃ
あっ いいわよ ここまでで
（深町）いいよ 送ってくよ
（和子）ホントに
もう大丈夫なんだから
（深町）そんなこと言ったって
僕には 責任があるから…
（和子）オーバーね
先生には ちゃんと
送ってもらいましたって言うわよ
（深町）でも…
（たつ）おや…
あなた 和子さんですよ
（正治）やあ 和子さん
さっ 中へ入んなさい
（和子）こんにちは
（深町）
うん ひと休みしてったら？
（たつ）ねっ そうなさいな ねっ
今 お茶すぐ入れますから
（正治）さあ どうぞ 遠慮なく
（深町）さ…
こっちだよ
（和子）あ…
（深町）どうしたの？
この匂い…
この匂いだわ
（深町）匂いって？
ああ 温室の花の匂いだよ
ラベンダーの香り
ラベンダー？
そうよ きっと
実験室で嗅いだ匂いとソックリ
ラベンダーなら おじいちゃんが
温室で育ててるから
見たいわ
（深町）え？
お願い
私 ラベンダーの花が
見てみたいの
（深町）そう
じゃあ こっち
こっちだよ
これがラベンダーだ
南フランスあたりの
高い山の上ではね
真夏になると
このラベンダーの花で
山肌が すっかり紫色に
覆い尽くされてしまうんだ
ラベンダーから香水を作るとね
男性的な匂いとしては
欠くことのできないほどの
ものになるんだ
でも かわいい花だろう？
（和子）私 花を見るのって
初めてだわ
大丈夫かい？　芳山くん！
確かに この匂いだわ
私 間違えてなかった
向こうへ行こうか
お茶が入ってると思うから
（和子）ごめんなさい
お茶 失礼して帰るわ
じゃあ 送ってくよ
ううん 大丈夫
それより １人になりたいから
そう…
大丈夫だよね？
うん ごめんね
心配かけちゃって
おじいさんとおばあさんに
お茶 謝っておいてね
ああ…
明日は日曜日だから
ゆっくり休むといいよ
うん そうする
さよなら
（少年）待てよ
（少年）待てよ 俺が一番
俺が先に遊ぶんだぞ
（少年）待てよ
（猫の鳴き声）
（少女）待って
（電子音）
（自転車のベル）
（和子）おはよう
（紀子）
いくら日曜日だからってね
寝坊のしすぎよ？
もう みんな出かけちゃったわよ
お紅茶 飲むでしょ？
（和子）うん
お父さんはね 今日は
ゴルフのコンペ
優勝してね 和子に
ほら あの…
コンポーネントなんとかっていうの
もらってくるぞって―
張り切ってらしたけど
どうせまた ブービー賞の
メロンよね
ホント 運動神経が鈍いんだから
あなたね お母さん似で
よかったのよ
そういえば 良子(りょうこ)
あの子は お父さん似か…
（和子）お母さん？
（紀子）んもう
冷めちゃうわよ 紅茶
せっかく入れてあげたのに
どうしたの？
なんだか 顔色が悪いわよ
（秒針の音）
（フラスコが落ちる音）
調子悪いの？
（和子）なんだか気分が
ハッキリしないの
（紀子）あなた大丈夫？
（和子）うん…
ちょっと 出かけてくる
（紀子）ねえ
寝てたほうが
いいんじゃないの？
（和子）うん 大丈夫
（子供たちの遊ぶ声）
（和子）こんにちは
（竹尾）ああ いらっしゃい
（竹尾）坊ちゃん 中にいますよ
ごめんください
こんにちは
（吾朗）よっ
暖かいのね
（吾朗）ああ 暑いくらいだよ
私 この匂い 好きよ
おしょうゆの匂いって
なんだか優しくって
（吾朗）そういう気楽なことは
しょうゆ屋のせがれの前では
言ってほしくないね
何しろ こっちは年中なんだから
ちょっと危ないよ
（和子）あ…
ごめんなさい
もう大丈夫？
気分の悪いの治ったの？
（和子）うん…
ゴロちゃん 私ね…
ごめん
ちょっと黙っててくんないか？
こぼしちゃうといけないから
（和子）ごめんなさい
（貞子）あら 和子さん
いらっしゃい
吾朗 そこはいいから
和子さん お部屋にご案内しなさい
あら いえ いいんです
私 ちょっと これ返しに
来ただけですから
ゴロちゃん ありがと
これ洗っといた
ホントにありがと
そのハンカチ
おしょうゆの匂いが
いっぱいしたわ
じゃ さよなら
お仕事のお邪魔して
ごめんなさい
おばさん さよなら
（貞子）さよなら
（貞子）吾朗 夕べの話だけどね
あなた やっぱり
大学受験しなさい
そのほうがいいわ
いいんだよ 俺は
これが好きなんだし
オヤジの代から 体じゅうに
しょうゆの匂いが
染みついてるんだから
（吾朗）んっ…
ああ…
ハァ…
んっ ああ…
（ハンカチの匂いを嗅ぐ音）
（吾朗）フゥ…
（女子生徒）おはよう
（和子）おはよう
あら どうしたの？
おととい 倒れたんだって？
うん ちょっと気分が悪かったの
どうする？　体育
見学にしておく？
うん 大丈夫
サッパリ汗かきたいもん
そう 無理しないでね
平気よ
（真理子）芳山さん
私ね
ホントは 昨日
あなたを見かけたのよ
堀川くんちの前でね
あのとき あなた
ひどく元気がなかったわ
本当に大丈夫？
ええ
（チャイム）
（男子生徒）おはよう
（小河）おはよう
（立花）ゴー 走る ゴー！
よし！　はい 次
（深町）大丈夫かい？
もう大丈夫
（深町）無理しないほうがいいよ
ありがとう ホントに
もう大丈夫よ
（立花）はい 次
はい 次
おい 深町 何やってんだよ
早く来いよ
（深町）じゃあ
（立花）はい次
芳山さん どうしたの？
（和子）はい
少年老い易(やす)く 学成り難し
一寸の光陰 軽んずべからず
（和子）ゴロちゃん…
未(いま)だ覚めず 池塘春草(ちとうしゅんそう)の夢
ゴロちゃん
起きなさいよ
階前(かいぜん)の梧葉(ごよう) 已(すで)に秋声
ゴロちゃん ゴロちゃん
誰だ？　おしゃべりは？
起きなさい…
え～ 芳山
ここへ来て この文章に
返り点をつけてみろ
はい…
どうした？
ダメじゃないか
まっ 今日は
大目に見ておくから
ちゃんと復習をしておくように
はい
（福島）神谷
（真理子）はい
（福島）あとやってみろ
（テニス部員たち）
ファイト ファイト…
（弓道部員たち）シャー！
（テニス部員）１ ２ ３ ４
５ ６ ７ ８
１ ２ ３ ４
５ ６ ７ ８…
（藤谷）芳山
芳山 どうしたんだ？
どうしたんだ 芳山
（雷鳴）
（雨の音）
ハッ！
（はと時計の時報）
キャー！
（紀子）地震 地震よ！
和子 早く！
（哲夫）おい！
おい 落ち着くんだ 庭へ
（哲夫）火は消したか？
（紀子）はい
（良子）お父さん タバコ
（紀子）お父さん
早く！
お父さん 早く！　ああっ！
（和子）お父さん 大丈夫？
（良子）キャー
あっ 終わった
だいぶ大きかったな
もう大丈夫だ
初めが危険なだけだから
でも 揺り返しが
来るんじゃありません？
もう少し ここにいたほうが…
（哲夫）揺り返しのほうが
大きいってことはないでしょう
かぜ引くとつまらんから
家入ろう
（哲夫）ねっ
（紀子）さあ おうち入りましょう
（哲夫のクシャミ）
あら 雨も上がったようだわ
さあさ さっ 入りましょう
（消防車のサイレン）
（哲夫）ん？　火事か？
（紀子）そうね どこかしら？
ちょっと行ってくる
まっ 行くってどこへ？
（良子）私も行く！
（和子）ダメ！
ゴロちゃんちのほうが
火事なの 行ってくる
（紀子）危ないわよ
（良子）ケチ！
（紀子）まあ 本当に
危ないわよ よしなさい！
（消防車のサイレン）
（警察官）下がって 下がって
もう消えたんだから
下がって 下がって
（女性）ほら さっき
地震があったでしょ
それで ガスコンロの上に
なんか落っこってきたらしいのよね
（男性）ああ それで
火が出たのか
（男性）しょうゆ屋じゃなくて
よかったよ
しょうゆ屋だったら 大騒ぎだぜ
（男性）まったくだ
ごはんの上に しょうゆかけて…
（和子）あっ 深町くん
（深町）君も来てたのか
うちから見たら
ゴロちゃんちのほうだったから
あっ ゴロちゃん
（吾朗）あっ 芳山くん
深町も
（和子）大変だったわね
うん 地震のあとに これだろ
もう クタクタだよ
（深町）なんか手伝おうか？
（吾朗）いいよ いいよ
（貞子）あら まあ…
（吾朗）心配で来てくれたんだぜ
そう どうもありがとね
（和子）何かお手伝いでも
（竹尾）いいですよ
もう済んじまいましたから
サンキュー ホントにいいよ
（和子）そう？
（吾朗）うん
（深町）じゃあ 帰ろうか
（吾朗）サンキュー
（和子）おやすみなさい
（深町）おやすみ
（貞子）どうもありがとう
（吾朗）おやすみ
じゃ 明日学校で
ああ…
明日 僕 学校休んで
ちょっと…
なあに？
ちょっと 植物採集に行くんだ
深町くんったら 女の子の私よりも
花なんかに興味があって
今の この季節の
どうしても欲しい植物があるんだ
そう
深町くん 私ね
何？
ううん いいの
（深町）なんだい？
なんでも言ってごらん
いいの ありがとう
もう いいの
（深町）そう
（深町）じゃあ 元気出してね
（和子）うん
（深町）心配だから
ありがと そうする
（深町）約束だよ
はい
（深町）じゃ
じゃ
もう パジャマのまんまで
かぜ引きますよ
（和子）おやすみなさい
（深町）おやすみ
（猫の鳴き声）
（足音）
（駆け寄る足音）
誰？
（足音）
（和子）キャッ！
深町くん…
夢か…
ああっ いっけない
わあ 遅刻しちゃう
あっ 私の！
さあ メロンが食べ頃よ
はい 召し上がれ
ダメダメ 遅刻しちゃう
こら また忘れた
（良子）私が破く
（和子）いってきます！
植物博士さん もうお出かけ？
（和子）おはよう！
あっ 芳山くん おはよう
（吾朗）今日は元気だね
（和子）うん
（吾朗）夕べはサンキュー
（和子）でも 大したことなくて
よかったわね
（吾朗）うん
だけど あのあと眠れなくてさ
やっとウトウトっとしたら
もう朝なんだからね
さっ 急ごう
危ない！
キャー！
また夢か…
ハァ… なんて朝だろう
ハァ…
はい
（和子）おはよう
（紀子）おはよう
あら 今朝は早いわね
（和子）そう？
今 おみそ汁 持ってくるわ
メロン食べたい
（紀子）メロンは 明日
（良子）まだ食べ頃じゃないの
（和子）
昨日も そう言ったじゃない
（紀子）何言ってんの
あっ 私の
ケチ
ねえ なんか少し食べないと
体に毒よ
（和子）欲しくない
ほら忘れた
（良子）あっ！
（和子）いってきまーす
（紀子）和子？
（良子）私 ちゃんとやったわよ
そうよねえ…
いってらっしゃい
（良子）私 ちゃんとやったわよ
おはよう 植物大博士
お元気ですか？
（男子生徒）おはよう
（女子生徒）おはよう
（和子）おはようございます
（立花）あっ もう元気になった？
（和子）はい
福島先生 そのネクタイ…
え？　なあに？
いえ ステキですねって
言いたかったんです 昨日
昨日？
（福島）なんだ？　変な子だなあ
失礼します
いや 昨日ったって
これ 君に 夕べ
プレゼントされたばかりで
今日 初めて締めたんだよな
福島先生
それと同じネクタイを
お持ちだったんですか？
いえ
同じ物お持ちなら 初めから
そう言ってくださればよかったのに
いや 先生ね…
（女子生徒）おはよう
（和子）おはよう
（真理子）おはよう
（和子）あら？
19日じゃないの？
何が？
今日の日付よ
やあねえ 今日は18日よ
しっかりしてよ
そういえば あなた
倒れたんだって？
もう大丈夫なの？
うん…
（チャイム）
（男子生徒）おはよう
（吾朗）おはよう
（女子生徒）おはよう
どうしたの？
ううん なんでもない
具合でも悪いんじゃない？
ううん
でも やっぱり少し
寝不足みたい
ん… 寝つかれなかったんだ？
刺激が強すぎたのよね きっと
だって 地震と火事が
重なっちゃったんだもんね
地震と火事って
なんだよ それ？
ゴロちゃん あなた…
夕べ 地震のあとで
あなたのおうちの裏が
火事だったんじゃないの？
フフ… 大丈夫か 芳山くん
君 まだ熱でも
あるんじゃないの？
深町くん あなた今日…
（真理子）起立
礼
（生徒たち）おはようございます
（福島）おはよう
（真理子）着席
（福島）あ～ みんな元気か？
（男子生徒）元気です
え～ 今週の目標は
自覚と責任のある行動を
身につけること
すなわち 新しい気持ちで
自分を見つめ直す…
（深町）芳山くん 大丈夫かい？
うん… あんまり
大丈夫じゃない…
（深町）心配事があるなら
言ってごらん？
深町くん あなた 今日
どうして植物採集 やめにしたの？
おい 深町 何やってんだよ
早く来いよ
（深町）うん
（福島）少年老い易く
学成り難し
昨日やった問題だわ
一寸の光陰
軽んずべからず
え？　あなた 先生が出す問題
知ってたの？
未だ覚めず
池塘春草の夢
私 夕べ 復習したばっかりよ
階前の梧葉 已に秋声
あら 初めてよ
（和子）ない ないわ
（福島）誰だ おしゃべりは？
芳山
ここへ来て この文章に
返り点をつけてみろ
はい
ほう～
いやに簡単に解いたなあ
まあいい よくできた
はい
（福島）え～ 学は学問
光陰は時間
堀川みたいに あまりにも
大胆に寝ていると―
永遠に学は成らない
（雷鳴）
（藤谷）芳山 どうした？
は？
どうした 芳山
（講師）芳山 どうした？
（和子）失礼します
（講師）芳山！
（秒針の音）
（時計の時報）
（深町）芳山くん
芳山くん こっち
上だよ 上
ぬれるよ 雨宿りしておいでよ
１人で留守番してて
退屈なんだ
（和子）うん
じゃあ ちょっとだけ
（深町）入ってすぐ階段があるから
（和子）うん
（和子）こんにちは
今 クラブの帰り？
（和子）うん…
でも サボっちゃった
ステキな雰囲気ね
まあね
おばあちゃんや
おじいちゃんの影響でね
お入りよ
（和子）うん
お邪魔します
（深町）はい
（和子）ありがとう
そういえば 私
初めてだったかしら
深町くんのお部屋に上がるの
でも 変よね
小さいときから
ずっと一緒だったのに
（深町）うん… そうだなあ
それは きっと―
僕が芳山くんちへ 遊びに
行ってたからじゃないのかな
（和子）
あ… それは よく覚えてるわ
だって ほら あのときだって…
♪「愛のためいき」
（和子）いただきます
（２人のはしゃぎ声）
（和子）私キレイ？
キャー！
（鏡が割れる音）
（深町）和子ちゃん
わあっ！
深町くんって 昔から
とっても優しい人だったのよね
あら ポプリ
（深町）え？　ああ
うち 花がいっぱいあるだろ？
でも まだ集めだしたばっかりで
少ししかないけど
ステキね
深町くんには よく似合うわ
深町くん…
お願い
（深町）何 急に…
変な女の子だって思わないでね
（深町）うん 思わないよ
あなたのパジャマを見せて
（深町）パジャマ？
お願い 確かめさせて
うん いいけどさあ
ほら
僕は いつも寝るとき
これ 着て寝るんだ
（和子）これだけ？
うん うちは年寄りだろ？
だから パジャマなんか
買わないんだ
（和子）そう…
どうもありがとう
（深町）でも 一体どうしたの？
（和子）私ね…
どうかしちゃったみたいなの
（深町）どうかって？
（和子）笑わないでね
私ね…
丸一日 時間が
逆戻りしちゃったみたいなの
（深町）ふ～ん
（和子）今日一日あったことは―
昨日 もう
経験したことばかりなの
授業だって やったことのあること
ばっかりだし
何もかもが
ソックリそのままなの
それにね 今日
大きな地震があって
それから ゴロちゃんちの近くで
火事があるはずなの
デジャビュ… かな？
時々あることなんだ
（和子）デジャビュ？
（深町）うん…
何それ？
既視感っていうのかな
既視感？
ほら よくあるだろ？
絶対に初めてのはずなのに
前に一度見たことがあるとか
生まれて初めて来たはずの場所が
どうも知ってる場所みたいだったり
どこかで見たばずに
思えたりすることって
そんな経験 一度もない？
なくはないけど…
まるまる一日分 ソックリなのよ
（深町）ふ～ん
夢だって そんなに長いのは
見ないはずじゃない？
（時計の時報）
（深町）あ…
（和子）どうしたの？
温室に水をやる時間だ
忘れてた そこで待ってて
あっ 私も手伝う
（深町）そう
♪「愛のためいき」
あっ あの歌ね
（和子）ヒトデと？
ステキな歌ね
私 あの歌に
こんな続きがあるなんて
知らなかったわ
あっ そっちへ
近づかないほうがいいよ
（和子）え？
ラベンダー
また気持ちが悪くなると
いけないから
私…
怖いわ
私 どうして こんなことに
なってしまったのかしら
君は 今
気持ちが少し 不安定なだけだよ
大人になるときって
そういうことが
よくあるらしいよ
そうかしら
そうだよ
だから 大丈夫だよ
深町くん…
私を助けてね
ああ
ごめんね 変な子で
（はと時計の時報）
（和子）やっぱり！
（哲夫）大きいぞ
良子 庭行こう
（良子）ミカン…
（紀子）和子 早く！
大丈夫 大したことないから
落ち着いて
もっとひどくなるけど
うちの中にいて大丈夫
（哲夫）和子 どこ行くの！
（紀子）和子！
すぐ戻るわ
ちょっと火事を見てくる
（紀子）危ないわよ
よしなさい！
火事ってなんだ？
ケチ！
（男性）あらら
燃えてるぞ こら
おい どこか… あれ 火事だ
おい 火事だぞ
あっ 深町くん
（深町）気になって来てみたんだ
君の言うとおりになったね
（和子）ええ
何かお手伝いできるかと思って
（深町）かえって危ないよ
それに 君の予言どおりなら
すぐに消えるはずだろ？
（竹尾）あっ
おかみさん！
（和子）予言じゃないわ！
おかみさん
火事ですよ！
深町くん パジャマ
おかみさん 火事！
うん 昼間 おばあちゃんが
おつかいのついでに買ったんだ
（和子）私が知ってるのも
この柄よ
（竹尾）早く 早く おかみさん
（消防車のサイレン）
（和子）あっ ゴロちゃん
そんなに慌てなくても大丈夫って
教えてあげようか？
（深町）やめたほうがいいよ
だって なんて説明するんだい？
（和子）そうね…
（深町）さあ 帰ろう
（和子）ええ…
（男性）どこが燃えてんだ おい
（警察官）そこ邪魔だから
（男性）どこだよ 火事
（和子）テレポーテーション？
（深町）うん
（深町）超能力の一種で
別の場所へ体が移動できるんだ
（和子）でも私の場合は
時間も逆戻りしちゃったのよ
（深町）それは タイムリープ
時間を跳躍できる能力なんだ
つまり 君は―
テレポーテーションと
タイムリープを―
同時に行うことのできる能力を
持ってしまった…
としか考えられない
ウソよ ウソだわ
そんなのデタラメよ
だって どうして私が？
じゃ 昨日の…
明日を生きてるはずの私は
どこへ行ってしまったの？
存在しないんだ
いや 存在できないんだ
この世界では ２つの時間
２つの空間に 同時に
存在することはできないんだ
なんだかもう
分からない…
もっと 強く抱いて
あなたと こうしてると
なんだか 安心なの…
♪「愛のためいき」
（和子）私…
イヤよ イヤ…
普通じゃないのって
普通の女の子でいたい
普通の女の子で
深町くんと こうしていたい
たぶん
きっと 極度の精神的緊張で
こんなことが起こるんだよ
気持ちを楽にして ゆったりした
気分でいれば 大丈夫だよ
そうかしら？
ホントにそう思う？
ああ
こんなことがあった夜だもん
ゆっくり休んだほうがいいよ
ありがとう
そうする
あなたも 明日
無理しないでね
（深町）明日？
そう
確か 植物採集に
行くんだったでしょ？
（深町）どうしてそれを？
だって
私にとって 今日は
二度目の今日ですもの
（深町）あっ そうだった
ごめん
（和子）うん
分かってくれる人が
いるだけで 大丈夫
（深町）そう
じゃあ おやすみ
おやすみなさい
あら？
ないわ
あなたの傷…
（深町）傷？
そう
ほら 私と同じときの傷
（深町）あっ…
僕のはね 軽かったから
すぐ治ってしまったんだ
そう…
でも 私の傷は
大切な思い出よ
おやすみなさい
（深町）おやすみ
大変 遅刻しそうだわ
（紀子）あなた 大丈夫？
ねっ メロンだけでも
食べてらっしゃい ね？
（良子）今 食べ頃よ
あっ！
（瓦屋根が落ちる音）
大変！
（良子）私が破く
（和子）いってきます
ちょっと 和子？
（和子）わあっ！
（自転車のベル）
（和子）ゴロちゃん
ゴロちゃん 危ない！
芳山くん
（和子）深町くん…
深町くん！
芳山くん…
（和子）ごめんください
ごめんください
深町くん
深町くん！
深町くん…
何もかも この香りからなんだわ
（秒針の音）
あっ…
あのときの…
深町くん…
深町くん！
深町くん
深町くーん！
深町くん！
（深町）芳山くん
どうしたの？
どうしてここに来たの
会いたかったの
あなたに会いたかったの
深町くん
（深町）危ないよ
さあ しっかりつかまって
（和子）やっぱり あれは
本当だったんだわ
私 見たの
ラベンダーの香りのする
白い湯気を
きっと
あのラベンダーの香りの中に
私の知らない秘密があるんだわ
ねえ 私 知りたいの
本当のことが
こんなムチャな とび方して
元に戻れなくなることだって
あるんだ
時空間をさまよう
時の亡者になっちゃうんだぞ
ねえ 戻れる？　あのときに
なんだって？
あのときに 土曜日の実験室に
どうして なぜなんだ？
私が こんなふうに…
変になったのは
あのときからよ
あれは たぶん ちょっとした
事故だったんだ 忘れたほうがいい
（和子）ハッキリさせたいの
（深町）そんなことをしたら
僕たち もう―
会えなくなるかも
しれないんだよ？
（和子）知りたいの 知りたいの
私 本当のことが…
（深町）知らないほうが
幸せだってこともあるんだよ
（和子）こんな変な能力
持ってるくらいなら
私 深町くんに…
ううん ただの まともな
女の子に戻りたいの
それに…
どうしてもかい？
はい
分かった… 分かったよ
君が それほど言うなら
でも いいかい
その代わり 絶対 時の放浪者…
時の亡者になってはいけないよ
強く 強く念じるんだ
あの日の―
あの場所を
さあ 目をつぶって
強く念じるんだ！
土曜日の実験室
（深町）土曜日の実験室
深町くん
深町くーん！
（深町）土曜日の実験室！
（はと時計の時報）
（神社の鈴の音）
（かしわ手）
お父さん お母さん
（哲夫）和子！
和子！
（紀子）和子！
そっか…
同時には存在できないんだったわ
（紀子）和子！
戻らなくちゃ
（和子）お父さん お母さん
♪「愛のためいき」
ゴロちゃん！
深町くん…
あなた どこ？
（読経）
深町くん…
深町くん あなた…
（正治）元気を出しなさい
（女性）まあ ホントに
お気の毒ね
息子さん夫婦とお孫さんを
いっぺんに
亡くしちゃうんですもんね
せめて お孫さんでも
助かっていれば…
気が紛れたでしょうにね
（紀子）お父さん 和子は？
（哲夫）ん？
（和子）ママ～
（紀子）和子 どこ行ってたの？
お父さん お願いします
（哲夫）もう
よそ行っちゃダメだよ
♪「愛のためいき」
（和子）深町くん？
深町くん あなた どこ？
深町くん…
土曜日の実験室
（秒針の音）
（時報）
（自転車のベル）
（深町）さあ 行こう
（和子）はい
（真理子）はい
実験室の鍵
今日から鍵がついたんですって
無くさないようにね
じゃあ 今日は土曜日ね？
当たり前でしょ
何か変よ あなた
そういえば どこへ行ってたの？
さっきから…
（吾朗）いたじゃない
いいじゃん 別にサボったわけじゃ
ないんだからさ
（男子生徒）また来週
（和子）ごめんなさい
（吾朗）じゃあね 月曜日ね
（男子生徒）バイビー
（吾朗）さてと
それじゃあ ひとっ働きするか
ゴロちゃん お願い
カバン取ってきて
そのほうが お掃除終わったら
すぐ帰れるでしょ？
私 先に行ってるから
（吾朗）うん 分かった 分かった
（真理子）さよなら
（和子）さよなら
（吾朗）じゃあね
（男子生徒）じゃあね
（吾朗）
そいじゃさ 俺 ちょっとついでに
ションベン行ってくるから
（和子）ちょっと ゴロちゃん
あの 右手見せて
ありがとう
（吾朗）ん… いいよ
ごめんなさい
（吾朗）なんだよ
どうしちゃったんだよ
それじゃあ あとで
さよなら
（秒針の音）
（物音）
深町くん…
やっぱり あなたが…
君を困らせるつもりは
なかったんだが
あなたは 一体誰なの？
ホントのこと言って
僕は 未来人なんだ
まさか！
僕は 西暦2660年の薬学博士
だって まだ子供…
いや 発達した
教育システムの結果なんだ
分からない
でも どうして？
植物が手に入らなくなったんだよ
科学の発達と
人口の爆発的増加で
緑は ほとんど絶滅してるんだ
だけど 薬学上 どうしても
植物の成分が必要になってね
特に ラベンダーの成分が
それで？
そう… それで この時代に
やって来たんだ
幸い 深町さんのうちには
温室に たっぷり
珍しいラベンダーはあるし
交通事故で 息子さん夫婦と
お孫さんを亡くされて
寂しい２人だけの
毎日を送っていた
僕にとっては
うってつけの環境だったんだ
いろんな植物を 温室栽培してる
老人夫婦だったからね
でも どうやって来たの？
（青年）君も経験しただろ？
テレポーテーションと
タイムリープさ
いわゆる 超能力についても
発達してるんだ
それじゃ…
それで いつまでいられるの？
（青年）今日…
そう 今かぎり
短い間だったけど…
短いって…
私たち ずっと小さいころから…
（青年）いや ひと月だよ
ウソ！
だって ずっと前から…
（青年）違うんだ
あのスキー教室の日の
夜からなんだ
あの… 星が…
あの星が… 不思議な感じの…
すまなかった
僕に出会った人間には
僕の関わり合いのある存在には―
僕の強い念波… つまり―
脳波を相手に送って―
僕に都合のいい記憶を
持つようにしていたんだ
それで…
あなたと楽しかったはずの
小さいころの思い出は
みんなウソだったのね
この傷だって…
（青年）すまなかった
そうなんだ その思い出は―
君と堀川くんとのものだったんだ
僕は 君の
堀川くんとの思い出を―
みんな借りていたんだ
でも 私の気持ちは
ウソではなかったわ
（青年）僕の…
僕が君にインプットした記憶も―
僕の気持ちだった
そうよね！
あれは あの歌は
あの歌の続きは
あれはウソではないわね
だって あれは あれは
あなたが教えてくれたのよ
（青年）ああ
あれは 僕が作ったんだ
じゃ あなたは… 私を…
（青年）さよならだよ
（和子）イヤ！　イヤよ！
（青年）しかたがないんだ
僕は ルールを
犯してしまったから
すべてをしゃべってしまった
行かないで
帰らなくてはいけないんだ
じゃ 私も一緒に行きます
ダメだ！
君は この時代の人だ
君は ここにいなくてはいけない
過去の歴史を狂わせては
いけないのだ
そればかりでなく
君の記憶も消さなければならない
（和子）そんな…
私 誰にも言わない
あなたのことは
私の胸だけにしまっておくわ
だから…
ダメだ
君の記憶ばかりでなく
僕と関わり合った
すべての人間…
僕が念波を送った
すべての人間の記憶も
消さなければいけないんだ
そして 僕の記憶さえも…
（和子）イヤ！
これだけは 例外は
許されないんだ
お願い…
せめて あなたとの思い出を
大事に 大事にして
生きていきたい
ダメなんだ どうしても
君は…
君は
僕のことは忘れて…
イヤ そんなのイヤ
（青年）この時代で幸せに…
幸せになるんだよ
君は 本来 堀川くんと…
イヤ やめて
そんなこと言うの…
私 もう決心したの
私もう あなたと…
僕も好きだよ
未来より この時代が
みんな のんびりしていて
優しくて 温かい人ばかりで
だけど
僕の時代には
僕の責任があるんだ
多くの人々が
僕の帰りを待っている
分かるね？
じゃ お別れだ
もう行ってしまうの？
（青年）うん
イヤよ
イヤ イヤ…
私 分からないわ
この気持ちは 一体何？
胸が苦しいわ
分からないわ
これは… 愛なの？
これは…
愛するってこと？
（青年）それは…
やがて 分かるときが来るよ
だって もう時間がないわ
どうして 時間は過ぎていくの？
（青年）過ぎていくもんじゃない
時間は やってくるもんなんだ
じゃ またやってくる？
この時代へ
（青年）来る
たぶん いつかは…
じゃあ また会えるのね
私たち また…
（青年）会える
でも―
君には 僕だとは分からない
まったく別の人間として
僕にも 君を見つけることは
できない
分かるわ 私には
（秒針の音）
さよなら
忘れない
（時報）
（吾朗）芳山くん
芳山くん
芳山くん どこにいるんだい？
おーい 和子ちゃん
どこへ行ったの？
（良子）
お母さん もう いいかげんに
この古い鏡 取り替えようよ
（哲夫）古いものには 古いものの
良さがあるんだよ
（良子）ん… もうっ
（和子）おはようございます
（哲夫）おはよう
（紀子）あら もう出かけるの？
（和子）うん
ごはん 食べないの？
（和子）うん いい
（和子）いってきます
（哲夫）はい
（紀子）ねえ 今日も遅いの？
（和子）はい
（紀子）いってらっしゃい
（良子）いってらっしゃーい
（紀子）ハァ まったく
和子にも困ったものですわ
（哲夫）何が？
あんなんで お嫁に行きそびれたら
どうする気かしら
大学に残ってね
薬学だとかいう
難しい学問を続けるなんて
お化粧っ気も
まるっきりないんですから
まっ 好きなようにさせとくさ
（紀子）でもねえ
（良子）大丈夫 その分
私めがキレイになってさしあげます
あっ 良子
（良子）いってきまーす！
（紀子）いってらっしゃい
（哲夫）いってらっしゃーい
（良子）おはようございます
お姉ちゃん お先に
（和子）ラベンダー いつも
いい香りがしますね
（正治）はい…
（たつ）いってらっしゃい
息子夫婦も生きていたら―
孫も ちょうど
あのくらいに…
（正治）ずいぶん長いのう
２人っきりが
（たつ）はい…
（正治）しかし あれは
やめたほうが…
はい？
いもしない孫のものを
買ったりするのは
ありゃ いけません
ダメですか？
（正治）うん…
それで 孫や息子夫婦が
帰ってくるわけじゃ
ないんだから
そうですわねえ
では もう やめましょう
でも…
ずっと２人きりなんですかねえ…
ずっと ２人っきりなんだろうねえ
（電話の着信音）
（黒岩）はい 薬学部
はい ちょっとお待ちください
芳山さん お電話
（芳山）はい
（黒岩）堀川さんよ
あっ ゴロちゃん
うん
そう…
ありがと
ステキね
でも 私 行けないわ
そう
やり残した仕事があるの
そう ごめんなさい
うん
じゃあ
芳山さん
あなた たまには
デートに行ってらっしゃい
若いんだから
こんなホコリっぽいところにばかり
閉じこもっていると―
すぐに おばあさんよ
（和子）はい…
ええ でも いいです
ごめんなさい
（青年）あの…
薬学部の実験室は
どっちでしょうか？
ああ それなら この先よ
どうもありがとう
♪～
～♪