（少女）アイシテル
（男性）ぶっ殺す
クソが！
（ツバを吐く音）
ふざけんな
クソが！
（歓声）
ぶっ殺す
（女性の叫び声）
（アナウンサー）
昨夜 午前２時すぎ
さいたま市北区の
コンビニエンスストアで
店員を含む３名の死体が
発見されました
殺害されていたのは
コンビニエンスストア
店員の川本浩(かわもとひろし)さん
近くに住む飲食店
従業員の安田彩花(やすだあやか)さん
写真専門学校に通う
小山順平(こやまじゅんぺい)さんの３人で
体中にナイフで刺された傷が
あったということです
第一発見者は警報を聞いて
駆けつけた警備員で
発見時には３名とも
すでに死亡していました
（刑事）藤島昭和(ふじしまあきかず)
（記者）こちら 丸５日が経過した
事件現場では
今なお 警察の捜査が
続いていますが
犯人の足取りは
依然として つかめておりません
（刑事）元大宮北(おおみやきた)署刑事課 警部補
（病院受付）藤島さん
（刑事）今年１月 依願退職
へえ
免職じゃないんですね
現在は関東第一警備保障に勤務
何かないですか その…
調書以外で思い出したことは
（藤島）何もないよ
（元同僚１）
全部 持ってかれたって
マンションも娘も
（元同僚１）別れた女房に
（元同僚２）だって あんな
ひどい事件 起こしたんじゃ
（医師）どうです？ 具合は
薬 ちゃんと飲んでますよね
（藤島）ビール もう１本
（店員）はい
（警備員）どっか悪いんすか？
（元同僚１）あの年で
仕事も家族も 全部パーだ
これが凶器なんですが
（刑事）藤島さん？
（藤島）俺がやった
俺が３人 殺した
そう思ってんだろ
（女性）キャー！ 痛いな
（藤島）うるせえんだよ！
（女子高生）
知らないっつってんだろ
（刑事）ちゃんと答えなさい
（女性警察官）
知らない人と一緒にいたの？
（浅井(あさい)）先輩
（女子高生）やめろ！ 触んなって
（浅井）ちょっと これ
見てません？
（藤島）死体しか見てねえよ
（浅井）お宅のほう どうです？
お嬢さん 確かもう
高校生ですよね
関係ない
触んなよ
触んな！
ピーピーうるせえんだよ
クソガキ
（女子高生の叫び声）
（医師）眠れますか？
夜はちゃんと
（携帯電話のバイブ音）
（医師）夢は見ます？
（桐子(きりこ)）よかった つながって
急に ごめん
寝てた？
でも あの… ちょっと話が…
加奈子(かなこ)のこと
えっと…
加奈子が
もしかして そっちに
行ってるんじゃないかって
お願い 隠さないで
なんで 加奈子が
（桐子）いないのよ
ここ何日か帰ってなくて
全然 連絡とれないし
だから その…
正直に言って あなたが…
俺が加奈子をさらったって
言いたいのか？
（桐子）ち… 違う
そうじゃなくて
（藤島）ふざけんな
（桐子）加奈子が…
（通話を切る音）
（藤島）クソが
（ツバを吐く音）
（携帯電話のバイブ音）
（医師）見ませんか？ 夢は
夢？
（テレビ音声）
愛ある暮らし 愛ある家
成田(なりた)ホームズがお届けします
そんなもん
♪～
（ラジオ音声）
さいたま市は34度
熊谷(くまがや)は36度
湿度は昼から夜にかけて高くなり
蒸し暑くなるでしょう
降水確率は夕方…
～♪
（チャイム）
（チェーンを外す音）
（桐子）入って
いいのか？
警察は？
（桐子）だって まだそんな…
（桐子）加奈子の部屋に行って
行ってよ 行けば分かるから
（桐子）見間違いかもしれないし
（桐子）カバン
カバン？
カバンが何だよ
口で言え 口で
ない ない ない
それ
ハハハッ
おい！
いつから帰ってねえんだ
５日か… ６日？
連絡先の分かる友達は？
あんまり知らなくて
（藤島）これ何だ
（桐子）神経科？
ウソ 私には
歯医者に行ってるって…
（カーテンを開ける音）
バイトしてたのか？
クローゼットに
やたら高そうな服が…
してないと思うけど
（藤島）これ誰だ え？
付き合ってる男か？
分かんない 全然
何にも知らないんだな お前は！
（桐子）偉そうに！
自分は あの子の顔だって
よく覚えてないんでしょ
（藤島）痩せてたか？
（桐子）え？
（藤島）食欲がないとか目つきとか
シャブやってると痩せてくんだよ
（桐子）
そんなこと するわけないじゃない
私たちの娘よ
“私たちの”？
ええ
どうすればいい？
俺が捜す
（桐子）無理 やっぱり警察に
サツに言ったら
加奈子はどうなる？
（桐子）だって あなたなんかに…
（藤島）落ち着けって バカ！
ざまあみろと思ってるんでしょ
もう自分には関係ないって
触んないでよ
（ボク）人は なぜ
水の中で生きれないのか
ここは こんなに平和で
こっちは こんな地獄なのに
（いじめっ子）
てめえ よけてんじゃねえよ
（ボク）ボクは なぜ人間なのか
この手も足も
目も口も耳も髪も
（いじめっ子）動くんじゃねえよ
（ボク）人より高い鼻も
こんなもん 全然いらないって感じ
（女子生徒）“ヒロミくんから
もらった魔法(キス)で”
“私の世界は変わった”
やばい！
（ボク）傷つくだけなら
ココロだっていらない
断然 ボクは
（女子生徒の悲鳴）
（ボク）人間に向いてない
たぶん あいつも
（緒方(おがた)）チクショウ
チクショウ！
（泣き声）
（ボクのむせる声）
（加奈子）泣いてた？
（ボク）藤島
（ボク）別に
バレバレだったけど
（ボク）藤島加奈子
この地上で ただひとつ
（加奈子）ん？
（ボク）美しい生き物
（加奈子）てか 何その顔
え？
ほら
（加奈子）はい
拭きなよ
（ボク）ボクの目も口も
耳も鼻も
キミを感じるためにある
ボクのこの手は
キミとつながるために
（加奈子）
いいって 貸しとく
そして この足は
（女子生徒）加奈子
じゃあね
（ボク）キミを追いかけるために
ボクがまだギリ人間なのは
きっと
キミがこの地上に
いるからなんだ
そうだろ？
藤島
（森下(もりした)）
だからもう 知ってることは全部
お母さんに話しましたけど
（藤島）もう一度
ちゃんと聞かせてくれよ
（森下）だから うちら私立文系で
加奈子は国立志望で
一緒だったのは
午前中の授業までですって
そのあとは？
（森下）夕方 連絡とったけど
携帯つながんないし
（藤島）行き先に心当たりは？
男のとことか
（藤島）こいつか？
（森下）ハハハ… 誰？
知ってる？
もう何日も連絡とれねえんだ
友達なら ちょっとは真面目に…
（森下）トモダチ…
え？ 友達だったっけ？
別に普通じゃない？ そんな
いちいち親に連絡とか
しないから
君らとは違う
誰が？
あの… 加奈子のこと
本当に知ってます？
（藤島）バイトしてたのか？
あいつは
（長野(ながの)）さあ
ねえ もう行っていい？
（藤島）ヤクにハマると
ノド 渇くだろう
（森下）何これ
（藤島）分かるよな？ 君は
何なんだよ！
吠(ほ)えんなよ
俺は娘を捜したいだけなんだ
知ってることさえ教えてくれりゃあ
別に こんなもん…
（森下）
おかしいんじゃない？ あんた
（藤島）お姉ちゃんたちも
まともな高校生には見えないよ
（森下）
これ以上 話すことないから
ちょっと もう！
おじさん 迷惑なんですけど
（辻村(つじむら)医師）処方したのは
抗不安剤と軽い睡眠薬です
別に何の問題もない
聡明(そうめい)なお嬢さんでしたよ
（辻村）あの タバコは…
ああ…
でも 何かなきゃ
来ないわけでしょう
こっちも急ぎの捜査でして
その…
本人から聞いた病状っていうか
眠れないとかイライラする
汗が出て止まらない
無意識にタバコに
手が伸びてしまうとか？
薬 出しましょうか？
大丈夫です
あの… 彼女
特に悩んでたことは？
（辻村）家庭には少々
問題もあったようですが
ご存じでしょう 両親が離婚して…
（藤島）
カルテ 見せてもらえませんか？
その父親の職業も確か…
（藤島）カルテ あるでしょう
彼女の
（辻村）申し訳ありませんが
患者のプライバシーに関わることは
お話しできません
たとえ刑事さんでも
偉そうに クソ医者が！
薬で もってんだよ
（携帯電話のバイブ音）
何だ！
何だ
（桐子）あ… あの…
加奈子の中学の友達と
連絡がとれて
（香澄）ねえ この頃 私
めっちゃデブってんだけど
ねえ 思う！
（陽子）超懐かしい ハハッ
（藤島）加奈子のことだけど
加奈子とは
小･中と一緒だったんだろ？
（香澄）ああ
（藤島）どんな感じだった？ 学校では
感じ？ 超いいよね
真面目だし 頭よかったし
（藤島）学校以外は？
（陽子）こいつ今 とび職だって
（香澄）え？ とび職？
マジで？ え？
彼のことは？
（陽子）誰？
こいつ 中２ん時
飛び蹴り自殺しましたよ
（桐子）自殺？
（香澄）何だっけ？
（陽子）緒方
（香澄）そう 緒方 緒方
付き合ってたのか？ 加奈子と
（香澄）ないない ないない…
だって緒方だよ
ヘタレでいじめられっ子の緒方が
付き合えるわけないじゃん
（陽子）でも ほら
あいつの葬式ん時さ…
（香澄）あ！
（友達たち）おお！
（女友達）ピザ ちょうだい
どっちも加奈子の友達なんで
（男友達）マジでおごりっすか？
ハハッ やりー！
（陽子）ねえねえ
加奈子と緒方って仲よかったっけ？
てか 加奈子って
誰とでも仲よかったじゃん
めっちゃ いい子でしたよ 加奈子
（香澄）
緒方が勝手に勘違いしただけ？
（男友達）ボクだけの加奈子！
（香澄）うわあ それ ありえる！
（陽子）てか そんな勘違い男子
いっぱいいたじゃん
男だけじゃないし ほらあいつ
あの… ガラの悪いブスの
（香澄）遠藤那美(えんどうなみ) 遠藤那美！
（男友達）
そいつ今 ヤク中でしょ？
ああ もうね
（女友達）やばっ
（藤島）ヤク中はどれだ？
これこれ 遠藤那美
（藤島）こいつ…
（香澄）松永(まつなが)
（男友達）出た 松永 こわっ！
こいつ今 超やばいっすよ
やばいって？
やべえ 俺
超 カラオケ行きてえ
（男友達）カラオケ行かね？
カラオケ
（香澄）食べてから！
どんな人間だったんだろ あの子
いいから 食えよ
（桐子）きっとイタズラよ
あの子 私たちを
心配させようって
ほら 私たちずっと
あの子のこと
ほったらかしだったから だから…
（子供のはしゃぐ声）
（ボク）人は なぜ
空を飛べないのか
（ボク）ああ！
（島津(しまづ)）暴れんなって言ってんだよ
（ボク）あいつは なぜ
それでも飛んだのか
（女子生徒）キャー！ 気持ち悪い
（ボク）あの日のボクは
どこへ行った？
この地上で
ちっぽけな場所を
このバカと奪い合って
（いじめっ子）早く落とそう
こいつ 落とそう
（島津）死ねよ ほら
いいよ やめとけよ
（島津）どうしたの？
（ボク）ふざけんなよ
（島津）寝とけよ ゴミ
（男子生徒）
島津 なんでやめたの？
（ボク）またキミに助けられた
（加奈子）別に
うるさいのに
消えてほしかっただけ
ここは 私とあいつの場所だから
（ボク）あいつ…
緒方？
飲む？
あいつと初めて会ったのも ここ
酒？
私 １人で
あいつも１人でここにいて
私を見て言ったの
“消えたいんだろ？ キミも”って
消えたい？
（加奈子）ひどくない？
私だけ残して
勝手に １人で
（ボク）藤島
何？
緒方みたいに…
あいつみたいに
飛び降りるとか思った？
じゃなくて
（加奈子）バーカ
緒方みたいになれないかな
ボクは
何言ってんの？
え？
（加奈子）わけ分かんない
（ボク）痛っ
ウケる
変だね キミって
（ドアが閉まる音）
クソッ
（藤島）恥ずかしい話ですが
ずっと仕事 仕事で
ほったらかしで
娘のことなんて
まるで分かんなくて
（東(あずま)）それで 元担任に
話を聞きに来られた？
（藤島）ええ
何を今さらって感じですよね
でも…
（東）でも？
ああ いやいや…
（東）お気持ちは分かります
私だって
小さな娘がいますから
時々 娘が何考えてるか
分かんなくなっちゃいますもん
元気ですか？ 加奈子さんは
ええ
（東）あの頃の彼女は
緩やかに自殺を試みているような
まるで…
はい？
彼女自身に
その責任があるみたいに
緒方君の死を
１人で抱え込んで
（藤島）具体的には？
不登校が続いて
顔色も悪く やつれて
シャブ
いや その… 薬物ですか？
で… こいつら…
この生徒たちと付き合うように？
（遠藤）加奈子！
（遠藤）ドーン
（東）お伝えしなかったのは
本当に申し訳ありません
でも…
当時は私も確信が持てなくて
（藤島）こいつらは今？
（東）遠藤那美は
去年 亡くなりました
結局 クスリと手を切れず
（藤島）当然だ
（東）え？
そんなクソは
死んで当たり前でしょう
これでハッキリした
クソガキが うちの加奈子に
シャブを回した
学校は それを知ってて
何の手も打たなかった
（東）それは違います
何が違うんだよ！
言い訳してみろ
（浅井）ああ どうも 先輩
何か思い出してくれました？
（藤島）お前が見せた写真 あの…
ピアスした生っ白い顔の
ああ はいはい
（藤島）どういう連中だ？
（浅井）えっとですね
被害者(ガイシャ)の小山ってのが
関わってた不良グループで…
詳しく話せ 名前は？
その… ピアスの
名前？
（藤島）オーケー オーケー
（浅井）えっと 松永泰博(やすひろ)ですね
（口笛）
（藤島）やっぱり松永ってヤツだ
加奈子にシャブ流したのは
クソガキが
（藤島）おお あっちい
石丸(いしまる)組ってヤクザの下で
シャブ売りさばいてやがった
そう
（藤島）こいつが
加奈子を引っ張り込んだ
全部 こいつのせいだ
住所(ヤサ)も分かってる
大丈夫
このガキ捕まえて締め上げりゃ
加奈子の居所だって すぐ…
うれしいの？
え？
加奈子がクスリに
手を出したことが分かって
バカ言うな そんなわけ…
だって あなた
顔 笑ってるよ
（桐子）うう… ああ！
バカじゃないの？
加奈子は俺が見つける
だから…
（桐子）分かんないよ
どういうつもり？
娘がいなくなったっていうのに
よくも…
やり直したいんだよ
（桐子）イヤ… 出てって！
お前１人で
加奈子 捜せんのか？
何よ それ
私がやらせなきゃ捜さないわけ？
（桐子）着替えまで持ち込んで
（藤島）黙れよ
（桐子）加奈子のことなんて
本当はどうでも…
んん…
（藤島）うっ！
（藤島）お前こそ
加奈子のことなんかどうでも…
（桐子）放して
（藤島）うう…
（桐子）何すんのよ！
イヤ ああ… イヤ
イヤ… ちょっとやめて！
（若い男）ああ… 桐子… 桐子
（若い男）おい 何する…
（人々の悲鳴）
（桐子）やめてよ
だから あんな男と！
娘 ほったらかして
（人々の悲鳴）
（藤島）あんなハゲと！
（桐子）やめて
（藤島）うう！
（殴る音）
やめて！
死んでよ
あんたなんか
（桐子）イヤ！
ふざけんな クソが
（少女）アイシテル
（桐子）やめて！
（踏みつける音）
朝メシ作れ
俺は ここにいる
じゃあ 私が出てく
ここは俺の家だ
お前も加奈子も俺が守る
（桐子）こんなことしといて
よくもそんな
（藤島）愛してるんだ
何それ 何の冗談？
頭おかしいんじゃない？
グダグダ言ってねえで
朝メシ作れ！
（藤島）加奈子は…
（桐子）ほっといてよ もう
あの子だって とっくに
あなたのことなんて忘れてるわ
（ドアが閉まる音）
クソ
だったら思い出させてやる
あいつは俺の娘だ！
何が悪い
出てけ キチガイ！
ぶっ殺すぞ クソガキ！
俺が…
家族 愛して何がおかしい
（ボク）ある朝 目覚めると…
ボクの世界は変わっていた
まるで魔法みたいに
（ボク）大丈夫？
（島津）汚えよ お前
（ボク）え？
俺は怖くねえからな
あんなヤツら
あんな？
とぼけんなよ 松永だよ
あいつと あいつの仲間が…
お前がやらせたんだろ
関係ない
しゃべったこともないよ
松永なんて
（島津）あんなのと付き合うために
お前 野球やめたのか？
何それ 違うよ
（島津）じゃあ なんで
なんで勝手に…
（ボク）気づいたんだ
ボクが追っかけるのは
ボールじゃない
ボクの居場所は
８番ライトなんかじゃないって
別に理由なんて
何だと！
キャー！ 先生 島津が！
ねえ 呼んで
島津が 先生！
ねえ 先生！
松永が“よろしく”って
（ボク）まるで魔法みたいに
ボクの世界が変わった
魔法をかけたのは
きっと…
とぼけんな ババア
松永泰博はあんたの息子だろ
（母親）うちの子じゃないわよ
そんなヤツ
何なのよ あんた
（藤島）刑事だ 大宮北署の
あいつはどこ行った？
（母親）さあね
（藤島）さあねじゃねえよ
おめえの息子が
何やったか分かってんのか
関係ないよ
（藤島）親だろうが！
（犬の吠え声）
（母親）知らない あんなクズ
（藤島）
そうだ お前の息子はクズだ
それはな
親のおめえがクズだからだ
責任とれ 親なら責任とれ！
責任とって
さっさと息子をぶっ殺せよ
オラ！
何なのよ！
（携帯電話の着信音）
（藤島）てめえら！
（松永）ねえ 誰？ あんた
（女性）てかさ 何か
めっちゃオヤジ臭い…
（もみ合う声）
（悲鳴）
（パトカーのサイレン）
（浅井）先輩
（浅井）大丈夫ですか？
（浅井）頭 壊れてません？
（藤島）うるせえ
（浅井）こわっ
（藤島）何なんだ あいつら
なんで ここにいるんです？
（藤島）散歩だよ
（浅井）娘さんに何かありました？
加奈子さんでしたっけ
松永と関わりありますよね
俺の質問に答えろよ
はいはい
実はその松永が今
仲間にも石丸組にも
追われてて
先輩は不運にも
そのゴタゴタに
巻き込まれちゃったと
あの野郎 何した？
分かりませんよ
バカなガキのやることなんて
ただ 殺された小山順平が―
松永の先輩で
同じグループの元メンバーでした
（藤島）あの殺しと松永が？
関係ある …かもです
（浅井）えっと…
どいつです？
先輩 殴ったの
いやあ 大変ですね 先輩も
奥さん さっきマンションから
出てっちゃいましたよ
せっかく
先輩が戻ってきたのに ね？
（藤島）張ってんのか 俺を
（浅井）まあ一応
コンビニの殺しの
重要参考人ですから
（携帯電話の呼び出し音）
（藤島）桐子
お前 どういうつもりだ
（男性）君こそ何のつもりだ
（藤島）あ… お義父(とう)さん
（義父）加奈子はどこだ
どこに隠した
（藤島）は？ 隠す？ 一体…
（義父）とぼけるな
何もかも桐子から聞いた
分かってるぞ 君が加奈子を…
（藤島）ふざけんな なんで俺が
いや… 誤解です お義父さん
桐子に代わってください
（義父）何なんだ 君は
今さら加奈子をさらって それで
元に戻れるとでも？ どこまで…
（藤島）代われよ！
俺は桐子と話してえんだ
（義父）返せ 加奈子を今すぐ
（藤島）返せだと？
あいつは俺の娘だ 俺と桐子の
（義父）桐子も加奈子も
君とはもう何の関係もない
（藤島）てめえが勝手に
弁護士 送り込んで
何もかも
ぶん取ったんじゃねえか！
（義父）警察に通報する
（藤島）やってみろ ジジイ
恥かくのは てめえらのほうだぞ！
（藤島）あいつはどこだ
（森下）
だから加奈子の行き先なんて
知らないってば
違う お前と一緒にいた
あの シャブ中だ！
誰？
長野？
あんた 何言ってんの？
ちょ… イヤ！
（藤島）とぼけんなよ ブス
あいつに聞くことがある どこだ！
いいか お前らがシャブ漬けで
死のうが知ったこっちゃないんだ
（藤島）でも俺の娘だけは…
（森下）放せよ キチガイ！
加奈子だけは！
（スタンガンの音）
（藤島）ああ… ああ…
（森下）加奈子が…
あんたの娘が！
長野にヤク売って
メチャクチャにしたんじゃん
長野 だまして 脅して
ウリまで…
全部 あいつの…
加奈子のせいじゃん
何も知らないくせに
偉そうに言ってんじゃねえよ！
（藤島）捜さなきゃなんねえんだよ
俺は あいつの…
知るかよ
死んじゃえばいいんだ
加奈子なんか！
何か用？
あ… いや お礼っていうか
何か最近 ボクの周りが…
キミなんだろ？
キミが松永に
そうよ
上がってく？
大丈夫
うち 誰もいないから
親とかは？
（加奈子）うーん
パパは失踪中
ママは恋愛中
独りぼっちの私は―
落下中とか？
（ボク）何それ
（加奈子）落ちた穴が深すぎて
ずっとずっと落ち続ける
そんな子の話
迷惑だった？ 松永のこと
（ボク）あ… じゃなくて
ちょっとビックリして
キミが松永たちと
知り合いだったって
何か 勝手に
そんな子じゃないって思ってたから
会ってみる？ 松永
明日 パーティーがあるの
でも あの… ボク
よく知らないし
私だってそうだよ
たまに 一緒に遊んだりするだけ
何か ずっと１人だと
やばいの 私 １人だと
消えたくなる？
（加奈子）ハハッ
てか何か その言い方
緒方っぽい
（ボク）ああ…
似てる？
緒方みたいに
なりたいんだよね？
だったら知ってほしいな
もっともっと 私のこと
（ボク）ボクだって知りたい
もっともっと キミのこと
（ボク）行こっかな
パーティー
ハァ… ハァ…
藤島…
（ギャルたちの笑い声）
（ギャル）キモ！
お前ら 酒飲んでんのか？
（ギャル）
おめえに言われたくねえし
（藤島）警察だ 未成年だろ…
（藤島）こんな遅くまで何してんだよ
（ギャル）放して！
親が どんだけ心配してるか
考えたことあんのか！
分かったから
分かってねえだろ！
（藤島）何にも！
親が…
俺が どんだけ…
（ギャル）てか どこだここ？
（藤島）チクショウ！
加奈子…
（ギャル）誰だよ それ
（藤島）ブス
（ギャル）もう
ちゃんと お金払って…
何なのよ
ああ 痛い！
（藤島）うう！
（ギャルの泣き叫ぶ声）
（藤島のもがく声）
（男１）どこだ？
お前の娘が隠したものは
（藤島）や… やめろ
あいつのカバンの中に…
（男１）シャブに用はない
（藤島）じゃあ何だ
何なんだ お前ら！
（男２）ハァ… 知らないんだな
自分の娘が何をしたのか
知るか
あんなクソガキのことなんか
（男２）そうだ
あんたの娘はクソだ
あんたの血を引いた
正真正銘のゴミ
ゴミは…
（藤島）や… やめろ
（男２）周りに悪臭を振りまく
ゴミは無垢(むく)で美しいものを汚す！
だから 殺す
（藤島）ああ！
（空砲音）
（男２）フッ
まず娘の死に顔 拝ませて
そのあとに あんたも
お… 俺は関係ねえ！
もう…
あいつの顔だって
忘れた
（男１）だったら
これ嗅いで思い出せ
（藤島）うう…
（男２）あんたが生んだ…
ゴミのニオイだ
（男たちの笑い声）
（大音量の音楽）
ハァ… ハァ…
ちょっと
（森下）何？
（藤島）消えろ
俺には関わりたくねえんだろ
そうだけど
でも 長野がどうしても
あんたに渡してほしいって これ
駅の北口の
改札横のロッカーだって
受け取れよ 早く！
知るか ブス うせろ！
（森下）あんだろ 親なら責任が！
何だと？
（森下）その鍵
加奈子が長野に預けたんだから
（大音量の音楽）
（ボク）松永
知らないんだってば
私は何も
じゃあ勝手にしろ！
（森下）長野…
（藤島）知るか！
シャブ中がどうなろうが
俺には関係ない
アイタ…
（森下）イヤ…
触んじゃねえよ！
（森下）長野はずっとおびえてる
怖いとか やばいとか
分かるように話せよ
だって分かんないよ マジで
あの子 何にも
しゃべんないから
だから私 言ったんだよ
本当にやばいなら警察行けって
いつからおびえてる？
だから…
そいつ
（シャッター音）
（森下）そいつが殺されてから
そのニュース見てからずっと
自分も殺(や)られるかもって
（藤島）誰が殺した？
（森下）知るわけないじゃん
でも…
たぶん―
加奈子が
（森下）長野はずっと
加奈子に憧れて
理想で神様で
加奈子に言われるまんま
シャブ漬けにされて
ウリまでやらされて
なのに まだ
加奈子のことがスキで
加奈子は本当にカッコよくて
でも…
どうしようもなく狂ってて
今すぐ長野に会わせろ
（森下）長野は
絶対 会いたくないって
（藤島）
てめえらの都合なんて知るか！
（森下）だって…
助けてえんだろ 長野を
てか この車
ちゃんと動くの？
（加奈子）アイシテルよ
おいで
（森下の悲鳴）
（藤島）来るな
（女性）アリス
（男たちの笑い声）
（うめき声）
（シャッター音）
（携帯電話のバイブ音）
（浅井）先輩
女の子１人
残して逃げるなんて―
ひどいじゃないですか
話 聞かせてもらえませんか？
会って話を…
うるせえ
ぶっ殺されてえか てめえ！
クソが
（ボク）藤島…
（ボク）キミはボクを
どこへ連れてくの？
（藤島）こいつは…
（ボク）チクショウ
（緒方）チクショウ
チクショウ うう…
（加奈子）緒方みたいに―
なりたいんだよね？
（絶叫）
（ボク）何もかも
まるで別世界で
起こったことみたいで
母のその声も
まるで別世界の言葉みたいで
ボクには何も―
理解できなくて
うるさい！
（ボク）これも―
魔法？
キミが
ボクにかけた
藤島
（携帯電話のバイブ音）
先輩 そっちが呼び出しといて
すっぽかす気ですか？
（藤島）テーブルの下
（藤島）
セーラー服着たメガネのオヤジ
確か 警務課の三沢(みさわ)…
ブー 惜しい 三浦(みうら)警部です
こんなもの
どこで手に入れました？
（藤島）こいつがやらせたのか？
あの殺し
どういう意味か…
死んだ長野の携帯履歴
（浅井）困るな
遺留品 勝手に持ち出されちゃ
（藤島）長野が最後に連絡したのは
大宮北署だ
ええ？
とぼけんな！
あいつはサツに電話した
なのに殺された なぜだ？
捜査中です 今は何とも
（藤島）ハッキリ言えよ
殺ったのはサツだ
誰だ お前か！
先輩かも
（藤島）
てめえら 何たくらんでる
何にも ただこの問題を
静かに解決したいだけです
加奈子はどこだ！
（浅井）
知らないんですか？ 本当に
だったら お互い協力して
（藤島）誰が てめえらなんかと
（浅井）
写真 渡してもらえませんか？
（藤島）うるせえ！
欲しけりゃ おとなしく
すっこんでろ クソ野郎！
てめえこそ すっこんでろよ
ジジイ
（浅井）お願いです
写真をこっちに
土下座して 俺のケツなめるか？
（浅井）こっちには
こっちのルールがありますんで
それを守る力だってあります
（浅井）先輩
もう分かったでしょ？
辞めデカ１人に
できることなんて何にも…
（ボク）藤島
キミがかけた魔法で
ボクが―
ボクじゃなくなっていく
（藤島）
鼻水たらしたガキが好きか？
着せ替え人形みてえに
ドレス着せて
かわいがるのが
あんたの趣味か？
何だ 君は
てめえこそ何だ！
（ボク）藤島
藤島
（遠藤）加奈子 ハハハ…
（ボク）藤島
ねえ 気づいた？
自分がどんぐらいバカか
誰かにチクったら
間違いなく殺すから
てか これ配ってあげる
家にも学校とかネットにも
（ボク）藤島
加奈子 笑ってたよ
ちょこっと慣れたら キャンキャン
シッポ振ってついてきたって
惚(ほ)れた？ ねえ
加奈子で何回シコった？
（ボク）ああ！
（絶叫）
（藤島）言え！
さ… 誘ってきたんだ
君の…
あんたの娘が
先生
若い子 スキでしょ？
え？
分かるの 私
先生のこと全部
（辻村）
もちろん 相手にしなかった
だが 数日後
ある男が私に連絡を
誰だ？
趙(チョウ)という実業家だ
（藤島）こいつか？
どうなんだよ
そ… そうだ
（藤島）全部 話せ
加奈子のこと
あいつは何をした？
何をしゃべった？
何なんだ あいつは！
君の…
娘だろ
（遠藤）加奈子からの伝言
いつ呼び出されてもいいように
体きれいにしとけって！
分かった？ アリス
これ あんたの新しい名前！
（男）フー！
（加奈子）落ちた穴が深すぎて
ずっとずっと落ち続ける
そんな子の話
（携帯電話のバイブ音）
（桐子）警察から連絡が入って
加奈子の友達が殺されたって
いろいろ聞かれたけど私―
何にも分からなくて
何が起こってるの？
ねえ 加奈子はどこにいるの？
加奈子は…
君の娘は…
分かるの 私
先生のこと全部
あいつと同じ
あいつが…
（辻村）君が…
（藤島）俺が？
私にしたみたいに
（加奈子）したいんでしょ？
先生も
（藤島）デタラメだ！
ウソじゃない
そう言ったんだ
君の娘が
君に―
暴行されたと
ふざけるな！
ぶっ殺すぞ クソガキ！
何？
俺は…
（桐子）どうしたの？
ねえ 何があったの？
俺は あいつに
何がしたいの？
パパ
てめえ
ぶっ殺されてえか！
（辻村）愛していた父親に―
殺されかけたと
違う！
（加奈子）なんで？
スキなくせに
娘だぞ あいつは！
だから何だ
スキだから？
俺は…
だから こんな？
分かった パパのこと全部
（加奈子）アイシテルよ
（笑い声）
クソが
死ね
死ね！
生きてるの？
加奈子は
どこにいるの？
ねえ教えてよ
あの子は今…
うるせえ クソが！ 黙れ 消えろ！
（藤島）てめえなんか
死んじまえ！
ああ！
（森下）怖いよ 加奈子って
相手が
一番 言ってほしいこと言って
惹(ひ)きつけて
（加奈子）アイシテルよ
（森下）そして
メチャクチャにするの
（笑い声）
何笑ってんだ クソガキが！
藤島
（ボク）君がかけた魔法で
ボクが―
ボクじゃなくなっていく
（藤島の叫び声）
（藤島）加奈子は
どこだ
（咲山(さきやま)）あんたはどこだ？
あんたはどこにいる
ちゃんと分かってんのか？
クソヤクザが
（蹴る音）
（男たち）オウ オウ！
（咲山）痛いか？
自分の娘がしでかしたことの
バツだと思いなよ
あいつが何したってんだ？
（咲山）趙という男がいました
あんたの娘は
ヤツのお気に入りでした それが…
出しちゃならねえ写真
勝手に持ち出して
客のスケベジジイたち全員に
送りつけました
笑い事じゃないぜ パパ
（咲山）
自由すぎんだよ あんたの娘は
（男）じゃあね
（遠藤）はい じゃあね
（男）ほい！
（遠藤）はい
（遠藤）またね はい
はい はい じゃあね
おやすみ
（ボク）深い穴を どんどん落ちて
でも まるで―
怖くない
キミを―
近くに感じるから
藤島
てめえら みんなクソだ
俺らはクソだがルールは守る
みんなが幸せに
暮らすためのルール
ルール？
あんたの娘は それを破った
（加奈子たち）イエーイ！
（咲山）だから
殺す
（藤島）ま… 松永って野郎だ
あのガキが仕組んだんだ
加奈子は
あいつにそそのかされて…
そうでもないらしい
（咲山）かわいがってやったのに
あんたの娘に惚れて俺を裏切った
バカが
藤島加奈子の父親だ
挨拶しな
ああ ああ…
松永
終わったよ お前
ていうか
始まりだろ
どこ？
どこ切られたい？ ん？
こことか
（遠藤の絶叫）
藤島は？
彼女はどこ？
キチガイ！
（遠藤の絶叫）
（遠藤）ホテルだよ
北口のホテル“エデン”
（ボク）緒方もなんだろ？
死んだ緒方も
ボクみたいに
緒方は
俺たちが殺した
弱っちくて
カワイイ顔してたから
（松永）拉致って
ジジイに抱かせて 何回も
だから自殺を
加奈子は
その復讐(ふくしゅう)のために
俺たちに近づいた
分かってたんだ
そんなこと
（ボク）
スキだったんだろ？ 藤島は
緒方が
分かんねえよ
加奈子の気持ちなんか
（加奈子たち）イエーイ！
（松永）加奈子は…
（加奈子）アイシテルよ
（遠藤）
あいつは誰にでも優しくて
（森下）相手が一番
言ってほしいこと言って
惹きつけて
（遠藤）残酷で
（森下）そして…
（森下）メチャクチャにするの
（松永）あいつと一緒なら
何だって
どこまでだって
（咲山）ぶっ殺されたって？
平気さ
（松永）最高に狂ってて
からっぽで
あいつにメチャクチャにされたのに
なんで？
なんで みんな
加奈子に夢中になるの？
加奈子は
あんな…
アクマに
（加奈子）パパ
俺が
何回 あいつとやったと思う？
（咲山）誘いに乗るなよ パパ
こいつは今すぐ
ぶっ殺されてえんだよ
ぶっ殺されて―
楽になりたい
（松永の絶叫）
（遠藤）加奈子に会うの？
（ボク）ああ
加奈子がスキ？
ああ
殺されるよ お前
（ボク）じゃあ
印を残すよ
ボクが
生きてた―
印
（遠藤のうめき声）
（藤島）頼む
写真もネガも渡す
だから あいつを 加奈子を…
何でもする
（咲山）かわいいか？
狂った娘でも
冗談じゃねえ あんなクソガキ
じゃあ なんで？
分からねえ
（咲山の笑い声）
ただ どうしても
もう一度―
あいつをこの手で…
抱きたいか？
ぶん殴りてえ！
俺をナメやがって
あのクソガキが
ぶん殴って この手で
あんなガキ
俺が…
ぶっ殺してやる
（加奈子）アイシテルよ
（咲山）趙が飼ってる犬だ
あんた 始末できるか？
クラブの客だったエロ警部が
趙に預けた
サツか？
（咲山）ああ 現役の
（咲山）追い詰められて
とち狂った趙が
ずいぶん殺しをやらせた
やらせすぎだ コンビニも
（咲山）漫画喫茶も
ひょっとすりゃ あんたの娘も
（咲山）狂犬だよ キチガイ
（咲山）そのくせ 趙に
しこたまカネもらって
女房 子供と
いい暮らし してやがる
（咲山）いい女だろ
あんたがなくしたもん…
こいつは全部 持ってる
うらやましいかい？ パパ
そんなもん
（医師）夢は見ます？
見ませんか？ 夢は
夢？
見るよ
夢ぐらい 俺だって
（医師）どんな？
（藤島）美人の女房と
娘がいる
２人とも俺を
（藤島）愛してる
（加奈子）アイシテル
（藤島）俺は その幸せを
この手で
ぶっ壊す
そういう夢だ
（愛川(あいかわ)の妻）イヤ… イヤ 放して！
キャー！ イヤ…
クソが
（愛川の妻）イヤ… イヤ
（藤島）クソが
死ね
クソが
クソが！
（愛川の妻）
私たちの罪をお許しください
（桐子）やめて！
（愛川の妻）
私たちを誘惑に陥らせず
悪からお救いください
私たちは人を許します
私たちを誘惑に陥らせず
悪からお救いください
私たちを…
（携帯電話の着信音）
ぶっ壊してやった
お前の大事なもの
てめえこそゴミだ
加奈子はどこだ
てめえが殺したのか？
（愛川）まだ殺しちゃいない
当たり前だ
死んでりゃ お前の家族も…
（愛川）手を出すな
分かった
あんたの娘を返す 交換だ
偉そうに命令すんな！
人殺しのクソ野郎が！
人殺し？
（携帯電話のバイブ音）
（浅井）家族でドライブですか？
いいなあ
（浅井）どこへ行くんです？
（藤島）すっとぼけんな
てめえら どうせ
ヤクザとも つるんでるんだろうが
（浅井）はい？
またまた
（藤島）何がルールだ
クソどもが！
（ショッピングモールのアナウンス）
（ラジオの音楽）
あいつは？
あいつは話したろう？
俺のこと
許せるか？
お前は俺を
俺は…
（悲鳴）
（愛川）感謝しろよ 俺に！
（藤島）キチガイが
自分の雇い主まで ぶっ殺したか
こいつは俺に
“もう殺すな”って言いやがった
ギャーギャーうるせえから
黙らせた
パパ！
（愛川）
これからは俺の意志で殺す
俺が決めたルールで
加奈子はどこだ
（愛川）地獄で会えるよ
（藤島）おおっと てめえ
（愛川の息子）パパ！
（藤島）撃ち殺したらどうだ？
そのガキも
殺したくて
ウズウズしてんだろ
俺だろうが 息子だろうが
殺せりゃ誰でもいいんだろうが
この変態野郎！
黙れ ゴミ！
ゴミは てめえだ
（愛川）ああっ ああ…
うああ！
殺す… お前も 娘も
生きてんのか？ 加奈子は
（愛川）殺す
う…
（藤島）あいつは…
生きてる
（パトカーのサイレン）
パパ！
（刑事）銃を捨てろ
（空砲音）
はい 確保
（刑事）動くな！
（銃声）
自殺
（笑い声）
ジジイ
（藤島）生きてる
あいつは
（加奈子）よっぽど深い
井戸だったのでしょうか
さもなければ アリスがよっぽど
ゆっくり落ちていったのでしょうか
落ちながら周りを見回したり
今度は何が起こるんだろうと
考えたりする時間が
たっぷりありました
ヒューンと下へ どこまでも
ドッシーンと落ちて
墜落はおしまいとなりました
かすり傷ひとつ負わず
アリスは
ピョンと立ち上がりました
見上げてみると
地上は真っ暗です
目の前には
またしても長い通路があって
あの白ウサギが
急いで向こうに走っていきます
ゴールには
ドアがずらりと並んでいました
みんな鍵がかかっていました
（加奈子）
アリスは悲しくなりました
一体全体 どうやったら
ここを抜け出すことが
できるのでしょう
待ってた
（加奈子）わっ！
来てくれるって思ってた
ボクをだましたの？
（加奈子）泣いてる？
（ボク）うるさい
（加奈子）バレバレだけど
（ボク）答えろよ！
なんで ボクを
だって見てたでしょ？
私のこと ずっと
（ボク）藤島
うれしかったよ すっごく
（ボク）藤島… 加奈子
でも ごめん
それって私じゃないの
え？
私じゃない
別の女の子
（ボク）だって…
（加奈子）私はずっと ここにいたもん
ここで
１人で
ずっと夢見てた
（藤島）何の冗談だ
（ボク）意味 分かんないよ
何だよ 夢って
ボクに近づいて
ボクをだまして
ボクをメチャクチャにすること？
そう メチャクチャ
ルールがないの 夢だから
何しても自由
誰を好きになってもいいし
好きな子に何してもいいの
キスしても
殺しても
（藤島）ハァ…
（加奈子）何がしたいの？
パパ
（加奈子）時々 この夢に
迷い込む子もいるけど
でも すぐに逃げ出しちゃう
（藤島）ああ… ああっ
（加奈子）自由って怖いから
藤島
（加奈子の笑い声）
てかこれ マジ ウケる
（ボク）藤島…
加奈子
この地上で ただひとつ
美しい生き物
（ボク）殺してやる
何 笑ってる
俺か？
俺がおかしいか！
だったら今すぐ ぶっ殺せよ！
俺 ぶっ殺して
それから笑え
クソが
アイシテル
（ボクの絶叫）
（鈍い音）
怖い？
怖いよ
すごく
大丈夫
スキだった？
キミは―
緒方を
（加奈子）うん すごく
だから殺したの
もっともっとスキになりたくて
（ボク）藤島…
藤島…
加奈子
アイシテルよ
キミは
誰？
（歓声）
先生
お忘れですか？
藤島加奈子の父親です
何なんですか？
あれから ずっと
娘のこと追いかけ続けて
少しは あいつのことが
（東）何？
なんで こんな
娘はクソでした
正真正銘 俺の娘だ
不良ともヤクとも縁が切れず
高校に入っても
同級生にヤク売って
シャブ漬けにして
そいつらに体まで…
知らない 私はそんな…
知ってるはずだ
あんたは
藤島さん
あ… 先生
（藤島）ウリの相手は
地位も名誉もあるド変態たちで
加奈子は同級生より
もっと若いガキまで引っ張り込んで…
（加奈子）晶(あき)ちゃん 元気ですか？
ええ 実は
そのことでちょっと
はい？
あの子 知らないうちに
携帯電話を持ってて
聞いたら
あなたに買ってもらったって
本当なの？ それ
黙ってて ごめんなさい
本当です
ちょっと頼み事して
そのお礼に
ちゃんと見ろよ
こんなクソ写真を
俺はずっと見続けてきた
そして分かったんだ
何これ
（藤島）写ってるガキは
あんたの娘だ
（加奈子）別に無理やり
やらせたとかじゃなくて
ちょっと誘ったら
晶ちゃんが…
何言ってるの？
分からない
なんで あの子にこんな…
カワイイからよ もちろん
（東）許せない
絶対
誰をだ
加奈子か
それとも自分の娘をか？
ふざけないで！
誘ったのは あなたの娘でしょ
てか これって
晶ちゃんが
自分で決めてやったことだし
分かってないのよ あの子は
自分が どんなことをし…
させられたのかも
（加奈子）そうかな
（東）いくつだと思ってるの？
晶子(あきこ)は まだ…
でも そこが人気なんです
オジサマたちに
アクマよ
あの子は
アクマ？
そのアクマに
あんた 何した？
言え
あいつに何した？
（東）返して
（加奈子）返す？
戻しなさい
あの子を
元のまともな晶子に
まともって何？
だってね 先生
晶ちゃんって…
あなたなんかに！
あの子の何が分かるの？
（加奈子）
じゃあ 先生には分かる？
晶ちゃんのこと
ちゃんと見てる？
見て
触って
晶ちゃんの
どこが膨らんでて
どこに穴が開いてるか
何言ってるの？
晶ちゃん 言ってたよ
ママが何にも
分かってくれないって
何も
感じてくれないって
さみしいって
どこだ？
俺の娘をどこにやった？
（東）うう…
こうやって殺したのか
そうよ
なんで？
（東）分からない
愛してるからよ 晶子を
自分の娘を
（東）分からないでしょ？
あなたには
そういう―
人間の気持ちが
愛… してる？
分かるわけない
ここも
全部 からっぽだから
（藤島）うう… くっ
アイシテル
笑わせんなよ
（加奈子）先生
超ウケる
クソが
（空砲音）
（東）ああ…
（藤島）とっとと捜せ
あんたが埋めたんだ
早く掘り起こせ
無理よ
こんな…
（藤島）何年かかろうが
加奈子を見つけないかぎり
あんたも愛する娘に会えない
オラ！
狂ってる
あなたも
あなたの娘も
当たり前だ
同じ血が流れてる
早く捜せ！
帰して
娘に会わせて
（藤島）ダメだ
じゃあ殺して！
甘えんな
あんたが加奈子を
捜し出すまでは
この地獄が続くと思え
俺は
あいつのことを
何にも知らない
まるっきり
何にも
ああ…
（藤島）俺が覚えてるのは
あいつの…
あいつを殺そうとした―
この手の感触だけだ
（東）ああ！
誕生日だ
今日が あいつの
18になった
（藤島）早く捜し出せ
（東の悲鳴）
あいつはどこだ！
知らないわよ
今さら
死体 掘り起こしたって
あいつは生きてる
（藤島）俺が生きてりゃ
あいつも
あいつは
俺だ
俺が
俺の手で
あいつを…
ちゃんと
ぶっ殺す！
♪～
～♪