（大島(おおしま)）あの… 園(その)さんといえば
世間的な評価で言うと―
まあ あの… “異端”とか
“カルト映画”とか“奇才”と―
まあ いろんな言い方
されてると思うんですけども―
ある種 ちょっと
そういう存在が今に至って―
（園）あのねえ…
４本 年間にね 公開すると
もう すごい―
日本で一番売れてる監督みたいに
なってるわけじゃないですか
はいはい
これは ご自分では どう思う…
どういう感じなんですか？
そもそも あの…
日本っていうのは―
異端というものに対する…
つまり王道っていうものが
ちょっと多すぎ… あの…
高すぎるね そういう意識が
例えば 僕 この前も
ノルウェー 行ったときに―
ノルウェーの代表的な
作家っつったら ムンクなんですよ
もう 異端じゃないですか
そういうことも含めて
日本は あの… その…
異端的なるものは 代表に
しないようにするっていう―
こう… 一つの考え方が
あるような気がするな
だから どうしても その… その…
ちゃんと人情的な話を とか―
日本が恥じない 日本に恥じない
国家的にも恥ずかしくない
うん そういったものを―
わざと国を挙げての
持ち上げ方をするような―
そういうところも
なきにしもあらずと思うんですけど
映画っていうのは
日本の音楽とか―
まあ これは 日本の小説とかいう
ジャンルと違って―
絶対 インターナショナルでなきゃ
いけないんですよ うん 映画は
まあ 他の分野は ドメスティックで
いいと思うんですけど―
映画は そういうことは
許されないと思うんですよ
あと アートもそうですけど
ドメスティックなアート
なんて言ったって―
“はあ？”とか
いうもんじゃないですか
日本映画における
異端っていうことは―
全く意識してないし―
インターナショナルに出れば
それほど異端でもないというか
まあ どうなんだろう
向こうの人に よく聞いては
いないから分かんないけど―
うーん “飛びぬけて異端”では
ないでしょう
（大島）あっちの絵も
見させていただいていいですか？
もちろん
（大島）ちょっと…
まだ あれ あんまり見てないんで
（カメラ）
おお すごいな
（大島）今日 描いたの？
“キャンバスは高いから
丁寧に描こう”って―
そういうことじゃないんだよ
人生ほど高いものはないんだよ
人生の１秒ほど…
だって 今 2015年でしょ？
今 一緒にいるじゃないですか
この部屋に
これさ 多分 5,000万ぐらいの
価値があると思うんですよ
いや もっと高いのかもしれない
だから
僕らが語ること しゃべること―
この 今 2015年に しゃべっている
ことっていうのは―
金に換えられない価値なんですよ
何かね こうやって こうやって
適当に取ったんですよ
こうやって こうやることが
別に何も 形 作ってないんですよ
こういうことで いいんですよ
これは高いキャンバスですけど―
これを高いお金 絵の具と
こうやったから―
慎重に考えることないんですよ
こっから始まるんですよ
“あっ やっちゃったな”と思って
傷つけちゃったでしょ
傷つけちゃった
めっちゃ傷つけちゃったなあ
でも こんなもんでしょ？ 思春期
これが思春期です
キャンバスの思春期です
やっちゃった 思春期だな もう
何か 処女
つまんねえ男とやっちゃったなあ
それで やけくそになって―
今 手元に
やけくそな男 入れましたね
これ やけくそ第二弾ですよ
ほら
自分の人生に
こんなに傷をつけちゃって
あらら どうするんですか？
緑とピンク
もう 対比にもなってない
美しくもないよね
これをこうやって
あ～ もう駄目だ この人生は
このキャンバスを人生に例えたら
これ もう めっちゃヤバいでしょ
美しくもないもんね
はい どうすんですかね このあと
行く末が心配ですね
そんなときに おじの園 子温(しおん)が…
吐いちゃいました
あらら もう
めっちゃヤバいじゃないですか
（大島）
すごい人生になってきましたね
すごい人生になってきた
（園）もう
白いところは どんどん失われて
ピュアどころじゃないですよ
ピュアでも何でもない
こんな人生は もう真っ暗
真っ暗人生っすよ
最初の男も こうやって立ち消えて
ピンク色も どんどん どんどん
あらら 消えちゃいました
はい でも 何か…
これが80歳のキャンバスだったら
彼女は まだ希望を持ってます
まだ明るい人生が
あると思ってんじゃないっすか
まだ明るい人生のうちに…
もう 手に取っちゃったから
これなんで 別に…
どんどん どんどん いく
ほら ほら あらら
ものすごい高額な 高額な この
金のかかったキャンバスに―
このような乱暴な津波が起きて―
津波が起きて
あらら ひどいありさまですよ
あ～ ひどい もう 絶体絶命
あらら ひどい
僕からすると
ここからが始まりだな これが18歳
（大島）18歳？
（園）もう最初ね 後ろ側にある
キャンバスのように―
美しく生きたかったけど
いろんなことがあって
こんななっちゃったじゃないですか
こっからですよね
いや もう
こっからですよって言いながら―
何も 何か
いいことやるわけでもない
まあ
いろんな人は いいことやるけど
いいことやっても いいんですけど
じゃあ
いいことの例をやりますか
あの…
ＡＫＢに入りたいような女はね
ここに 僕だったら こう…
こうやってね
こう 気取った男を…
ね こうやって…
んで まあ ちょっと
作ってくわけですよ
作ってくわけですよ ね？
作っていくんですけど
僕 今 作りたくないです
でも これは 中１のときに
気取った人生 やってるから
あら！ 同級生にいじめられて
跡形もなくなった
更に キャンバスが汚れちゃったよ
そういうときは
何をしたいのか ね？
何をしたいんですか？
もう 究極ないですよ こんな状態は
もう キャンバス…
見て！
小汚い このキャンバス
よいしょ
はい おい はいはい
描いてもないよ
おい ほら これは いい絵か？
どうなの？
これは いい絵なの？
（カメラ）うーん
ちょっと 分からないですけど…
じゃあ こっち来い
カモン カモン カモン ベイビー
じゃあ これは いい絵なのか？
これは いい絵なのか？
これは いい絵か？
あ じゃあ 大島さん 答えて
（大島）これは 良くないです
良くないでしょ？
（大島）はい
（園）いや いい絵です
（大島）いい絵ですか？
すばらしいですよ
2014年の７月20日からやってます
で 今日 なんと
“２月11日”が入ってます
もう少しで半年です
これは いい絵とか いい悪いとか
そういうことじゃないんです
映画も そうですけど
こっから僕は
もうじき ７月の20日に行ったの
人間っていうものは
いいとか悪いじゃないんです
描いて 表現して
生きることがいいことなんです
だから
これが７月20日になったときに―
これは
いい絵でも悪い絵でもないんです
人生です
分かりましたか？
だから こいつは７月20日まで
このまま描くんです
別に いいとか悪いじゃないんです
人間って そういうもんですから
だから僕は
これをこんな どのぐらい―
ぞんざいに扱ってるか 毎日
やってやろう
こうだ！
ほら こんなもんだ
お前なんか こうしてやるわ！
バン！ バン！ おい 分かったか？
♪～
～♪
どうも
（園）えっと…
（一同の笑い声）
俺から？
プロデューサーからじゃないの？
（プロデューサー）
プロデューサーは最後です
（園）そう？
（プロデューサー）最後です
えーっと じゃあ 何だっけな
何しゃべって…
まあ えーっと
「ひそひそ星」 えーっと…
最後まで
えーっと 事故もなく え～
無事で え～ 安全に
終わらせたいと思いますので―
皆さん よろしく お願いします
（一同）よろしく お願いします
（綾部(あやべ)）
洋子(ようこ)の血は 青い液体になります
シーン33
同じく傷口を洗う特殊… です
で それから
本ナイターで洋館に歩いていきます
で 森の中を歩く
洋子のくだりは―
スモークマシンありで
お願いいたします
え～ 福島(ふくしま)県浪江町(なみえまち)
マリンパーク前の道になります
懐中電灯を持っていって―
パラグライダー等で
風を起こして―
枯れ葉が舞っているという
表現になります
最近さ あんまり やる気のない
映画が続いてたんで―
久しぶりで “一生懸命
やるつもり”っていうのを―
（大島）ちょっと挨拶が
戸惑っちゃいましたね
久しぶりで “一生懸命
やるつもり”っていうのを―
どういうふうに 今まで
表現してたかなあと思って―
分からんくなっちゃった
久しぶりなんだよね こう…
すごくよく 健康的には…
ていうか クリエイティブ的には
良くない状況だ
こう 洗濯されるよね これでね
（綾部）そうですね
最近の この ふしだらな仕事ぶりが
（綾部）アカをきれいに取って
（園）アカをきれいに取って…
（スタッフたちの
笑い声）
また これ終わったら
エスパーという ふしだらな…
もう 綾部 やっとけよ
（綾部）
ハハハッ “やっとけよ”
（スタッフたちの笑い声）
（園）
だって 台本 読む気ねえもん
（綾部）
ハハハッ… 大丈夫ですか？
こんなん 入っちゃって
（園）
エスパー 台本 読む気ないもん
あの～ いつもさ
やる気のないのに限ってさ―
すごい頑張りたいと思う
（綾部）ハハハッ 言わないと
言わないと
しょうがないから頑張る
バージョンってあるんですよ
「TOKYO TRIBE」も そうだったけど
（大島）
でも ちゃんと園印で―
面白かったですけどね
「TOKYO TRIBE」
まあ ねえ そうですけど
でも まあ 心の底からっていうのは
まあ やっぱ オリジナルですよね
これは特に あの… お金 集めて
多少 美術のセットまで―
作りつつあるところで
中断したから―
非常に思い入れが強いですよ
「ひそひそ星」は
（園）“宇宙船も結局
日々 暮らしなんだ”っていう―
テーマがあって
今までの
「2001年宇宙の旅」から―
ずっと ＳＦのいろんな映画の中の
その いわゆる宇宙服？
宇宙船的に乗ってそうな
服を着せないで―
割烹(かっぽう)着みたいなね 普通の奥さん
主婦がやってるような―
あの格好させるのも
面白いなって思ったんですよね
宇宙船なのに
だから
意外と普通の格好ですよ 地味な
捨てられた自転車に乗って
走ったほうが―
いいかもしんないなと
思ったのは―
無人の街って
あるストローク見せないと…
（スタッフ）客観的だとね
何か ちょっと景色に見えちゃう
（園）景色に うん
そんなの カラオケの１カットでも
見えないことはないから―
少し 一緒に移動しないと―
すごく やっぱり
“何だ！？”って感は―
出ないかもしんないなと思って
この星には誰もいない
（大島）若いころ
描いたコンテなんですか？
（園）これは… ああ そう
コンテは自分が若いとき
27ぐらいですね
（大島）
これ 脚本だけかと思ってました
「ひそひそ星」って
（園）ああ…
（大島）ここまであったんですね
（園）あったんです
（大島）へえ～
（大島）
そんな時間あったんですか？
めちゃくちゃ
時間あったと思いますよ
朝から晩まで 暇なんで
（大島）このときは 福島っていう
設定じゃないですよね？
（園）もちろんですよ
全然ない 全くないです
だから「ひそひそ星」を今…
今年やるっていうのは まあ―
やっぱり 自分の中で
３月11日と掛け合わせたほうが―
より面白いってことなんで
（大島）二十数年前に書いたときと
今 読んでみて 何か こう―
“違うな”とか ないんですか？
（園）いや やっぱり…
ちょい気取ったとことか―
まあ まだちょっと
勢いづいちゃったとことか
あるいは まあ 時代のせいで―
まあ そんな大したことじゃ
なくなったところとかもある
あと もう１つは そんだけ
映画が進化してくれたおかげで―
あの…
ぶっ飛びすぎてた台本が―
そこそこ受け入れやすく
なっているかもしれない
当時 二十数年前は―
ちょっと 飛び…
イッちゃってる映画だったけど
（園）おっ ちょちょちょ… 止めろ
カット！
（スタッフたち）はい
（園）すごい きれいに撮れた
（スタッフたち）ハハハッ…
（綾部）いいですね
（スタッフ）ＯＫ
（園）すごい いいカットが撮れた
（神楽坂(かぐらざか)）“今日で10年になります
宇宙船ナンバーは Ｚです”
（園）過去の自分が 今
“やっと 復讐(ふくしゅう)に来たぞ”って―
“待ってたよ！”って
（小室）
じゃ 監督 あの例の企画の…
（園）うん
（西村）
２つ目のほうでいいと思います
（園）
え 向こうも それでＯＫな感じ？
（西村）いや あの… とりあえずは
向こうは トリートメントを
頂いてからということで―
どっちがいいとは
言ってないんですけど
（小室）え～ タイトルは
あとからでいいでしょうか？
（園）はい
「さよならから来た男」
タイトル？
（園）あるいは“女”
「さよならから来た女」
かもしれない
「さよならから来た男」にしとこう
で （女）にしとこう
主人公は男か女か―
過去から来たのは男か女
まだ決めてない
どっちがいいか
ちょっと分かんない
「さよならから来た男」に
しとこう 一応
女かもしれんって入れといて
え～ ほいで えーっと…
路上でいきなり 男と女が出会うと
出会うと ほんで えーっと…
向こう 会ったばっかなのに
向こうは“さよなら”と言うと
その さよ…えっと
２人とも―
意気投合しているにもかかわらず
相手は“さよなら”と
なぜ“さよなら”と言うか？
“さよならとしか言いようがない
この瞬間なんだ”と
で“君に会えたことは
本当によかったと思ってる”
“最高だし もう
「やっと会えたね」って感じ”
そんなの 海外じゃ 分かんないから
“やっと会えたね”
“これも
全部 偶然じゃないんだよ”
でも“さよなら”と
“さよならとしか言いようがない”
“何を言ってんのよ”
そういう感じで始まりがあると
その様子の最後の別れ際―
どうしようかと
思ってたんだけど―
その 終わりから…
さよならから来た男が―
路地裏にちょっと スッと消えたら
いなくなってるか―
バスが
２人の間を通り過ぎたときに―
日本のバスだと…
日本のバスでもいいか 横切ったら
あるいは電車でもいい
そういうのが遮った途端
いなくなるとか―
そうやって終わると
簡単に言っちゃうと
そういうのです
すごいすてきなラブストーリーです
はい でしょ？
（小室）うん
俺も そういうのができるんですよ
（西村）ハハハッ…
（西村）
スケジュール当たるなら
当たっちゃおうと
（園）当たっちゃおうか
二階堂(にかいどう)ふみでしょ
え 二階堂！？
（小室）
めっちゃ忙しい…
３日だよ
（西村）
「ヒミズ」の その後みたいな…
（染谷(そめたに)）まず すごい
覚えてるんですけど―
一番初め 最初 えーっと―
俺と二階堂ふみさんが呼ばれ―
リハーサル室で 本読みを
やるっていう日だったんですね
で それが一番最初の まあ―
いわゆる 準備段階の
始まりだったんですけど
で 行ったら―
園さんが遅れてきて―
すっごい酔っ払ったまま
来たんですよ
で パッと座って で―
“じゃあ 始めて”って
言われて―
２人が こう 本読みを
まあ 始めたんですけど―
１冊 読んだんですよ
途中から寝てるんですよね 絶対に
“あれ 園さん これ寝てるな”
と思って
で しまいには こう 横になって
こうやって寝始めて
１冊 読み終わって
でも止めるわけにはいかないですし
こっちは やっぱ こう
園 子温の映画に初めて出るし―
緊張して来てますし
そしたら 読み終わったら―
ハッと起きて
“あ 終わった？”って言って
“帰っていいよ”って
おっしゃられて
これは もう… ある種 何ですかね
挑戦状じゃないですけど―
これは もう こっから
闘いが始まるんだろうなと思い…
（笑い声）
（二階堂）
私は でも覚えてないんですよね
まあ 寝てるなって気は
してたんですけど―
それが酔っ払ってだったのかどうか
まっ 多分 酔っ払ってましたよね
でも 言うことは
すごい的確でしたし
多分 まあ…
何点って付けられたんだっけ？
染谷君よりは低かったのは
覚えてるんですけど
シーン シーンで ほんと こう
苦しいこともあったんですけど―
全て 飲み込める気がしてたし―
あと 生まれ変わっていってる
気にもなってたし―
自分が こう…
まあ 園さんが とにかく
お父さんみたいな感じで―
現場にいてくださってたので―
何か 思春期の若い男女が―
そのお父さんがいるから
自由にできるっていうか
何か こう…
愛くるしい人だなって
思える方ですね
何か わりと早く あの―
園さんと共犯者になれたというか
やっぱ 園さんが言ってくる
アイデアは面白いですし―
全然 想像つかないですし―
ほんとに突拍子もないことを
アイデアがボンボン出るんで―
自分も それを面白がって―
自分も いろいろ 何か ないかな
って ボンボンやってたら―
２人で何か 結構 楽しむようになる
関係になれたんですよね
あの…
園 子温役とか やりたいですもん
絶対やりたいですよね
若いころの園 子温役とか
何か あの暴れ方といいますか
何か…
何か 俺 できるっていう
変な自信が ハハハッ…
（園）おはようございます
（スタッフたち）
おはようございます
（スタッフ）前 失礼します
あっ ボンボリ ボンボリだっけ？
これってさ 回ると どんな感じ？
（スタッフ）
あっ 回ると… サイトウさん
今 回ってる状態
（園）ああ 回っ…
あんまり… そんなに変わんない
（スタッフ）
あの 赤ちゃんの あれは？
あっ メリーゴーラウンド
（鈴木）
まさに 25年前に描いたコンテが
こんな感じだったんですか？
（園）ほんとに このとおり
ほんとに こんなふうにできるとは
思わなかった
30歳で こういう映画 ラブピーとか
こういうの作ってたら―
ちょっと
天才系に うたわれてたかもね
（鈴木たちの笑い声）
もっと 超モテモテで
でも 俺 もう今や この年なんで
（大島）開いてます？
（チャイム）
（神楽坂）はい
（園）あの 大島さんも来てるんで
はい
（園）あ ごめん
（ドアが開く音）
（神楽坂）散らかって…
（大島）こんばんは
（神楽坂）こんばんは
（大島）失礼します
（園）鍵 持ってけよ お前
（神楽坂）持ってったよ
（園）あ 怒られた
大丈夫ですよ 閉めちゃって
（大島）はい
（大島）すんごいスピードですね
（園）そう 早く描かないと
（大島）忘れちゃう？
さっき見たイメージを
あれですか？
（園）よいしょ
大体できた クリアしました
（大島）すごい
はい できた
よし！
まあ あした 考えついても同じ
多分 同じこと考えつくんだけど
今日だけは ちょっと
…と言いつつ あした
また違うことを思うんですけどね
どんだけ考えといても あした
全く違うことになっちゃうんです
あんだけ絵コンテ描いても
結局 違うこと描いてるんで… うん
やっぱ
そういうの あると思うんですよ
（ため息）
いづみ！ いづみちゃん
（神楽坂）はい
お腹減っちゃった 何か あるっけ？
あ 昨日の うどんがあるよね？
（神楽坂）分かんない
（園）ん…
（大島）家で撮影の話とか
されるんですか？ お二人で
（神楽坂）いや
そんなにしないですね
あんまりしないですね
うん
特に しないなあ
やっぱ
僕のバイブルです
（大島）そういうものが
ポンと置いてありますね
（園）そう
（大島）
時々 読まれたりするんですか？
（園）いや
久しぶりに読もうと思って―
また買い… いじゅみにも…
いづみにも渡したんだけど
“また買ったの？”って言われた
（大島）何回か買ってる？
（神楽坂）何回も
よく何回も買う いろんなものを
（大島）
いろんなものを何回も買う？
（神楽坂）気に入ってるものを
人にあげたり 渡したり―
そのままになっちゃってて
ＤＶＤとかも結構 中身だけ なくて
（大島）小説と映画に
多いんですか？ それは
映画のほうが多い？
（園）映画も多いし小説も多いし
（神楽坂）でも ＣＤもある
ＣＤも…
（園）
音楽も めっちゃ そういうのが
（神楽坂）何枚も買ってたりする
（大島）でも わりと同じものを
繰り返すタイプなんですか？
（園）もう すごい
反すうタイプですよね 反すうする
（神楽坂）好きなシーンを
何回も見せられたりして
ね？ 酔ったら 大体
よく 散歩すると 同じとこで
注釈する人 いないですか？
“この屋敷はね”っつって
あの人です ハハハッ
でも 飲んでもいいんですけど―
その尿酸値が…
痛風になるのがね―
それが一番しんどいですよね
飲んでもいいのよ
ただ それだよ 痛風ですよ
（園）お疲れさまです
（神楽坂）
何か もう切られた すみません
（大島）
お疲れさまでした お邪魔しました
（大島）実際に
初めて仕事をされたっていうのは？
…は 「冷たい熱帯魚」で
初めてですね うん
（大島）
最初は かなり―
緊張とか
されたんですか？
（神楽坂）それは
もう めちゃくちゃ―
緊張しましたし…
うーん… 怖いですね
思い出したくない感じの
この 追い込んで―
追い込まれて
そうそう そうですね うん
（大島）追い込まれるというのは
具体的には どんな？
え？ 追い込まれるのは…
もう すごい その…
私が今まで経験してきた…
私が今まで経験してきたこととか
全部 否定されて 何か うん
何だろ 私は何者だか分かんない
みたいな感じの
そんな 今まで私が経験してきた
つらいこととか―
悲しいこととか そんなの全然…
“お前の その演技を見たら
出てないし―”
“そんなもんなのか！”みたいな…
なっちゃったんで うん
（大島）
「恋の罪」のときは
また ちょっと違う？
（神楽坂）
「恋の罪」のとき？
え？ 「恋の罪」は…
「恋の罪」のときは
もう つきあってたので―
また それはそれで違う…
この… きついなと思いますけど
フフッ… そうです
近しいからこそ
こう… 容赦なく―
家族みたいな
容赦なく 言葉を
浴びせるじゃないですか？
結構 家族とか
そういう 女優としても
ちゃんとしなきゃいけない
ちゃんとっていうか
女優としても えーっと…
ちゃんと 監督が求めること
やんなきゃいけないし
そこで もう嫌われたら…
こう 何だろ…
うーん…
何か つきあってることも
もう解消されるじゃないですか
もう全部 プライベートも
全部 まとまってる感じ？
だから それがまた
つらかったですね うん
（大島）でも 神楽坂さんも
感受性が すごいですね
そんな…
失礼な言い方ですけど―
そんな５年ぐらい前のことを
今 思い出して―
そんなにっていうのは…
（神楽坂）そう？ いやいや
そうです つらくなるなと
何か分かんない 何でですかね
思い出すと駄目ですね
うわ 駄目だなと思っちゃう
何でだろう
別に今 何か悪いことが
あるわけじゃないですけど
何か そのころ もっと何か
すごい あの 何だろ
分かんない
１つ何か間違うだけでも 何だろ
うーん…
いや 何だろ 何言ってるのか
分かんないですけど
何か そこら辺 思い出すと
もう よくやったなと思いますもん
自分のことを…
と思っちゃう ちょっと
（大島）それだけ やっぱり―
監督と女優として こう…
真剣に向き合ってたっていう…
そうですね
（大島）ことですよね うん
ま でも一生懸命だったから
そのときは別に そんな 何だろ
一生懸命だったから
今 振り返ると―
こうやって… ハア 何か すごい…
感情が あれだけど―
そのときは もう一生懸命だから
あんま そんな―
こうなることもないし
ちょっと待ってください
私 ハンカチがバッグの…
（大島）
はい １回 ちょっと
分かんない すごい…
分かんない すごい つらいんです
あそこら辺…
はい
（小室）
ちょっと じゃあ 置いて直しますか
（大島）直しましょうか
（神楽坂）すいません 何か
（大島）いえいえ
そこら辺 つらい つらい
（大島）どうぞ こっち来て
（小室）そりゃ あれ つらいよ
（大島）ハハハッ…
（神楽坂）
思い出すと ほんと つらい
いろんなことが そんときの―
何か よく分かんない女が
いたこととか―
そういうのが
全部 出ちゃって 何か―
もう 腹立つわ～ みたいな
何で我慢してたのかとか
思っちゃいます 今 ほんとに
そんな何か…
（大島）じゃあ あの…
ちょっと 話題を変えまして
はい
（大島）才能がある人は よく
往々にして そうですけども―
才能があるが故に
その欠落した部分―
足りない部分っていうのは―
結構あるんじゃないかなって
いうふうには思うんですけども―
（神楽坂）
足りない… そうですね
それ 一緒に暮らしてて
大変じゃないですか？
いや もう しかたないんだろうな
って思いますよね
それだけ そうやって
自分の好きなこととか―
興味のあることに
こう まっすぐ向かってる人は―
何か 別に
本人が覚えておかなくてもいい…
例えば道順とか
どっかに行くための道順とかは―
誰か他の人が覚えとけば
事足りるじゃないですか
そういうことを見事に
その… 頭から…
こう 子温さんの場合
そういうことを見事に―
こう もう 頭に残しておかずに―
こうやって自分の好きなことを
いっぱい入れてるから―
それ できるって
すごいなって思って
（大島）家事とか料理とか
されるんですか？
しないです してないので―
そういうの全部
そっちに回ってるんだなと思って
洗濯機の回し方も
別に覚えようとしないから
覚えようとしないし
別にやるわけでもないから
うーん そうですね
それ 覚えるぐらいならね
とか 炊飯器の使い方
覚えるぐらいなら―
まあ 本とか読んだり
映画 見たり―
まあ してるし
してきたんでしょうね
（大島）一人暮らしの時代も
あっただろうから―
洗濯ぐらいは
したかもしんないですけどね
いや
一人暮らしがあったとしても―
多分 やってくれる人が
いたと思いますよ いつも
誰かが “しかたないな”って
（大島）
夫婦ゲンカはされるんですか？
最近はあんまり… ない でも―
昔は えっと
そうやって飲んで帰ってきて―
ずっと
その飲んでた場所の延長で―
ずっと私にも
しゃべってきてた 夜中に
でも ちょっと私も眠いし
で こう…
その言ってることに対して
私の意見を述べたら―
もう そこで
ケンカになったりとかして
“別れる！”
みたいなこと言いだして
すぐ“別れる”って
そんな ほんと…
（笑い声）
“別れるから！”
みたいなこと言って
（演奏）
♪全力歯ギシリ Let's Go！
♪ギリギリ歯ギシリ
Let's FLY！
♪僕の気持ちは歯がゆい
（メンバー）歯がゆい
♪全力歯ギシリ Let's Go！
♪ギリギリ歯ギシリ
Let's FLY！
♪歯並び ガガガ 歯ぎしり ギギギ
♪みんなで歯をみがこう！
音楽評論家だってさ
クラシックまで 手 出さないよね
ジャズとか ロックはロックでしょ
映画評論家だけ
全部やっちゃうんだよね
（大島）
映画も何か そういうジャンル分け
したほうがいいわけですか？
絶対したほうがいいよ
ホラーなんか お前 分かるか？
と言いたいやつ いっぱいいるし
何か 手広く…
（大島）
じゃ その場合 園 子温は―
どこに どういうカテゴライズを
すればいいですか？
だから難しいけど
俺は別に分かんないけど―
とにかく 見ててイライラする
（木下）
でも 園さんって この映画…
（木下）でも 園さんて
もう 園さんじゃないですか
俺は もう 部外者なんで 映画の
言えば
そういう… ほんとに
おっしゃるとおり部外者なんですよ
そういう 関係ないんで 僕の映画は
僕は 僕ですっていう…
でも 他の人は ちゃんと
ジャンルもの撮ってるから
舟を編んでる人は
ヒューマン系だし
今 純文学的な人って
誰だけだっけな？
（大島）
純文学では 河瀬(かわせ)直美(なおみ)とかですよ
河瀬直美と是枝(これえだ)君だね うん
（大島）是枝さんは まだ…
（園）
いや 一応 純文学 入れないと
っていうか
入れないと いなくなるから
純文学 是枝君 入れないと
もう いないから
（大島）でも 是枝さんは
純文的な人ですけども―
ちゃんと こう メジャーにも
行こうとされてるじゃないですか
河瀨直美は
もう 完全に純文で…
（園）純文… まあまあ…
（大島）そこに光脈を…
（園）入れちゃわないとね―
あの人も入れないと
もう いないから
まあ もはや２人は カンヌ系と
言ってもいいんじゃない？
カンヌ系ですよね カンヌ系
（園）純文
まあ とにかく 映画の純文学
もう 今 ないな 日本は
ラース･フォン･トリアー
みたいな人がいないから
園さん でも ずっと―
“ラース･フォン･トリアー”
って言ってる
俺 実は… 日本では―
ラース･フォン･トリアーの分野って
今 無理なのよ
お金が集まんないから
ラース･フォン･トリアーは―
日本映画に比べて もう 最高に
面白いねって思っちゃうの
あんなもん ないから 日本に
（大島）ないもんね
（園）だから
日本映画っていうこと考えれば―
めちゃくちゃ面白いよ
レベルが ハイレベルだから
けしからん映画評論家なんてさ
“「ニンフォマニアック」―”
“つまんない”って言った
その口の乾かないうちに―
俺とか けなしたり
「舟を編む」を褒めたりして―
“お前は一体 何者(もん)なんだ？”
と言いてえの
ピカソの絵を“落書きじみてる”
って言った その口で―
めっちゃ 赤富士を
きれいに描いた―
江戸時代から あんまり
変わらないタッチの絵を―
“これは きめ細かい絵だ”
とか言って 褒めてるような―
バカどもが いっぱい いすぎて
（アナウンス）
ただいま 午後３時となりました
立ち入りの時間は
午後４時までとなっております
帰りの仕度をし
スクリーニングも受けて―
お帰りになられますよう
お願いいたします
福島 第１日目
俺 撮影で緊張はしないんだけど
今日は ちょっと緊張してるね
凄く緊張してます
おっ
頭上に来ると大きさが分かるね
ＣＩＡだ ＣＩＡ
（園）おはようございます
どうも この度は…
この度は よろしくお願いします
すみません
ちょっと 奥さん
奥さんのセリフが―
まあまあ
あるんですけど
（鈴木さん）あ
そうですか あら 困った
（園）
お父さんも まあ―
セリフ ちょっとだけ
あるんですけど
（鈴木さん）ちょっとだけ…
すみません
（園）
普通の日常会話なんで
ああ そうですか
（防災アナウンスの声）
（荒さん）
全然 変わってないですね
３年前 うちの辺と同じ
（園）
この辺は全く あれですもんね
掃除してないですからね
そうです
全然 手付かずだったんだ
あ そうですか
やっぱ
ああいうの見ると
ああ 船とか
（荒さん）うん
船なんか
国道に載っかってましたからね
（園）でも あれ 何か周りは あの
植物が いっぱい生えて だいぶ…
（園）
あ そうなんですか
（荒さん）あの…
背高泡立草っつって―
手 かけられないとこは みんな
こういう黄色い花が咲くんですよね
（園）ああ…
“あ これ 荒れてるな”って
（園）そういう象徴なんだ？
（荒さん）そうそう
だから まあ…
（園）黄色くて きれいですけどね
フフフッ… そうですね
（園）じゃあ あの辺も
もう駄目なんですかね
（荒さん）もう これは駄目だね
（園）全く駄目？
（荒さん）あれも駄目
（園）生えてないですからね
（荒さん）
そうですね 夏は強いんだけどね
いや あの 日曜日に―
あそこ 周りで みんなで穴掘って…
（園）なるほどね
よろしく お願いします 今日は
あ 何やって…
農家やってらっしゃるんですか？
（荒さん）そうですね 退職して…
35年 36年？
半導体メーカーの
日立(ひたち)にいたんです
（園）ああ そうですか
で あとは農業やって
もう 全然
ゼロ以下だから
（園）今 どちらに
いらっしゃるんですか？
鹿島(かしま)です
（園）鹿島の あの…
家(うち)に…
（園）家… 実家ですか？
そうです そうです
（園）
真剣に考えなきゃいけないなと
常に思ってるよ
だから 原発の人と―
被害者っていうか まあ
被災地の人が こう―
一緒になってボランティアで
スタッフやってるっていう図は―
非常にいいなと思ってる
でね あの…
ロケ地に来る前にさ―
何だっけ？ あの 制作の女の子
あの… オク… オキツさん？
が こう ドライブやってたときに
後ろで 東電の人が―
“すみませんでした”っつって
佐藤(さとう)さんがね
あの 何だっけ？
サンモールの人に―
“本当に 今回は
すみませんでした”って―
（スタッフ）
えー そうなんですか？
ずっと謝ってたの
そいで オキツは
運転しながら 涙を流してたの
ほんで “いいんだよ”
サンモールの人が―
“謝ってくれるな
そんなこと言ってくるな”って
“こんな機会がないと
謝る機会がなかったんで―”
“ほんとに今回は
本当に ありがとうございます”
この機会 チャンスがあって―
サンモールの人に あの人に謝れて
ほんとに ほんとに―
この機会があって ほんとに 今
謝ってるっていう感じでやって―
“やめてくれ”っていう感じで
そういう裏側のドラマがあって
そしたら そのあとは ２人で こう
“よいしょ”ってレールを担いでね
最後 あのサンモール 閉めるときは
右と左の自動ドアをさ 一緒に…
（スタッフ）ほんとですか？
ええ？ そうなんだ？
閉めたよ
俺 見てたもん 閉店のとき
２人がね 一斉に東電 原発と
サンモールが一緒に閉めたの
“お疲れさまでした”って
自動ドア
すごい画(え)だなと思ったよ
そこは押さえとかなきゃ
そんな 俺がタバコ吸って
海 眺めてるとこじゃなくて
そういうとこなんだよ
ドキュメンタリーっていうのは
じゃあ 行こう
（スタッフ）はい
おやすみなさい お疲れさまでした
（園）はい カット！
（スタッフ）バストから
ちょっと手を上げててください
（大島）
メン･オブ･ザ･イヤー？
（船木）受賞したんです
（大島）メン･オブ･ザ･イヤー？
すごいですね
（大島）
２０１４年の顔ですか？
（船木）はい
ジブリの…
（船木）ジブリの鈴木(すずき)さん
と小栗(おぐり) 旬(しゅん)？ ルパン三世(さんせい)
（船木）劇団(げきだん)ひとり
（園）劇団ひとりは何なんだよ
まあ 俺も人のこと言えねえけど
（笑い声）
劇団ひとりは
映画監督枠だったりして
（大島）園さんは お笑い枠？
それは名誉だな
はい ありがとうございます
（シャッター音）
（司会）
園監督は どうでしょうか？
一文字
（園）はい
え～ “量”ですね
（司会）量
（園）この“量”という意味は
“質より量”ということですね
え～ 質を考えてると
前に進めないんで―
とにかく 前進するために量産する
量産する中で―
何か 偶然 いいものが
できればいいなっていう―
そういう考え方でやってきました
（アナウンス）
間もなく 小坂井(こざかい) 小坂井です
小坂井で お降りのお客様は―
前寄り車両の
一番前のドアをご利用ください
ドア付近のランプが
点灯しましたら―
“開ける”のボタンを押して
お降りください
よく途中下車して サボッたな 授業
途中で降りて
この辺で休んでたよ
ねえ 何か 置き忘れた…
忘れ去られた土地だよね
童貞は
何でも冒険なんだよ
高校時代
童貞だったか童貞ではないか
（大島）ああ…
高校のときにデートした人間は
もう 俺の感覚が分からない
（園）ほら これが門
（園）路果(ろか)
路果
（戸をたたく音）
（園）路果ちゃーん
（園）ほんと 変わり者だよ
ほんとに あの 要は
社会性がないっていうか
（大島）
園さんよりもない？
俺なんか まだ… 俺
結構 社会性の塊だから
ほら これ… これだけノックしても
何の音沙汰もない
これがうちの妹なの
これ もうじき あと
来月には もう取り壊す
（大島）もったいないっすね
でも 何か ちょっと
（園）うん？
もったいなくない 全然 もう うん
もう 早く なくなってほしい
（友人）あ 来た！
（スタッフ）こんにちは
（園）カメラ
（路果）何の？
（園）えっと 映画
（路果）映画？
（園）暗いね
（路果）電気つくよ
そりゃ こんな暗かったら困る
（友人）久しぶり
（園）うわ～
何か こう…
ちょっと これ これが―
中学のときに作った俺のサメ
ジョーズ ジョーズ
もっと歯があったんだけど
歯があったんだけど なくなった
歯があったんだけど
（路果）これ ちゃんと
まとめといてあげたよ これ
（園）あ 懐かしいな これ
全部 懐かしい
（園）この全集も懐かしいなあ
これ 怖いやつだ
（路果）あ 電気 つく
（園）超懐かしい
手塚(てづか)治虫(おさむ)だらけでしょ
（園）これは まあ 小…
俺が 手塚治虫に
死ぬほど こだわったのは―
小学校６年ぐらいだっけ？
（路果）うん
（園）あった！
これ 虫プロの貴重本で―
今だったら
持ってくとこ持ってけば―
これは すごい高いよ
（大島）「火の鳥」？
（園）いや 虫プロのやつ
虫プロの… てか 手塚治虫が
自費出版したやつだから
（路果）この辺も そうじゃん？
「ライオンブックス」とか
（園）いや 全部 虫プロでしょ？
虫プロで出してるやつ
（路果）これも？ “アポロ”
（園）それも ものすごい貴重
分かってないよね
（スタッフたちの
笑い声）
（路果）
分かってないね 一緒くただね
（園）
もっと いっぱいあったのにな…
（路果）あっ ひいおばあさん
（友人）ひいおばあさん
肖像画？
（路果）肖像画 ハハッ
（大島の笑い声）
（路果）会ったこともないね
（園）すげえ湿気
湿気って ハビ？ ハミット？
（路果）
売りつけられた漫画 どれ？
（大島）売りつけられた漫画？
（友人）小学校のとき 書いてて
すごいなって思った
（園）「小学校二年生の友」
（大島）ほんとに
二年生ですか？ これ
“二年生って どんな？
付録 二年生 大セット”
いかりや長介(ちょうすけ)…
二年生でしょ？ 明らかに
“２月号の付録のお知らせ
西城秀樹(さいじょうひでき)のポスター”
（大島たちの笑い声）
（友人）いいね いいね
（園）すばらしい
（友人）で これを
こうやって… 売ってたよね
（園）いくら いくら？
（大島）裏に書いてある？
（園）ああ あるよ
（友人）30円
（園）あ 安い 良心的だね
（友人）さっき240円だった
（園）いや もっと高いの あるよ
（友人）800円とか あったから
（大島）園さんは
優しいお兄さんだったんですか？
いや… ええ
（友人）“いや… ええ”
（園）優しいっつうか―
もはや きょうだいの体を
成してなかったよね
（路果）
何か 結構 年が離れてるんで
（大島）いくつ離れてるんですか？
（路果）５つ離れてるから―
あんまり 小さいころは
対等な話はなかったっちゅうか
まあ よく でも遊んでくれましたよ
自転車 乗せてもらったりとか
あと まあ さっきの漫画とか
ちょっと お金 払うけど―
あの …で 読んだりとか
うん…
（大島）お兄さん 描いたものに
お金 払って…
（笑い声）
そう…
（大島）へえ
（大島）変わってる人っていう
わけでもなかった？
いや でも 高校ぐらいから
“変わってるかな”とか ちょっと
（路果）
これ 東風(とうふう)の 東中のときの文集
（友人）ああ それ すごかった
（園）何で？
（友人）いや 見て
“うへー すげえ！”って思った
（園）そう それ 何か…
（友人）いや
猫のことが書いてあったよね
（園）クレオパトラかな
（友人）どこだったかな？
付箋がしてあるとこ
（友人）猫の死んじゃったことが
書いてあって
あ これ
（友人）ああ これこれ…
いきなり こう
“１”とか なってるじゃん？
“１ ２ ３ ４”って
こうやって書いてる人
多分 １人もいない
（路果）うんうん
（園）すごい映画的な
「愛のむきだし」的な
（友人）
このときから そうなんだと思って
（大島）“１”があるんですね
（友人）中学二年生のころね
（園）“もしも ぼくの好奇心が
あともう少しでもなかったなら”
…ていう つかみを入れて
（友人）すごい！
これ 13？
中学二年で？
（友人）すげえなと思って
（園）
「ちくしょう」ってタイトル
ちょっと変わってるでしょ？
（友人）
すごい ここ “２ ３ ４”てあって
（園）４が“死んだ”
で 最後にタイトルが出てくるとか
もう 完成してんな こいつ
（友人）あっ すごい！
いつから
こんなに才能があったの？
（友人）
天才だなと思ってね
きっと このころ もうちょっと
持ち上げてもらえてたら―
とっくに小説家になってたかも
（大島）違う道に進んでたね
多分 小説ですね
（園）多分 小説家だと思う
でも 全然 誰も
こう はやしてくれない
でも これに出るってことは
（路果）うん そうそう
一応 持ち上げられてる
（園）違う 違う 違う
（路果）だって これ 選ばれてる
もっと環境が 環境が
（友人）ああ
（園）周りの人たち 親とかが―
“やれよ 頑張れよ”っつったら
もう 小説家に…
あ～あ そっちのが よかったな
（一同の笑い声）
（友人）郵便です
（配達員）あっ 園様
（路果）あっ はい
（園の叫び声）
（園）ア～ アア アアッ
アアッ アッ…
アア アア オオッ いい
アアッ アア…
（田野邉）えーっと…
今でも残ってるかどうか
分かりませんけど―
えっと 一時期 “はてな”で
園さんを検索すると―
“バカ自主映画三羽ガラス”
っていうふうに―
えーっと…
挙がってたときがあるんです
それは 園 子温と
「監督失格」とかを撮った平野(ひらの)勝之(かつゆき)
それから プロパーでは―
きちんとした映画は
発表してませんけど―
藤原(ふじわら) 章(しょう)っていうのがいて―
その３人が すごく過激な映画を
作るやつらっていうことで―
あの… そのころ
注目を集めてたんですね
まあ 園さんは
基本的に言葉の人なんで―
こう… モノローグをベースにした
映像作りをすると
平野勝之ってのは―
漫画家から映画に移った人なんで
画作りから入ると
で 藤原 章ってのは―
“俺 ブルース･リーになりたい”
って人なんで―
あの… その…
廃墟であるとか ダムだとか―
至る所で とにかく
クンフーをやってるっていう
園子温は 本当は
90年～93年までの間にかけて―
ブレークしなきゃいけない
才能だったんですよ
もし「地獄でなぜ悪い」と
「ラブ＆ピース」と―
まあ 今度の「ひそひそ星」が
90年代にやっていたら―
日本の歴史 変わってましたよ
間違いなく変わってた
ただ それに反応するような
プロデューサーがいなかった
当時は
あの…
園 子温のことを買っていた―
プロデューサーもいますけれども
みんな お金がなかった
で そういうところも含めて
条件が整うまで 二十数年かかった
これは 僕は
時間かかり過ぎだと思いましたね
（園）東京ガガガ…
東京ガガガ…
東京ガガガ
（男性）♪東京ガガガ
すべるだけの日曜日
どこへ行こうか
くそったれの日曜日
どこへ行こうか 東京ガガガ
東京ガガガ
（笛の音）
（安岡(やすおか)）
そうか アトリエって
こういうことか
何やってるんだろうと
思ってた
ああ いいじゃん
絵を描いて
個展をやりたいなと思って
ほう
あのころ ほんと お金なくて―
大体 声かけるってことは
この人は あの―
酒飲みたいんだろうかな
みたいなね
“じゃあ 行こうか”って―
わざわざ
住んでる高円寺(こうえんじ)まで行って―
高円寺で 酒 飲んで
で 全部 払って
“この人 アル中だよなあ”とか
思いながら
（園）アル中ですよね
（安岡）ねえ
だからね
今 聞いてて思ったんだけど―
安岡さんの声っていうのは―
やっぱり
20年前に よく聞いてた声なんで
（安岡）そりゃ そうだ ハハハッ…
僕 その都度 偉そうなんで
開かれてなかったと 今 思った
自分 今 安岡さんの声を
聞いてるときの―
意識っていうのは
すごく開かれてて―
安岡さんの
一つ一つの言葉を―
肉体的に認識するんです
でも そのころの僕ってのは―
“いや
別に こういうのもあるぜ”
みたいな言葉のほうが強かった
安岡さんの言葉も分かるけど
“今の俺がいるぜ！”みたいなの
（安岡）あったね あった あった
（園）あった
だから それが
安岡さんの言葉をはじいていくのよ
（安岡）うん そのね
はじかれることが こう―
あれは 全く 面白かったね
非常に面白かった
“あっ そう来るか”
みたいなね うん
作ってる間 面白くしようっていう
意識があるんだけど―
その面白くしようっていうのは
“褒められたい”じゃなくて―
“面白くしたい”
っていうだけなのよ
それは
正直 破壊と つながってて―
“日本映画の枠なんか
どうでもええわ”と
これがヒットしようが
しまいが―
年末 評価されようが
そんなことよりも―
もう 破壊の果てに
面白いことが―
待ってんじゃないかっていう
意識しかなくて
うーん…
そこまでのスタンスは やっぱり
あのころは持てなかったし
やっぱり 金もないしさ
名誉もねえから
（安岡）基本的には
そこは その精神って―
そんな変わってない気がするよ
だって ねえ 「部屋」の話を
最初に もらったときにさ―
“こいつ 一体 何考えてんだろう”
あの… 詩集じゃない？
二十何ページかの詩集が台本でね
（園）
そう １ページ １行ぐらいなの
「部屋」って
（安岡）そうそう
“これ詩集だ”とか思いながら
これ 映像に置き換えると どうなる
“シーン１ 男は立っている”
（安岡）そうそう そう “光景１”
（園）“光景１” それも
シーンじゃなくて “光景１”
それが またね 詩集のように…
（園）
あれ もう なくしちゃいました 僕
（安岡）あれね 俺 あるよ 多分ね
しまってあるからね
出すの大変だけど
段ボールの中 入ってるよ
でさ あれ見たときに
“これ 面白いな”と思ってね
最初…
これ 映画って これ
最高に面白いなって思いながら―
“でも これ どう引っ張っても
30分かな”っつって―
で 園と会って 話したら
“90分です”って言うから―
“え？ こいつ
何 考えてんの？”って
あれ 粒子だもんね
あれ 粒子っつったんだよ 何かね
粒子が こう… “こいつ フィルム
分かってんだな”とか思いながらね
“粒子かあ”って
で モノクロにするから
粒子しか見えない
長回ししてると―
粒子が こう… 雲が動くと
粒子が揺れるみたいなね
看板が揺れると こう揺れる…
（園）アホやなあ
いや アホだけど…
（口笛）
“お前の人生終わるぞ”っていう
映画じゃないですか
だから「自転車吐息」で
ちょっと上がって―
アミューズとか企画書
“何か 面白い 「桐島(きりしま)
何とか やめるってよ」”
“みたいな映画 撮れませんか？”
みたいなことも―
あったにもかかわらず
それをその―
“粒子の中に風景が見える”
なんて映画 撮ったら―
もう みんな 尻込みして―
“２度と こいつから
近寄らないようにしよう―”
ってなる10年が
チラチラ見えたはずなのに―
その「部屋」を撮ったおかげで
まあ いろんな おかげで―
その後 10年間
寡黙を強いられたっていうね
うん あの いや 何か…
でも
そんだけの価値はあったと思う
（大島）「部屋」が そういう
至福のときを作ったんですね
そう 実験…
究極の実験をしちゃったから―
みんな 会社が みんな―
僕には話を持ってこなくなって
その間に書いたのが―
「地獄でなぜ悪い」っていう台本と
今度の「ラブ＆ピース」とか―
そういったの全部
当時に書いた台本なんですけどね
それがこう 今になって花開いて
そうだね「BAD FILM」も
あのころ撮り始めてたもんね
結局 全部 言っちゃえば
うまくいったと言うんだけど うん
よく耐えて よかったなと
あのあとさ あの… 僕 もう
撮れないの我慢できなくって―
アトーンの16ミリの
カメラを買って 中古の
で お家で充電して―
ハアッて 朝 ２時間ぐらいしたら
天井が雲になってて―
“ん？ イマジンな感じ？”
みたいに思ってたら―
アトーンが発火して
チャージャー あの充電してた…
それで まあ 全焼ですよね
（安岡）あ 燃えたの？
燃えた 燃えた
マンション 全部 燃えて
そんときに
“映画の神様って―”
“絶対 俺には いねえな”っていう
意識があったけど―
そこで やめるか やめないか
いや やめないっていうね
あれはね あの ほんとに
自分の中の人生の岐路ですよね
だから あの…
有り金はたいて買ったカメラが
燃えて 家も なくすって―
絶対 “映画やめろ”って
暗示にも思えなくもないから
（安岡）そうよ 逆よ
そこにね 映画の悪魔が訪れた
映画の悪魔 そう！
僕が言いたかったのは―
映画の神様は いないけど
映画の悪魔がいたっていう
“何だ 願い事かけるのは
悪魔だったんだ！”っていうね
神様なんかに願ってたから
駄目だったっていうことに―
気づいたね
（安岡）ハハハッ…
（園）このあと また 安岡が
“何だよ”とか言って
“これ何？”みたいなこと言われて
（園）あ～ 何だよ もう～
ちょっと緩い女がいいっていうのは
こういうことだよ
もう ここ いいよ もう飛ばそう
ほんとに もう 細かすぎて…
（安岡）結構いいよ 俺 楽しいよ
（園）ここで ほら！ ちょっと
巻き戻して 巻き戻して
もう このシーン
ほんと このカット いらない
あっ よかった
あっ！
さっきの くぎが落ちるシーンね
（園）よう！ エリイ
（エリイ）よう！
（大島）
仲良くなった シンパシーが
できるようになった―
共有しているものって
何かあるんですか？
友達ですね 友達感が半端ない
その表現とか
思考の向こう側へ行こう
向こう側へ行きたい
見たことないものが見たい
知らなかった世界が見たい
そして みんなが幸せに
なってほしいってことを―
考えているんじゃないかなって
園さんは思うんですよね
みんなが幸せっていうのは―
そういう
チープな感じじゃなくて 何か…
でも そこに園さんの映画も
すっごいあると思う
果てしない優しさが
超クレイジーなんでしょうね
園さんのことを
いっつも私が人に言うのは―
“ものすごく まともで
全てが狂ってる”
（パトカーのサイレン）
（警察官）
有名な映画監督だそうです
（園）えーっと…
（警察官）ごめんなさい
仕事でやってるから―
はい あの… 置いたんじゃなくて…
仕事やってる風景―
撮るの やめて
もらってもいいですか
はい あの… 置いたんじゃなくて…
（大島）そうですか
単なる記録なんですけど
（警察官）
後ろの人とかも映るんで
（園）あと何年かかるか
分かんないけど―
ハチ公は あそこで待たして
全員 戻ってきたら―
その待ち合わせ場所として
機能するときが来ると
それまで
ハチ公は そこで待機すると
（大島）福島のことは園さんの中で
表現として終わらせない？
終わらせないというか
終わらしたいですよ
終わらしたいっていうか
別に あの… 何つうかな
別に“続けたい”っていう欲望は
ないんだけど―
どうしても
そこに行っちゃうんだよね
それは別に 使命ではなくて うん
義務とかでもない
ただ 表現として―
今 何をすべきかってことを
突き詰めると―
やっぱり そこに たどりついちゃう
（園）もう 朝から
（大島）朝から？
（園）今は―
ちょっと 詩じゃなくて
（大島）はい
（スタッフ）はい
（女性たち）“一日が
つるつるしてしょうがない”
“町のどこかが
とがってさえいりゃあ―”
〝そこに服の裾でも
ひっかけてもがきたい 〞
〝すべるだけの日曜日 〞
（女性たち）“すべるだけの日曜日
どこへ行こうか”
“一日が
つるつるしてしょうがない”
“町のどこかが
とがってさえいりゃあ―”
“そこに服の裾でも
ひっかけてもがきてえ”
“すべるだけの日曜日
どこへ行こうか”
“一日が
つるつるしてしょうがない”
“町のどこかが
とがってさえいりゃあ―”
“そこに服の裾でも
ひっかけてもがきてえ”
“すべるだけの日曜日
どこへ行こうか”
“一日が
つるつるしてしょうがない”
“町のどこかが
とがってさえいりゃあ―”
“そこに服の裾でも
ひっかけてもがきてえ”
“すべるだけの日曜日
どこへ行こうか”
（テレビの音声）
（女性たち）“すべるだけの日曜日
どこへ行こうか”
（園）はい じゃあ 立って
よいしょ
ここに ここに立って
（神楽坂）えっ？
（園）もうちょっと
（神楽坂）こっち？
（神楽坂）こう？ こう？ はい
フフフ… フフッ
（笑い声）
（園）もう ほんと
全てを捨て去る気持ちで―
今年 終わろうと思うんですよね
全てを捨て去る
あらゆるものを捨て去って
日本を旅立つ
第２章は
ほんとは 21歳に戻るってこと
（神楽坂）結構 前に…
（大島）21って数字は
どういう数字なんですか？
（園）いや 21っていったら
東京に出る直前ですよね
だから 来年は 22ってことですね
（大島）なるほど
（園）22で…
32じゃなかったの？
32だと ちょっと遅いかなと思って
（笑い声）
（園）そう ハリウッドって
やっぱり 20代なんだよね 勝負は
20超えてから やるっていうのは
もう駄目っつうかさ
20で何か やっといて
それがプロフィールになるらしい
（園）これ アトリエに入って
しばらくしてから―
このキャンバス
作り出したんですよ
“2014年７月20日”
まあ もう
結構 過ぎてたんですけど―
それでもやって
“2014年７月12…” うん？
あ 違う “2014年８月14日”
“８月17日”
これは飛んだよ
“11月６ 11月８ 11月10”
“11月11日 11月12”
で “11月16日 12時22分”
０時22分
えーっと…
“12月４日”
“12月11日”ですね
で “2014年11月29”
“2015”になってる
“１月12 １月16”
“2015年２月７日 ２月11日
２月17日 ２月20日”
まっ 飛んで
“５月27日”の“６月３日”
このあと めっちゃ忙しくて
このままで終わってる うん
（大島）
２月何日が あの日でしたっけ？
我々が お願いした…
（園）これ？
（大島）うん その どこか
その どこかですね
（園）で 今日 なんと
“２月11日”が入ってます
これは いい絵とか いい悪いとか
そういうことじゃないんです
映画も そうですけど
こっから僕は
もうじき ７月の20日に行ったの
人間っていうものは
いいとか悪いじゃないんです
描いて 表現して
生きることがいいことなんです
分かりましたか？
♪～
～♪