（店員）お待たせいたしました
ありがとうございました
次の方どうぞ
はい お預かりします
（女性）うみゃい
これ食べたかったんだよね
（藤原）あー
（女性）フジくんも食べる？
（女性）もうっ “あー星人”か
（藤原）あー
（久保(くぼ)）愛川(あいかわ) 奏(かなで)
（久保）誰だか知らねえけど
こいつ終わってんな
（奏）はあ？
まだ始めてねえだけだけど
「キッズ･リターン」みたいなこと
言ってんな
見てねえから知りませ～ん
（久保）Ｅでいいのは
おっぱいぐらいだぞ
久保 力(ちから)
もう十分 終わってるよ
（久保）
もうそれ 作ってやんねえぞ
大体 お前
何で第５志望が東大なんだよ
“余ったから書いてみました”感
半端ねえだろ
つか 紙飛行機 折ったろ
違います 新種の鶴です
こんなザッとした鶴 ねえよ
（結(ゆい)）ホント ナメすぎ
採点した機械も
絶対 怒ってるよ
おいおい 佐野(さの)結
おい 佐野結
（久保）お前もよく
そういうことが言えんな
Ｄ Ｄ Ｄ
どっこいどっこいじゃねえかよ
そうだ このスットコドッコイ
力士みたいなこと言わないで
（久保）言ってねえよ
それドスコイだろ
で お前これ 何を折った？
明るい未来　てかさ…
あの人 何で
ああいうオーラなの？
彫刻家でも あんな顔しないでしょ
（奏）シャーシャーの音も
一定だもんね
（結）ジャンキーの目だよ
（奏）まばたきもしないし
後藤(ごとう)も終わってんだよ
（奏･結）何があったの？
それが 超ウケんだけどさあ
（奏･結）えー！
（結）で 一希(いつき)さん
（奏）追わなかったの？
（結･奏）後
（久保）はい それ俺と同じ反応
（久保）ハハハハ！
（一希）うるさいなあ ウケるな！
えー えー えー！
後藤 お前…
追わなかったのかよ 後！
私 探偵じゃないんで
（久保）面白くねえよ それ
（一希）だって 追って
どうなると思います？
どうなんだよ？
何してんの？
（藤原）あ…
（一希）誰？
（藤原）あー…
（一希）あー
（女性）ああ お姉さん？
（一希）はあ？
（藤原）あー！
（一希）あー？
（藤原）あー…
とかって 曖昧模糊(あいまいもこ)がオチです
（久保）何だ その想像
お前の彼氏は “あー”の
バリエーション持ってんな
つうか 今んとこ
“あー”しか言ってねえよ
それ面白くない
だから捨ててやれ そんなヤツ
どうやって？
例えばさあ…
おりゃー！
（平手打ちの音）
（藤原）イテ…
（奏･結）おおっ
初めての“あー”以外！
ああ お母さん？
あー！
そんなことして どうすんのよ
（久保）次いけよ 次
この５年は？
同棲から数えても３年ですよ
ムダにしなきゃいいだろう
（一希）私 28ですけど
知ってるよ
誕生日プレゼントやったろう
（一希）あんなの たまたま
ポケットに入ってただけじゃん
たまたまじゃありませーん
俺のポケットは
駄菓子命なんです！
駄菓子命なのは あんただろ
（奏）何あげたの？
（結）よっちゃんイカらしいよ
てか “あんなの”って
何でしょうねー
泣くなあ
俺が親なら 泣くなあ
育て方 間違えたってなあ
よっちゃんも泣いてるかもなあ
そういうことは
親になってから言ってもらえます？
大体 よっちゃんって誰だよ
イカ関係ねえじゃん
お菓子に当たんなよ
（一希）駄菓子って言ったり
お菓子って言ったり
わかってます？
28って
偶数最後の20代だよ？
（久保）こっちは
奇数最後の30代だよ
（一希）未来予想図なら
24で結婚するはずだったのに
（久保）
俺 子供３人いる予定だったよ
もう怖くて ドリカム聴けねえよ
（一希）聴かなきゃいいだろ！
こっちは
切羽詰まってるっつーんだよ
俺のほうが詰まってるよ！
親に電話で泣かれる気持ち
お前 わかんねえだろ
かなり来るぞ
（奏）ここも かなり
（結）キテるもんね
こないだなんか
めんたいこと―
海軍さんのビーフシチュー缶詰
送ってくれた―
お礼を言っただけなのに
なぜか最終的に すっげえ怒られて
正直 ちょっと泣いたわ
（奏）何の告白だよ
ねえ 久保さん
何で 久保力って人は
ありもしない石を蹴ったり
いつも いつの間に自分の話を
ぶっ込んで来るんですか？
後藤一希が
しょうもないからじゃないですか？
浮気したヤツに
朝メシ作るって お前
どんな神経してんだよ
（結）ななな！
（奏）何すか その新情報
これがまた 超ウケんだけどさ
（久保）こいつ 今朝さあ！
（一希）むう！
（ドアが開く音）
あ… どれぐらい食べる？
あー…
昨日 建て込みだったんだし
ああ
（一希）今日 ゲネプロなんだし
（藤原）あー まあ…
まあ…？
とりあえず 寝るわ
（藤原）あっ
一希も仕事 頑張って
ありがとう
（戸が閉まる音）
（結･奏）えー
やめてよ その目
そりゃなるよ
だって一応…
一応 何だよ？
ヤッたって証拠が
あるわけじゃないし
俺 今“うわー”ってなったよ
“うわー”って
ちょっと
“ざわわ”を歌いたくなるよ
そんな可能性 万馬券でしょ
（結）愛川が東大受かるより低いよ
（奏）ざわわ
ヤッてますよ 絶対
じゃなきゃ
でーうー 組みませんよ
おっぱい当たってるもんなあ
そんな友情も
あるかもしれないでしょ！
ねえよ　おっぱい絡む友情なんて
聞いたことねえよ
おっぱい こだわるね
パワーさん おっぱい星人？
バカ 男の趣味は
年々 ケツに向くんだよ
てか
その信じらんねえ呼び方やめろ
ギリありえて“リキさん”だろ
（一希）ギリありえてねえよ
何で？
パワーさん いいじゃん
カッコいいじゃん パワーさん
毎日毎日 たまりやがって
ファストフードか
ファミレス行けよ
（奏）だから うちらと
（結）だったら 組んでよ
（結･奏）バンド
だから だから
女子高生と組む39が
どこにいんだよ
スタジオ入るとき
誤解しか生まねえだろ
ヘタすりゃ 一発通報だよ
「バンドやろうぜ」にも
ほどがあるぜ
だってボーカル パワーだよ？
余計やんねえよ
加えて“愛川”の“ラブ”に
“結”の“結ぶ”を
キャッチと意訳すれば
（結）キャッチ･ザ
（奏）ラブパワーだよ
だから 何だよ
バンド名として キテるでしょうよ
（久保）キテんのはお前らだよ
ボーカルの前にベース探せ
リズム隊あってのバンドだろうが
つか お前 その前に
せめてＣランク取れ！
（結･奏）ざわわ～
（一希）あのさ
バンドが もめてるときに
悪いんだけど
結成自体してねえよ
私の話は
どっか行っちゃったのかな？
（３人）あー
あー
（久保）それは正直… なあ？
一希さんの その手の話…
聞き飽きてる的な？
（久保）そんな目してもダメだよ
マジで何回 裏切られりゃ
気が済むんだよ
ちなみに脱線した電車は
どっかに突っ込むまで止まらないよ
掛け違えたボタンと同じね
はじめを直さないかぎり
永遠にそのまま
♪ ま～ま～
すっげえ腹へってるときに
（久保たち）ときに？
ＵＦＯの湯切りミスれ！
ヤベえよ 怒ってるよ
（結）私 ペヤング派だから
（久保）俺 いか焼そば派だから
ずりいよ それ
私だって やり直せるもんなら
やり直したいよ
ですよね わかりますよ
わかるわけねえだろ ティーンに！
ほら 矛先 私だ
ちなみに どこからですか？
15と16のＴ字路かな？
そんな100年も前のこと
覚えちゃないよ
（久保）だだだ… だったら…
（結）だったら！
17と18のＹの字かな
（奏）わかるぅ～
（一希）ピンと来ない
ですよねぇ～
（久保）だだだ… だとすると
（結）だとすると！
19と20のインターチェンジ？
（奏）わかるぅ～
（一希）ベタ
逆に言ったら わからなーい
逆に24と25の
スクランブル交差点かな
違いますけど！
他は？　他
（久保）もうねえよ！
もうねえよ！
人が優しくするスタンスしたら
グイグイグイグイ来やがって お前
どのみち 間違えたことねえ
人間なんていねえだろ！
（打つ音）
（割れる音）
あ…
ももも… もう こうなったら
一希さんも組んじゃう？
そしたら一希の希望の“希”の字を
“ホープ”と訳して…
何も どうもなってねえし
“も”で くくんじゃねえよ
ちょっと ついてこい
（久保）いらっしゃいませ
デニーズじゃないけど ようこそ
おら！
（一希）ちょっと
何やってんすか！
後藤
お前 その辺の飲み屋にも
配って回ってたよな？
そこの美容院にも 弁当屋にも
だから何ですか？
ラーメン屋にも
パン屋にもあったし
カフェに本屋 雑貨屋 古着屋
そば屋に すし屋
八百屋に魚屋に…
久保さん
もう例えはいいんじゃ…
最後のほう 効果疑問ですし
だから何？
そんなヤツの夢
ホントに応援する価値あんのかよ
先輩って
そんな おせっかいなヤツだっけ？
変なメガネ！
（久保）ああ？
（結）いやいや
（奏）まあまあ
（久保）キャッチ･ザ･ラブ
ちょっと黙ってろ
後輩がヘコんでたら
なんとかしてやりてえって思うのが
先輩だろうが
あ…
（奏）大丈夫か？　よっちゃん
（結）さすがパワーさん
（一希）
持ってますよ ライターなら
私 タバコ吸うじゃないですかぁ
はい…
そんなに削って どうすんだよ
俺みたいになっちゃうぞ
こんなときに こんな感じの
それはイヤですね
真面目な話―
お前自体が いつかなくなるぞ
許せないことを 許し続けてると
人は そんな自分を
許せなくなんだよ
（占い師）せいっ
わかるわぁ～
なるなる なるほどねえ
超わかるわぁ
超わかっちゃうんですか？
（占い師）だいぶキテるね
（一希）何がでしょう
性欲よ 性欲
はい？
ヤッてないでしょ しかも半年以上
ダメよ～ 女は抱かれなきゃ
やまない雨がないのと同じで
枯れない花もない
食べる？
みそもあるよ
自家製だよ
女はね
たとえ砂漠にでも 咲かなきゃダメ
わかる
けどこれ 絶対インチキですよね
つきあって５年
同棲は昨日で ちょうど３周年
ウソ…
はい １万円
ええっ？
どうかしてたわ…
（時計が進む音）
な… なんだ後藤
お前も今日 弁当デーかよ
普通 こっちを気にするでしょ！
（久保）かなー？
“かなー？”とは思ったよ
“かなー？”とは
思ったけど…
俺 ２択弱いからさ
（奏）わ… わかるぅ～
（一希）回収してきた
（結）配ったとこ 全部？
（一希）全部
（久保）八百屋も魚屋も？
（一希）うん
（結）うなぎ屋も薬局も？
（奏）せ… 銭湯は？
だから 全部だっつってんじゃん
てか 銭湯に配ってねえよ
ほら やっぱ矛先 私だ
まあまあ まあまあ まあまあ
まあまあ まあ！
まあ 俺が思うにだな
（一希）
思わないでもらっていいですか
まだ 何も言ってねえだろ
だから 何も言わないでもらって
いいですか！
何だよ こいつ
（久保）もうやだよ 俺
（奏）わかるぅ～
私だって もうやだよ！
もう おびえたくない
毎日毎日 洗濯機じゃあるまいし
ぐるんぐるん渦巻く不安に
全身 絡まれて
ならいっそって…
どっかダイブしようにも
そんな勇気は到底なくて
とっくに
フィルターは目詰まりだし
得意の 見て見ぬフリでフタしても
ぬらーってハチミツみたいに
あふれてきて
あげく ブンブン飛び交うのは
臆測という名のハエばかり
わかる
（奏）いや ホントに
（結）うん ホントに
（奏･結）ね？
おう
そりゃ
リセットボタン押したいけどさ
人生はゲームじゃないから
そんなもんないし
戻ったら戻ったで
ダルいだけだろうし
キノコ食べたところで
急におっきくもなれない
Ｂダッシュもないしね
ヨッシーもいないしね
ボーナスコインもないもんな
加えて 土管の底に世界もない
削ってたまるか これ以上
どうしたもんかなあ 先輩
知らねえよ
俺 正直ちょっと前から
ピンと来てねえよ
だから ガールズトークは
イヤなんだよ！
ハァ…
（一希）ハハハハッ
さすがパワーさん
ハハハハハッ
（一同）あー！　あー！
（久保）ヒモも つけといたんだよ
（奏）何でつけてんだよ
（一希）緑！
（久保）何だよ おい！
待てよ ３色
（一希）お前 もっと後ろ歩けよ
（久保）何だよ
順番 決まってんのかよ
（久保）何だよ これ
すげえ いい劇じゃねえかよ
（結）Ａランクだよ
（奏）うわああん
（観客のすすり泣き）
（一希）そうだった
私は ヤツの作る話にやられて
ヤツのことも好きになったんだ
今更 思い出した
寄ってく人！
ああ いいですね
未成年だけど つきあうよ
いやいや ダメだろ未成年は
（結）
けど 飲みたい気持ちはわかる
（奏）右に同じ
（結）うん 左ね
そうじゃねえよ
謎の感動は 蹴散らすしかねえだろ
キャッチ･ザ･ラブパワー
一夜限りの再結成だ
結成したことあったのかよ
ねえよ！
（久保たち）うぃ～ん！
（一希）だったら 待て待て～い
待て待て こらこら～
♪「ハンマー」
～♪
ハァ…
うあっ…
ううっ！
うあ！
ああっ！
♪～
～♪
（衝突音）
（アナウンス）
セッション オーバーロード
（警報音）
（せき込み）
（おびえる声）
ううっ… ああ…
（苦しむ声とせき込み）
（老紳士）
生き残りは これだけか？
（女）看守さん
どうなるの？　これから
（兄）
おい 助けに来るんだろうな？
（看守）これだけ座標から外れたら
ＳＯＳも届かない
向こうから見れば
何億もの星くずと同じ
（老紳士）酸素は？
（看守）バッテリーが
切れたらおしまい
（弟）に… 兄ちゃん
どういうことだよ！
（兄）大丈夫だ
なっ 兄ちゃんがついてるぜ
（女）つまり ここで
みんな死ぬってことでしょ？
（弟）兄ちゃん！　し… 死ぬって
（女）いいじゃないの
どうせ みんな地獄みたいな星で
強制労働だったんだから
（兄）ちったあ黙ってろよ お前！
（弟）僕が悪いことしたから
死ぬの？
死なないよ なっ
兄ちゃんついてるから
あんたさあ…
みんなで死ぬってときに
何でそんなもの向けてんのよ？
顔 出しなよ
（弟）やっぱり 僕たち死ぬんだ
神様が僕のこと
許してくれなかったんだ！
うるさい！
静かにさせてよ！
（兄）うっせえのは おめえだ！
（弟）兄ちゃん
（兄）何だ？
これは
神様のご加護かもしれないよ
ね？
絶対そうだよ
そうかもな
（奇声）
（看守）やめなさい
（弟のうなり声）
女から離れなさい
（女）ううっ…！
（看守）やめないと本当に撃つ
うっ ああ！
ああ！
（兄）好きにやらせてやってくれよ
女？
（弟）うっ！
（兄）大丈夫か？
イッテーよ 兄ちゃん
女…
（兄）やるな 女
（弟）兄ちゃん！
（兄）やれ
（女）ううっ… う！
（女）うう！
（兄）どけ
（弟）うおっ うわ！
ああっ イテー！
（兄）うら！
（弟）うおっ！
（弟）おら！
うあああ！
（兄）ナイス
（兄）カモン
カモン ほら
ナイス
（弟）ぬおおお おら！
うら！　うら！
（弟）うっ！
ごめんなさい… ひいっ…
ごめんなさい…
（兄）うおっ！
（兄）ぬおっ おお！
（男）恐怖の中で生きてるのは
つらいだろうな
楽にしてやるよ
（兄）ふんっ！
（弟の悲鳴）
（弟）兄ちゃん 兄ちゃん！
兄ちゃん 兄ちゃん！
ううっ…
兄ちゃん 兄ちゃん
イヤだ… やだ！
（うめき声）
何こいつ…
（女）
何でヒューマノイドがいるの？
（看守）この船には
人間しか乗れないはずよ
何で！
なぜ ここにいるの？
答えなさい ヒューマノイド
（老紳士）まあ いいじゃないか
（ボタンを押す音）
（弟）すげえ… つながってる
（老紳士）安心しなさい
私は科学者だ
存じてます
あなたが どんな発明をしたのか…
どんなに すばらしい発明も
愚かな人間の手に渡れば
たくさんの人の命を奪ってしまう
この船にいる者は 皆わけありだ
今更ヒューマノイドがいるくらいで
騒ぐこともあるまい
そんなことより
みんなで穏やかに…
この天命を 全うしようじゃないか
あなたには
これからも生きててほしかった
体制側の人間から
そんな言葉が聞けるなんて
あたしが選んだ手段はテロなの
ただの破壊活動よ
（老紳士）１人殺せば 殺人だが
100万人殺せば 英雄だ
殺人は数によって英雄視される
（兄）そんな難しい話よりよ…
なあ ヒューマノイド
お前 何でこんな所にいるんだ？
（男）人を殺した
（兄）
よかったら 話してくれねえか？
遠い宇宙の果てで
ずっと働いてきた
人類の宇宙植民のために
（看守）惑星初期開発ね
つらかったでしょう
なぜ人間は
俺たちに感情を持たせたんだ？
感情が最も速い通信手段だからだ
君たち側にも感情がないと―
我々は意思疎通がしにくい
俺はその感情に従った
人間に刃向かった
仲間を守りたくて…
所長を殺して仲間と逃げたんだ
でも…
みんな 次々に捕まって
解体されていった
（弟）えっ で…
どうなったんだよ？
最後に俺も捕まった
だが俺は解体されなかった
（弟）何で？
俺を捕まえた兵士がこう言った
お前が壊れて なくなっても
何も変わらない
だが…
お前がこの先 生きていけば
何かは変わるかもしれない
そう言って その兵士は―
人間のＩＤを渡して
俺を逃がしてくれた
それから俺は
人間として生きてみた
でも…
本当の人間の生き方を
知らない俺は
気が付いたら この船にいた
（老紳士）君は
ヒューマノイドとして
初めての領域に
踏み込んでるようだな
なあ
俺が生きてて 何か変わったか？
何か変わったか！
変わったか！
あんたは なぜ革命を諦めた？
何のための破壊活動だったんだ？
答えてくれ
人間に変えられないものを…
俺が変えられるものか？
お前もだ
お前もだ！
もういいじゃねえか
（男）お前もだ！
ヒューマノイド！
うっ…
楽になれよ
（女）もし生まれ変われるなら…
今度こそ
世界を変えてみたいって思う
違う方法でね
（弟）兄ちゃん
（兄）何だ
（弟）
俺も違う人生を 生きてみたいよ
（兄）そうだな
何になりたい？
こいつになりたいよ
（兄のせき込み）
（弟のおびえる声）
予備電源に変わったわ
もう…
どれ… もう時間がない
最後の悪あがきでもするかのう
助かるかもしれんぞ！
あそこに浮いてるのは―
姿勢制御用の推進装置だ
流星群の衝突で
外れてしまったんだろう
あれを取り付けて
正確に作動させれば
いつか近くの
植民惑星に届くかもしれん
（兄）ホ… ホントかよ じいさん
（看守）だけど
外の推進装置をどうやって？
私が行く
外からしか機能できん
そのまま君たちを
見送らせてもらうよ
少しは償ってみたい
自分がしたことに…
（兄）俺じゃムリかよ じじい
（女）あたしが行きます！
平気や爆弾には慣れてます
指示してください
いや君には この世界を…
未来を変えてもらわねば
君 宇宙服の準備を！
あの爆発で ここには…
（老紳士）そうか…
（泣き声）
人生はロウソクのようなものだ
激しく燃えれば 早く尽きる
それだけのことだ
（弟の泣き声）
（足音）
（男）俺には宇宙服はいらない
指示してください
ああ
あんたらが生きていたら
何かが変わるはずだ
♪「人にやさしく」
～♪
（大輔(だいすけ)）ギター
ジャーン ジャーン ジャーン
ニコッ
♪ あーあ あーあーあーあーあ
“どう？　このフレーズ”
“これが大好きなキミへの
ボクからのラブレターだよ”
（大輔）これが…
大好きなキミへの
ボクからの
ラブレターだよ… と
（純太(じゅんた)）なんかセリフ硬くない？
当時としては
純太さあ 相変わらず辛口だな
いや それとさ
自分のことを ボクって呼ぶ子は
こんなダイレクトな告白は
しなかったよ
それは偏見だよ
ロック少女だって
普通にコクってたよ
でもお前さ 実際そういう子に
告白されたことあったっけ？
当時の俺が？
あるわけねえでしょう
やっぱ ロック題材に
脚本書けっていうのムリあるよなあ
あのころ
イケてなかったからなあ…
（大輔）
プロの脚本家になってから10年
掃除したときに発見した
１枚のレコードがきっかけで
自分の高校時代を題材に
書きたくなった
（彩乃(あやの)）これ聴いて
ブルーハーツの「ラブレター」
すごく切ないけど救われるよ
（ケイスケ）いいの？
（大輔）
残念ながら そのレコードは
僕に向けられたものではなかった
当時の僕は
彼女の眼中に入るはずのない―
チビで肥満な映画少年だったから
（大輔）ハァ…
（大輔）純太も このころは
別人なぐらい背が低かった
（純太）大輔 撮らないの？
ピストル撃って走ればいいの？
おお そうだよ
早く行けって
（純太）よっしゃ
（大輔）あ！
スタート言うまで来るなよ
（ケイスケ）彩乃さあ
案外いい曲 作れるな
意外とハートに来たぜ
どうせナメてたんでしょー
ナメてねえよ
じゃあ どうして
いい曲になったと思う？
（ケイスケ）何で？
ケ… ケイスケと
一緒に歌って過ごす未来を
想像しながら作ったから
ならさ 実現させようぜ
俺とユニット組んでさ
（彩乃）ホントに？
（ケイスケ）ホント
今夜スタジオ借りて 練習しよ
やったあ！
一緒にいれるなら うれしい！
（大輔）自分の運命を恨んだ
（大輔）ああ…
（大輔）一生 接点がないと
わかっていながら
彼女を正面から撮りたいと
思っていたのに…
（純太）おーい！
いつスタートかけるんだよ 大輔
うおっ！　あ…
すみません！
何も撮ってないです すいません
すいません…
（彩乃）キミさ…
（大輔）すいません
確か同じクラスだったよね？
はい
（彩乃）前から キミに言おうと
思ってたことがあるんだよね
えっ
キミさあ！
はい
（大輔）このとき
気が動転しすぎて
彩乃さんが僕に何を言ったのか
覚えていない
ずっと気になって
今も引っ掛かってる
それが彩乃さんとの
最後の思い出だから
いいのか？　彩乃の実名使って
え？
大輔 あの日のことを
描こうとしてんだろ？
あっ！
急におなか痛い おなか痛い
便所 行ってくる
あっ イタタタタ…
イタタタ イタタ…
イタタタ…
（大輔）
１９８９年 12月８日
あの夜
スタジオで
練習を終えた帰り道―
彼女は自宅付近の建設現場で
偶然 落下してきた鉄骨に当たり
死んだ
彼女の未来が失われたとき
僕はブルーハーツの
「ラブレター」を聴いていた
ダメだ
ああ…
事実を そのまま書いて
どうするんだ
フィクションの中でなら
彼女の運命を変えられるじゃないか
変えるんだ
あの日 あの場所へ
行かなかったことに
本来 生きるはずだった幸せを
彼女につかませてやる
虚構の世界で 別の運命を！
何だ これ
何が起こってんだ？
うわっ 純太！　純太！
うわあああー！
ひえー！　便所で何やってんだよ
便器に吸い込まれそうだよー！
助けて！　純太 助けて！
大輔！
（純太･大輔）うわあああー！
（純太）あああー！
（純太･大輔）うわあ！
どこだ ここ
（生徒）何だ？　今の音
うおっ デブとチビが抱き合ってる
（生徒）みんなに教えようぜ
（生徒）うん 行こ
（大輔）デブ…
（純太）チビ…
誰のことだ？
（大輔･純太）うわっ！
うわ… これは昔の俺たち
制服？
しかも 絶妙にちっちゃい
なんか この辺に…
見えない肉っていうか
し… 脂肪を感じる
ということは…
ということは 俺たち
パラレルワールドに
来ちまったんじゃねえのか？
映画でよくある タイムスリップ？
過去を変えようとして
死ぬ状況になるやつだろ？
（大輔）そうだ！
（純太）やだよ
明日 工場の給料日なのにー！
（大輔）とにかく ここを出よう
（純太）うん
抱き合ってたデブとチビだ
うわ 気持ち悪い
（生徒）やだー デブがうつる
（生徒）暑苦しい
（大輔）ズルッ
俺たち以外
昔の姿に見えてるってことか
牛乳飲みまくって
ノッポになったのに！
またバカにされるのか
努力して ようやくイケてきたんだ
過去のトラウマに引っ張られるな！
なんだか猫背になる～
（大輔）ズルッ
（ギターの演奏）
あれ？
この音… もしかして
まさか…
（ギターの演奏）
彩乃さん
生きてる
おい 今日の日付 見ろよ
（大輔）12月８日
彩乃さんが事故に遭った日じゃんか
ということは
夜に事故が起こるのか
いや
そうはならないかも
え？
俺が 運命を書き換えたから
（純太）ええええー！
今度はボクが弾く
大好きなキミへの
ボクからのラブレターだよ
よいしょ
ん？
ええ？
ああっ 弦が！
手がハサミに… 何なのこれ！
あ… 彩乃
どうしたんだ その手
わかんない もう何なの これ～！
何だあれ
ああ 鉄骨を跳ね返せるよう
能力を書き加えたんだ
鉄には鉄で対抗できるように
それで手をハサミに？
極端すぎるよ
（生徒たちの悲鳴）
彩乃… ハサミでケイスケくんに
何してるの？
（彩乃）違う 違う 違う
誤解だって！
（生徒）キャー！
（生徒）先生！
（生徒）彩乃さんが…
（２人）刃物 持ってます！
（悲鳴）
ねえ どうしよう
どうしたらいいのかな？
病院に行ったらいいのかな？
助けて ケイスケ！
（ケイスケ）やめろよ！
（彩乃）えっ…
ごめん 俺 先端恐怖症だし
こういうとき どうしたらいいか
わかんないんだよ
せ… 先生呼んでくる
（大輔）待てよ！
（ケイスケ）うわっ
（大輔）逃げんのか？
（純太）大輔 やめろ
昔から いけ好かないヤツだと
思ってたんだ
キミは…
何だてめえ… うせろ！
イッテー
妙な武器 使うな てめえ
デブの何が悪い
俺は好きで痩せたんじゃないぞ
やめろ
あの事故がショックで
拒食症になったんだ！
それなのにさ
お前はすぐにさ
別の女と結婚してさ！
それ以上 言うな！
別の女と結婚？
こいつ どうかしてるよ
なんかカッとしてきた
（ケイスケ）うわっ！
（ケイスケ）待てよ
（大輔）待て！
（純太）行くな 大輔！
（大輔）イヤだ
ハァッ…
（生徒たち）先生 こっち！
こっちこっち！
（彩乃）あっ
（教師）あ！
吉田(よしだ)… 何やってんだ！
ああっ ちょっと… 刃物！
（生徒）何だよ あの手
（生徒）ハサミみてえ
刃物 捨てなさい！
捨てれません！
将来のことを冷静に考えろ！
（教師）ああっ
マズいよ 今すぐ違う運命に
書き換えないと
（大輔）イヤだ！
せっかく
強く生きられるようになったんだ
（純太）傲慢な考え方だぞ それ
早くパソコンを渡せ！
（大輔）邪魔するな！
（純太）うわっ
アイタッ！
（骨が鳴る音）
イテテテテ… 腰が
大輔！
落ち着け 吉田
先生と話し合おう な？
話し合えば なんとかなるから な？
（教師）ハサミを離しなさい
ね？　危ないでしょ！
（彩乃）イヤー！
（生徒たちの悲鳴）
（教師）あ… あ…
あの子 斬りつけてきたわ！
大変なことになったぞ これは！
ああ もう終わりだー！
（大輔）終わりなんかじゃない！
彩乃さん 行こう
え… え？
（彩乃）ねえ ちょっと
ねえ どこに行くのよ
（大輔）建設現場に向かわずに済む
ルートで行きますから
（彩乃）はあ？
あのさ キミ 名前なんだっけ？
（大輔）覚えてないならいいです
（彩乃）ねえ 待って
手から血が出てるよ
（大輔）あ…
（彩乃）はい ハンカチ
ありがとう
（彩乃）バカねえ
刃を力任せで握れば そうなるよ
すいません
強引に連れてきちゃって
いいよ
でもね
最悪なはずなのに
暗い気分じゃないんだよね
慣れてきたのかな？
この手に
明日は…
必ず来るべきなんです
彩乃さんにも
当たり前のことを言うんだね
おデブさんは
このカメラで…
彩乃さんを
撮らせてもらえませんか？
こんな手のときに 軽く言うね
軽くなんて言ってません
昔だったら…
心臓が出るぐらい緊張して
“どうせ俺なんか”って
諦めてたと思います
だけど…
あなたが存在しなくなったとき
勇気を出して
向き合わなかったことを
死ぬほど後悔しました
大人になると
失った時間や人は
戻ってこないって実感します
だけど あなたは今
僕の前に存在している
一番輝いて 美しい姿で
その時間を…
１秒も残さず
残しておきたいんです
いいよ
意味わかんないし
何も輝いてないって
自分では感じてるけど
ありがとう
だったらセッションしようよ
ありったけの私をぶつけるから
撮ってよ
ついてこれる？　ハハハッ
（大輔）はい！
（大輔）
こうして 僕の思いは叶ったが…
その代償がやってきた
うう… 腰が ああ…
（生徒）あっ いたいた
こっちこっち
（ケイスケ）見つけたぞ
お前ら 何たくらんでんだよ！
いや 説明はあとでしますから
（一同）うっ！　うう…
（キーンと鳴る音）
何だ この電波みたいなの…
（ケイスケ）ダメだ…
（純太）ああ…
大丈夫か？　おい
ああ！
（ケイスケ）顔が痛い
むくむよー
（純太）これがケイスケ？
別人のように顔がむくんでる…
なぜだ？
（大輔）すごいよ
すごいよ 彩乃さん　すごい
キレイだよ
ねえ
何か知ってるんでしょ？
（大輔）え？
何か隠してるって すぐにわかった
知ってることを全て教えて
（大輔）それは…
（純太）待ったー！
（大輔）純太！
ケイスケを見ろ
運命を変えた ゆがみから来た
後遺症だ
苦しいよ… 彩乃！
ケイスケ？　ウソでしょ？
ゆがみ？
お前が変えた現実の
反動が起こってるんだ
元どおりに書き換えないと
みんなも お前も死ぬぞ！
（純太）パソコン 渡せ！
（大輔）イヤだ
（純太）ふん！
（大輔）イタッ 痛い
（大輔）やだ！　待って！
（大輔）待ってー！
（大輔）
純太 勝手に入っていいのかよ
待てよ 元どおりって…
彩乃さん
同じ運命 歩むってことだろ？
（純太）うっ… うう！
悪いが そうなるしかない
そんなこと死んでもさせな…
（キーンと鳴る音）
あっ… 頭が ああっ！
うう…
あっ 戻ってる
（純太）おい 大丈夫か？
ちくしょう！
（純太）あっ 後遺症でチビに
（大輔）大丈夫か？
（純太）勝手しやがって
（大輔）ううっ
（純太）ムカついたから
殺人パンチだ！
（大輔）じゃあ３倍返しだ！
（大輔）このやろ！　イテテテ…
（純太）イテテテ…
（純太･大輔）
イテテ… 痛い… あっ
あっ え？　あ…
あ！
彩乃さん
見よう見まねで書いちゃった
私…
このあとスタジオに行くことにした
それって…
建設現場を通ることに
私の未来を元どおりにすれば
ケイスケもみんなも
元の姿で助かるんでしょ？
だったら後悔しないよ
彩乃さん 何言ってんだよ
あのさ
ずっとキミに言いたかったんだよね
自分の中で閉じこもってたら
もったいないよ
きっと いい感性
持ってると思うから
これ聴いて
ブルーハーツの「ラブレター」
すごく切ないけど救われるよ
行っちゃダメだ
そんなことしたら彩乃さんは…
（キーボードを打つ音）
（彩乃）ふん！
（大輔）あっ！
うわー！
（大輔）ああっ…
戻った
（大輔）あ…
じゃあね
放せ… 放せ！
♪「ラブレター」
彩乃さん！
（大輔）あれは…
ダメだ あそこを通らせては！
彩乃さん
その道 通っちゃダメだ！
ああっ！
引き返してください！
彩乃さん！
ううっ… 彩乃さん…
（鉄骨が崩れる音）
彩乃さん…
彩乃さん
彩乃さん！
（クラクション）
（大輔）ハッ！
あ…
危ない！
大輔！
（大輔･純太）ああー！
（水が流れる音）
（純太）よお 脚本進んでるか？
まあな
（純太）あっ
８ミリ映写機かあ 懐かしい
掃除したらさ 出てきたんだ
へえー おい
これ当時のフィルムか？
（大輔）え？
（純太･大輔）ハハハハハッ
こんなフィルム残ってたんだ
ハハハハッ
（大輔･純太）あれ？
♪～
幸せになれよ
なってるさ きっと
よし
メシでも食べに行こうか
～♪
♪～
（子供たちがはしゃぐ声）
（人々の話し声）
（健(たける)）ハァ…
（子供たち）
いってきまーす
（女性）はーい
いってらっしゃい
（子供）
おはようございます
（女性）
いってらっしゃい
（ボンバー仮面）今 正義と勇気が
お前を倒す！
爆裂戦士 ボンバー仮面
ボンバー仮面の３大アイテムが
今 君の手に
ボンバーベルト
（ユウコ）
だから ボンバー仮面のショー
手伝ってほしいんだって
急にお願いされちゃったんだから
しかたないでしょ
それより
健も見に来るでしょ 今日
（ボンバー仮面）
君もボンバー仮面だ
（男の子）シャキーン
（男性）
ボンバー仮面デラックス変身セット
（女性）
0120で始まる電話番号を見つけたら
それはフリーダイヤル
料金先方払いの電話です
（健）よいしょ
（テレビの電源を切る音）
（ユウコ）ラッキーじゃない
誕生日に
ボンバー仮面に会えるなんて
ショーが終わったら
お母さん 仕事上がるまで
ちょっと お店で待っててくれる？
そしたら一緒に帰れるし
はい これハンカチ
何だよ～
帰ってきたら ちゃんとケーキで
お祝いしてあげるって
クリスマスはクリスマスで
今年は別にしてあげるし
ねっ
（健）んっ！
（食器を水につける音）
（ユウコ）ちょっと…
学校で何かあった？
ねえ
ラッキーなのは自分だろ
（ユウコ）え？
何？
（健）どうせ あいつに言われて
引き受けたんだろ
今日の仕事も
（ユウコ）何のこと？　あいつって
（健）俺 行かないからな
あんな店
学童のほうが まだマシだよ
ちょっと待ちなさい 健！
（悦子）できるようになった？
（子供）おおー
（悦子）できた？
（悦子）健 おはよう
（子供たち）おはよう
（悦子）健？
ちょっと 待ってたんだけど
健！
健 なんとか言ってよ！
（チャイム）
（女子児童）何やってんの
止まってって言ってるでしょ
ねえ 危ない！
（男子児童）あーああー
（アダッチ）今
正義と勇気が お前を倒す
（アダッチ）ボンバーカッター！
（みつる）ああー やられた
（アダッチ）おい
今 お前もやれらたぞ
（イモりん）当たってない
（アダッチ）当たってたって
（女子児童）ねえちょっと男子
ちゃんとやって
（イモりん）当たってねえよ
（アダッチ）当たってたって
（イモりん）かすっただけだよ
当たってねえよ
（女子児童）ちゃんとやってよ
（ユウコ）何のこと？　あいつって
（関根）
ねえねえ ボンバー仮面って
相当 人気あるんだって
（新保）みたいね
今度の週末 すごい数の親子が
集まんじゃない？
（関根）冗談じゃないわよ
何で 私たちまで
手伝わされなきゃいけないの
（新保）ねえ
もう やってらんないわよ
でもさ 何で永野(ながの)マネージャーさ
あんなに張り切っちゃってるわけ？
（関根）ああ あの人ね
もともと劇団か何かで
俳優やってたんだって
（新保）ああ
しかも いとしの彼女の前で
いいとこ見せれるわけじゃん
えっ じゃあそれで
自分から名乗り出たってわけ？
でしょう 多分
やっぱりさ ヒーローも
若い身空の未亡人には―
かなわないって
ことなんじゃないの？
（新保）やだ～
（関根）まあでも
あの子も 大したタマだよね
（新保）うん
子連れに言いよってくれる男なんて
めったに いないだろうしね
（健）俺 行かないからな
あんな店
学童のほうが まだマシだよ
（陽子(ようこ)）今日 来ないのかねえ
健くん
（呼びだしのチャイム）
（放送）４年２組の 石川(いしかわ)健くん
職員室まで来てください
繰り返します
４年２組の 石川健くん
職員室までお願いします
（蜂須）お母さんが心配して
電話 寄こしてな
今日もやっぱり遅くなるって
だからあれだ
今日は このあと学童行って…
（児童）ごめんなさい
（小栗）ごめんで済んだら
警察いらないの
わかってんの？
（蜂須）こら健 聞いてんのか？
（健）イテッ
あっ はい　学童でしょ？
（蜂須）うん
だからあれだ
今日は とよたやに
なんとかマンが来るんだって？
（健）ボンバー仮面です
ああ それそれ
そりゃあ お母さんも忙しいわな
お前も好きなのか
その なんとか仮面
（健）先生
（蜂須）ん？
子供は働いちゃダメなんですか？
（蜂須）は？
ダメに決まってんだろう
誰が決めたんですか？
誰って…
そりゃあ 政治家の
偉い先生たちが―
みんなで集まって会議して…
俺 その会議 呼ばれてませんけど
バカ野郎 俺だって呼ばれてねえよ
えっ そうなの？
先生は偉い先生じゃないの？
は？
いや… いや
そういうことじゃねえよ
学校の先生は偉くないんですか？
あのな 今
先生の話は どうでもいいんだよ
つまり お前たち子供は…
何で どうでもいい話
したんですか？
お前はまた そうやって
（電話の着信音）
いちいち
へ理屈こねるんじゃねえよ
なあ 健
お前は 勉強も運動も
できないわけじゃなし
普通にしてりゃいいんだよ 普通で
なっ
（悦子）ねえ もしかして
今日も逃げる気？
ナオくんもミアちゃんも
健が来るの 毎日待ってんだよ
陽子先生も言ってたでしょ？
関係ねえだろ
（悦子）ねえ 健さ…
（健）何だよ
何で最近 アダッチとか
みつると遊ばないの？
何でって…
幼稚だし あいつら
プッ… フフッ
幼稚って あんただって
ついこの前まで
（健）ボンバー…
ボンバーカッターとか
やってたじゃん
カッター！
キャー！
もうっ バカ！
（子供たち）さようなら
（チャイム）
（萩原）はい さようなら
（萩原）ハァ…
（放送）皆さん
下校の時刻になりました
遊んだものを きちんと片づけて
早く帰りましょう
（蜂須）今日は とよたやに
なんとかマンが来るんだって？
（ユウコ）ボンバー仮面のショー
手伝ってほしいんだって
（蜂須）そりゃあ
お母さんも忙しいわな
（ユウコ）それより
健も見に来るでしょ 今日
（蜂須）お前も好きなのか
その なんとか仮面
（ユウコ）ラッキーじゃない
誕生日に
ボンバー仮面に会えるなんて
（アナウンス）
本日は 当店にお越しいただき
まことにありがとうございます
本日３時より 屋上にて
ボンバー仮面のショーが行われます
皆さん お誘い合わせの上
ぜひお越しください
（健）本物だ
（アダッチ）ボンバーカッター！
ボンバーカッター！
これさえあれば―
君もボンバー仮面だ
（従業員）ああ 永野さん
お疲れさまです
（従業員）お疲れさまです
（永野）はいはい お疲れっす
（永野）さてと…
ええ？
これか
（新保）何で永野マネージャーさ
あんなに張り切っちゃってるわけ？
（関根）ああ あの人ね
もともと劇団か何かで
俳優やってたんだって
（永野）ボンバーカッター
ボンバーカッター
ボンバー… カッター！
（関根）いとしの彼女の前で
いいとこ見せれるわけじゃん
（新保）えっ じゃあそれで
自分から名乗り出たってわけ？
（永野）ボンバーカッター！
（関根）やっぱりさ ヒーローも
若い身空の未亡人には―
かなわないって
ことなんじゃないの？
（永野）ボンバーカッター！
（ユウコ）あの…
何でしょうか？
（永野）どうも
なんか悪いね あの…
あっ あの…
今日のショーのことなんだけど
健くん 来るのかなと思って
何でですか？
（永野）あっ いや あの別に
あー… ただあの… ねえ
せっかくなんで
来てもらいたいなと思って
いえ うちの子は来ません
学校にも連絡しておいたんで
今日は 学童に
行かせることになってますから
（永野）ああ… そっか
あれ？　確か今日って
健くん 誕生日じゃ…
（ユウコ）はい
何でそれ…
（永野）あっ いや ほらあの…
店長があの… シフトの件で
あ… ああ そうなんです
今朝 急に言われて
あ… 私 仕事戻りますんで
失礼しますね
（永野）あっ ちょ…
ちょっと待って…
（ユウコ）
ちょっ… ちょっ… ちょっと
永野さん！
（永野）あの…
（ユウコ）ちょっと…
本気なんです あの…
このショーがうまくいったら…
僕と
おつきあいしていただけませんか
（ユウコ）そんなこと言われても
ちょっと やめてください！
ハァ…
ふんっ！
（子供）健にいちゃん おかえり
（子供たち）おかえり
（男性）おかえり
（子供）おかえり
（ぶつかる音）
（健）イテッ
イテッ
（健）ボンバーアタック！
おら！　この野郎
ボンバーパンチ！
（袋が割れる音）
チョップ！
ハァ…
（子供たちが遊ぶ声）
（健）とうっ クソッ しゃ…
（テレビ）
悪魔 対 天使シール
悪魔が勝つか
天使が勝つか
とうっ 何なんだよ
今 ビックリマンの
新しいシールが面白い
クソッ とうっ
ちきしょう
ビックリマンチョコ
とうっ クソッ おりゃ
（続く
コマーシャルの音声）
よいしょ… ああ クソッ
ああ クソッ
（ボンバー仮面）今 正義と勇気が
お前を倒す！
爆裂戦士 ボンバー仮面
ボンバー仮面の３大アイテムが
今 君の手に
ボンバーベルト
ボンバーマスク
そして…
ボンバーカッター！
これさえあれば―
君もボンバー仮面だ
（男の子）シャキーン
（健）手を使っては…
いけないのだ
（男性）
ボンバー仮面デラックス変身セット
よいしょ
正義と勇気を
君に！
よいしょ
（チャイム）
（配達員）宅配便でーす
（ノック）
はい
（配達員）
こちら 石川さんのお宅ですか？
石川さん宛て…
石川健さん宛てに お届け物ですが
（包装を破る音）
マジか
（お姉さん）皆さん
こんにちはー！
（従業員）デラックス変身セットで
いいんですよね？
（お姉さん）皆さん
こんにちはー！
（観客たち）
はい あります
はい わかりました
（ユウコ）
永野さん やめてください！
（従業員）ユウコさん
（従業員）
ここもう大丈夫なので
１階のレジお願い
（お姉さん）今日は 皆様の
とよたやに みんなが大好きな
（ユウコ）はい
あの ボンバー仮面が
来てくれてるんだよ～
これからボンバー仮面が出てきても
立ち歩いたり
ステージの上にあがったりしないで
今の場所から
ボンバー仮面を応援してね
（お姉さん）
みんな わかったかな～？
（子供たち）はーい わかった！
（健）ふんっ！
♪「少年の詩」
（健）わああああー！
（続く大声）
（子供たちの騒ぐ声）
（健）ううううー！
（クラクション）
（男性）危ねえだろ バカヤロー！
（従業員）ありがとうございました
（人々）わっ！
健？
（従業員）出番です お願いします
（お姉さん）みんな
ボンバー仮面を呼んで！
（従業員）危ねっ！
（健）ああああー！
（客）うわあ！
（健）わあああー！
（健）え？
（新保）キャー！
（関根）健くん？
（お姉さん）ボンバー仮面！
（観客たち）ボンバー仮面！
（お姉さん）もう一回 せーの！
（お姉さん）
もういっちょ せーの！
（お姉さん･観客たち）
ボンバー仮面！
（永野）爆裂戦士
（健）うううう～…
わあー！
（拍手と歓声）
（観客たち）え？
（健の荒い息）
（健）う…
（ざわめき）
（観客）どうした どうした
（観客）子供に負けるとか…
ダッセえ
（ユウコ）すいません すいません
すいません ごめんなさい
（健）ごめんなさい
（ユウコ）ハァ…
お母さん また新しい仕事
探さなくっちゃ
誰かさんのおかげで
でも…
お母さん楽しみだな
よっしゃ！　ケーキ買って帰ろう
（健）うん
（ユウコ）大丈夫？
（健）ちょっと寒い
（ユウコ）寒いよね
～♪
（子供たちが遊ぶ声）
今 正義と勇気が
お前を倒す！
爆裂戦士
ボンバー仮面
ボンバー仮面の
３大アイテムが
今 君の手に
ボンバーベルト
ボンバーマスク
そして…
ボンバーカッター！
これさえあれば
君もボンバー仮面だ
（男の子）シャキーン
（男性）ボンバー仮面
デラックス変身セット
正義と勇気を
君に！
（呼吸音）
ハッ…
（息を吐く音）
（息を吸う音）
（棺をたたく音）
（鍵をかける音）
（男）うう…
（ごう音）
（男）くっ…
（犬の吠え声）
んっ うう… うっ…
ハァ ハァ ハァ…
（力み声）
ハァッ！
うう…
（荒い息）
ハァ ハァ ハァ…
（力み声）
♪「情熱の薔薇」
〈Is there such a thing as forever?〉
〈Will time flow on
without skipping a beat?〉
〈Things that never change.〉
〈Is there such a thing like that?〉
〈All the things I know to be true.〉
〈All the things that have been said.〉
〈Wouldn't it be funny
if it was all a lie.〉
〈Tell me I'm not alone.〉
〈The answer lies down deep,〉
〈down deep in our hearts.〉
〈Tears flow from down deep,〉
〈from down deep,
buried in our hearts.〉
〈A tiny bit of joy.〉
〈A tiny bit of pain.〉
〈Let's collect as many as we can.〉
〈Tell me I'm not alone.〉
〈The answer lies down deep,〉
〈down deep in our hearts.〉
〈Tears flow from down deep,〉
〈from down deep,
buried in our hearts.〉
〈Passion blazing bright
as a red rose,〉
〈blooming fiercely in our hearts.〉
〈Flood the vase with water.〉
〈Down deep into our hearts.〉
～♪
♪～
（安男(やすお)）杏奈(あんな)ちゃんの
言うとおりっすよ
犬より
仕事 探したほうがいいっすよ
せっかく逃げたのに
こんなとこで線量
浴びちゃって どうするんすか
（達也(たつや)）安男
ムリしてつきあわなくて
いいんだぞ
俺のことはいいから
嫁さんのとこ帰れ
（安男）達也さんは？
タロウを捜す
（安男）捜してどうするんすか
（圭吾(けいご)）お父さんが家の周りや
町内を捜してくれました
保健所にも電話しました
一生懸命に捜しました
けれどタロウは
どこにもいませんでした
夕方になると いつも
タロウのことを思い出しています
毎日 お姉ちゃんの帰りを待って
２人で 散歩に
連れていってたからです
タロウがいなくなってから
もう３年がたちました
きっと今ごろ タロウは天国から
僕たちのことを
見守ってくれていると思います
タロウ 助けてあげられなくて
本当にごめんね
天国でも ずっと元気でいてね
（拍手）
（教師）
はい ありがとうございます
着席してください
すばらしい作文でしたね
はい では皆さん
秋山(あきやま)さんの作文の感想
何かありますか？
（児童）はい
（達也）なあ 圭吾
（圭吾）何？
タロウは死んだとはかぎんねえぞ
まだ どっかで
生きてっかもしんねえ
そんなの絶対ムリだよ
お姉ちゃんも言ってたし
俺が子供のころに飼ってた
ザリガニは
エサやんなくたって
２年も生きてたぞ
タロウはザリガニじゃないよ
犬だよ
うん… まあな
（圭吾）お父さん
サッカーやっていい？
カバン置いてけ
はい
（いびき）
（達也）そうか
おめが親になるのか
やることやってたら
できちゃっただけです
嫁さん ほったらかして
遊んでていいのか？
（安男）ヘヘッ
お産の準備で 実家帰ってんすよ
俺いても 何の役にも立たねえし
絵里子(えりこ)さんも みんな元気っすか？
ああ
女子供は たくましい
すっかり
東京の人間になっちまったっぺ
達也さんは？
俺はダメだ
置いてけぼりだ
（アナウンサー）
東京電力 福島第一原発で
高濃度汚染水がたまっている
２号機 海側のトレンチを
特殊な
セメントでふさいで
汚染水を
抜き取る計画について
専門家らでつくる
廃炉安全監視委員会は
東京電力に対し
適切に監視しながら
汚染水を確実に…
（客たちの笑い声）
（騒ぐ声）
（安男）
逃げて正解でしたよ 達也さん
最初だけでしたねえ
俺たちで なんとかしようって
気張ってたのは
震災前からいた連中は
線量オーバーで
どんどん辞めてっちまうし
達也さんが知ってる人
ほとんど いなくなっちまいましたよ
ハハハッ
俺もとっくに
線量パンクしてんすけどね
それを ごまかしごまかし
なんかもう
慣れちゃいましたよ　フフッ
ハァ… でも
嫁さんに
子供できたって言われたときは
正直…
大丈夫かなって
すまん
何で達也さんが謝るんすか
今まで原発で食ってきて
事故が起きたら逃げだして
ひきょうだよな
こっち来てから
いくつか仕事もしたけど
長続きしなくてな
ふんばりが利かねえんだ
向こう戻って働こうかと
思ったこともあったよ
でも…
一番しんどいときに
逃げちまったから
おめえらに合わす顔がなくてな
おめ
嫁さんと一緒に
こっち出てきたらどうだ？
（安男）東京 好きじゃねっす
あ～ 俺の汚染水で
おもてなし！
（安男）お･も･て･な･し！
（達也）おっ！
（達也）バカ この！
こっちに飛ばすんじゃねってば
（達也）ウエッ ゴホッ… んっ
（絵里子）杏奈
（杏奈）はーい
ごはんできてるよ
（杏奈）今 行く
（達也のえづきと せき込み）
（トイレの水を流す音）
（杏奈）いただきます
（安男）うっ… うわ！
おはようございます
昨日は すいませんでした
（絵里子）覚えてんの？
（安男）全然
あっ 俺
何も変なことしてませんよね？
（達也）ああ 大丈夫だ
（絵里子）なにが“ああ”よ
１人で階段も上がれなかったくせに
すいません
これやったのお前だろ～
あれ？　杏奈ちゃん？
へえ～ ちょっと見ないうちに
大人っぽくなったねえ
東京のアイドルかと思った
ハハッ
（絵里子）はい
（安男）すんません
いただきます
いやー
向こういるときみたいですね
来んのわかってたら
もっと凝ったもん作れたんだけど
十分うまいです ホント
（達也）しばらく泊まってけよ
ホテルなんか カネかかっから
前の家とは違うんだから
私 絶対イヤ
何が？
全部
杏奈
家は違っても
住む人間は変わんねえべ
何で変わんないの？
３年もたてば
変わって当たり前でしょ？
お父さんは最初から
変わる気なんかないんだよ
あっ 大丈夫だよ 杏奈ちゃん
俺ね 女子高生に
手出したりしねえから ハハッ
心配すんのは
絵里子さんのほうですよ
ハハハハッ ねえ？
よーし 今日はみんなで
どっか行くべ
何言ってんの？
私はパート 杏奈は部活
圭吾は塾
あんたと違って忙しいのよ 私たち
１日ぐらい いいべ
東京見物でもすっか
なあ どこ行きてえ？
（安男）パチンコでも行きますか
パチンコ
タロウを
タロウを捜しに行くか
タロウだ タロウ
（絵里子）そういうバカなこと
言わないでくれる？　お願いだから
バカじゃねえ
天国から見守ってるなんていうほうが
よっぽどバカげてる
（絵里子）ヒマ持て余してっから
そんなこと考えんのよ
せっかく忘れようとしてんのに…
タロウより先に 仕事探したら？
（安男）フフッ！
すいません
（達也）安男
はい
（達也）行くぞ
（安男）え？
一緒に来い
もう お願いだから
ちゃんとして！
（安男）ごちそうさまでした
（人々の声）
（サイドブレーキを引く音）
（エンジンを切る音）
（安男）
杏奈ちゃんの言うとおりっすよ
犬より
仕事 探したほうがいいっすよ
（鍵を開ける音）
（安男）タロウ ほーれ
よいしょっ ほい
タロウ 出てこーい
はーい… はい ゴール
よし
ハァ…
（安男）達也さん
電力からの賠償金―
結構 入ってくるんっしょ？
東京に住むとこもあって
家族と一緒に暮らせてるんだから
もうちょっと 気楽にやったら
いいんじゃないですか
あんとき…
避難所で 音聞いてよ
ボーンって…
１号機が吹っ飛んだ
底が抜けたようなマヌケな音だ
もう戻れねえと思った
帰れねえとわかってて
タロウを置き去りにして
逃げちまった
天国とか…
そんな きれい事で
片づけてもらいたくねえんだよ
おめは偉いよ
俺と違って逃げなかった
夢 見るんす
嫁さんの腹が
でかくなるにつれて 毎晩
生まれてくる赤ん坊に
指がねえんす
ホントは
東京行って
誰か元気なガキの指でも
切っ飛ばしてやっかと思ってたんです
そしたら…
そんな夢も覚めんじゃねえかって
フッ…
心配(しんぺえ)すんな
生まれちまえば
夢なんか見てらんねえから
んっ
（安男の凍える声）
（安男）ああ…
（凍える声）
ハァ…
（安男）あれ？
ブタが来ちまった
まだ生きてるヤツいたんだ
（達也）タロウ
（安男）フフフッ
だから違いますって
わかってる
（ブタの鳴き声）
（安男）ちょっと！
達也さん！
達也さん
ブタですって
待ってくださいよ
達也さん！
待ってくださいよ！
ちょっと…
（達也）ハァ…
（荒い息）
（杏奈）
俺は ひどく追い詰められてた
困って困って
どうしていいか わからなかった
体がブルブルと震えだした
だって どっちへ行けばいいのか
右なのか左なのか
今ここで 最後の腹を
決めなきゃいけないことが
自分でも わかっていたからだ
俺は息を止めるみたいにして
ちょっとの間 考えてから
心の中で こう言った
“よし”
“こうなったら地獄へ落ちてやれ”
こうなったら…
地獄へ落ちてやれ
タロウ！
（安男）達也さん
もうやめましょうよ
見てて痛々しいよ
ホントはもう…
タロウ 死んでんでしょ？
俺 見たんすよ
庭の隅っこに埋めた跡あんの
見えねえから 怖えんじゃねえ
目そらすから怖えんだって
最初に教えてくれたの
達也さんじゃねえっすか！
意味わかんねえ！
全部…
なかったことになっぺ
俺が認めちまったら
何もかんも 全部
なかったことになっぺ
そこで終わっちまう
（安男）達也さん
何すか それ…
何だ
ビーサンって…
ハハハハハ…
（続く笑い声）
意味わかんねえ ハハハハッ
（犬の吠え声）
（杏奈）お母さんは どっちなの？
戻りたいの？
あんたらが いんのが―
私の居場所かな
ずるい
じゃあ 杏奈は？
私は…
もう諦めてっから
うん
諦めてる
お父さんは…
諦めが悪いんだっけ
♪「1001のバイオリン」
（犬の吠え声）
ワンッ
ワンワン ヘヘッ
ワオー！
ワオーン！
（犬の吠え声）
（安男）ワオーン！
（犬の吠え声：ワオーン）
ワオーン！
（犬の吠え声）
（安男）ワオーン！
ワオーン！
（犬の吠え声）
（達也･安男）ワオーン！
ワオーン！
♪～
～♪
♪「青空」