（ライターの着火音）
（仲村(なかむら)）春日(かすが)君
バイバイ
（春日）僕は
あのとき
死んだ
（春日）“日は断崖の上に登り”
“憂ひは陸橋の下を低く歩めり。”
“無限に遠き空の彼方(かなた)”
“續(つづ)ける鐵路(てつろ)の柵の背後(うしろ)に”
“一つの寂しき影は漂ふ。”
“ああ汝(なんじ) 漂泊者！”
“意志なき断崖を漂泊(さまよ)ひ行けど”
“いづこに家郷はあらざるべし。”
“汝の家郷は有らざるべし！”
（春日）この町は 灰色だ
山もない 雑草もない 何もない
ただ 延々と続く灰色
（春日）あっ！
（不良）あっ…
（春日）ごめんなさい
もういいよ ほら 去れ去れ
（春日）楽しいか？
教えてくれないか？
どうやって 恥ずかしげもなく
生きていられるのか
クソムシども
死んどくか？
（春日）ここでは死ねない
だって
僕は あのとき
死んだから
死んで 何もかも失って
でも…
まだ 生きてる
（春日）ただ 生きてる
（春日）周り全部
山に囲まれてる
この町には
逃げ場なんて
どこにもない
どうして
全ての看板が さびてるんだ？
ボードレールを理解できる人間が
この町に何人いる？
（担任）
これ できてたら 90 超えてたぞ
（春日）そして
僕を理解できる人間も
（担任）奥田(おくだ)
（奥田）はい
（担任）７問目が できて
６問目が できないって
おかしいだろう
頑張れよ
春日
春日！
（春日）あっ はい
（担任）もうちょっと頑張れ
（春日）はい
（担任）佐伯(さえき)
（佐伯）はい
（担任）佐伯 98点
今回の１位だ
（どよめき）
（担任）頑張ったな
（佐伯）はい
（木下(きのした)）さすが 奈々子(ななこ)
（佐伯）そんなことないよ
（女子）ホントに すごい
（佐伯）ありがとう
（女子）すごいよね～
信じられないよ
私だったら無理だよ
ねっ？
（担任）仲村
仲村！
おい 返事しろ！
（仲村）はい
（担任）仲村 最下位　０点だ！
どういうことだ？
答え全部 空欄って
なんとか言え！
そんな ナメた態度で
社会に出て
やっていけると思って…
（仲村）うっせえ クソムシが
（ざわめき）
教師に向かって
クソムシとは なんだ！
ほ… 放課後 職員室に来い
はい 次 村岡(むらおか)
（村岡）はい
（山田(やまだ)）仲村って 怖くね？
（小島(こじま)）気持ち悪(わり)いよな
おう
あんな女とは
絶対つきあいたくねえな
（春日）なんで上から目線なんだよ
（山田）おっ？
お前となんて
誰も つきあってくんねえよ
はあ？
お前も同じようなもんだろ
違うね
俺は 本を読んでる
だから なんだよ おいっ…
俺 つきあうなら
佐伯さんがいいな
えっ？
昨日の体育 見た？　女子の
（女子たちの話し声）
（小島）イテテテ…
（女子たちの笑い声）
（笑い声）
（女子）春雨の担々味とか
（女子）おいしいよね
（女子）おいしい
（女子）それだけ？
（女子）うん
（女子）それだけ？　ダイエットだ
（女子）そう
（女子）太ってるから
痩せないとダメじゃん
（女子たちの笑い声）
（小島）体…
なんか大人の形なんだよな
（ホイッスル）
（小島）知ってるか？
佐伯さんって
毛が ボーボーらしいぜ
（山田）おお～
（春日）やめろよ バカ！
（小島）なんだよ
おおっ？
春日が好きな人って
もしかして…
佐伯？
ち… 違うよ
あっ 本…
学校に忘れてきた
（小島）えっ？
（春日）あっ ちょっと…
（小島）おい 春日
（山田）逃げんのかよ
違うよ！
（２人の笑い声）
（春日）佐伯さんを侮辱しやがって
彼女は僕のミューズなんだぞ
（物が落ちた音）
あ…
（嗅ぐ音）
ハア…
（春日）シャンプーの…
匂い
（物音）
（春日の母）高男(たかお)？
帰ってきたの？
（春日）
ただいま　ご飯は いらない！
（春日の母）え～
（荒い息遣い）
「惡(あく)の華」だ
マジで
（春日）返さなきゃ
（女子）おはよう
（小島）おう 春日
（山田）おっす 春日
（戸が開く音）
ほら 席に着け！
いいか？
佐伯の体操着が
今朝 来たら なくなってたそうだ
（女子）え～ やだ
（山田）変態じゃん
春日 ヤベえぞ
（担任）
何か知ってる者がいたら
先生のところまで来るように
（小島）純粋な変態
（山田）バカ やめろって
（春日）俺は罪人だ
ごめん 佐伯さん
僕は この罪を 一生償っていくよ
老人になっても
何してんの？
えっ？
あっ えっと…
これから ちょっと 本屋に…
乗っけてって
あの山の向こうまで
（春日）え…
な… なんで？
（仲村）なんで？
行きたいから
えっ？
いや でも ちょっと…
予約してた本を
取りに行かなくちゃ
えっ？
春日君
私ね
私 見てたんだよ
春日君が
佐伯さんの体操着 盗んだところ
えっ？
うわあ～！
（仲村）逃げた
（春日の叫び声）
（自転車のベル）
（ベル）
（春日）来るなって！
来るな！
あっ…
（せきこみ）
あ…
逃げ野郎 クズネズミ
ちが… ちょっと
聞いてください 仲村さん
あの…
それ 盗(と)ったんじゃなくて
たまたま
持って帰っちゃっただけで…
（仲村）春日君
バラさないでやってもいいよ
そのかわり
ニャハハッ…
私と契約しよう
えっ？
（仲村の笑い声）
（ため息）
（仲村）作文
書いてきて
変態としての気持ちを
作文に書くの
早く自首しなきゃ
（女子たち）おはよう
（女子）ない！
なんで？　給食費がない！
（女子）えっ？
やだ
佐伯さんの事件あったばかりなのに
（女子）また盗まれたの？
（女子）どうしよう…
なあ？
もしかしてさ 仲村じゃね？
それ 一番ありえんな
あっ そういや 昨日の放課後
仲村さんが
教室に入ってくとこ 見た
（女子）ウソ？
えっ？
いや だって
昨日の放課後は…
（カラスの鳴き声）
（仲村）カラスが １ ２…
５？
なんの証拠もないのに
そういうこと言うなよ！
（女子）急にどうしたの 春日君
（山田･小島）へえ～
（山田）なんだよ 春日
（小島）そういうことね 春日君
あった！
（女子）えっ？　何それ
（山田）冤罪(えんざい)でした
（小島）冤罪でした
（山田）
よかったな 春日
仲村さんじゃなくて
（小島）春日にも春だな～
（山田）だな
山田のヤツ 絶対 誤解してるし
手伝うね
えっ？
あ～ いいよ そんな…
私も 仲村さんじゃないと思った
かっこよかったよ 春日君
えっ？
あ～ ちょっと…
（男子）あの子じゃね？
（男子）体操着 盗まれたのって？
（男子）そうそう
あ… あの
佐伯さんって
ふだんとかって何してるの？
えっ？
あ～ ごめんなさい
そうだな～ 勉強してるかな
春日君は？
え… え～っと
主に 本屋さんに行ったりとか…
春日君 いっつも
難しそうな本を読んでるから
自分の世界があって
すごいなって思って 見てたんだ
私も読んでみたいなって
思うんだけど
だったら
本町(ほんちょう)通りの十字路のとこに
いい古本屋さんがあるんだ
結構 東京にもないような本が
あったりしてさ
へえ～ 面白そうだね
あ… あの じゃあ
い… 一緒に行く？
今度の日曜とか
う～ん… いいよ
ホ… ホントに？
（春日）あっ！
（佐伯）あっ 春日君！
（春日）仲村さん
作文 早く見せて
（春日）あ…
ボードレールの詩集「惡の華」
何それ？
この本には 闇の感情が渦巻いてる
この町にいる平凡なヤツらには
一生理解できないような哲学が
これが 俺の作文だよ
あっ…
黙れ クソムシ！
（春日）うわっ…
あっ… 痛い
私は…
ガーッと グワーッと！
春日君が そのまんま出た
グッチョグチョの作文が
読みたかったの！
体操着
匂い嗅ぎまくって
いろんなとこ
こすりつけまくってたんでしょ！
（チャックが開く音）
（春日）ちょっと… なんで？
ちょっと… 誰か！
あっ！
ちょっと…
あっ…
ズブズブの ど変態が！
（春日）あっ…
（２人の荒い息遣い）
どう？
どんな気持ち？
春日君
私ね
もう ずっと前から
ムズムズしてるの
体の
下のほうの中のほうが
もう ず～っとモヤモヤしてる
この世界全部
私のモヤモヤの中で
クソムシになればいいって思う
春日君と同じ
私も
きっと変態なの
（佐伯）すごい
（春日）ボードレールの「惡の華」
（佐伯）すごいタイトルだね
中１のとき 初めて読んで
世界の色が変わったんだ
今までの自分は
何も知らないバカだったって
とにかく
すごい言葉がかっこよくて
すごい
へえ～
あっ…
（春日）はい
これ 佐伯さんにプレゼントするよ
読んでみて　絶対すごいから
ありがとう
うれしい
うん
（佐伯）今日は 楽しかった
本も ありがとう
大事に読むね
うん
あっ…
デートが終わるまでに
佐伯さんとキスしな
そ… そんな～
な～に かっこつけてんの？
佐伯さんの体操着 着てるくせに
こんな命令 訳が分かんないよ…
（仲村）今日
その何重にも かぶってる皮
１枚 剥いで
えっ？
（仲村）
自分は ど変態野郎だって認めな！
さもなきゃ 地獄行き
どうしたの？　春日君
（春日）えっ？
あっ いやいやいや…
ニャハハッ クックックッ…
あっ…
（春日）違う
俺は…
変態じゃない
えっ？
佐伯さん
あの… わ… 私と
純粋にプラトニックな
おつきあいをしてください
あ…
いや…
はい
えっ？
私で よかったら
佐伯さん
ホントに？
私 初めて告白されたの
感動しちゃった
（春日）俺のほうこそ うれしい
ホントに うれしい
真面目に つきあっていこうね
うん
（缶が開く音）
あっ！
だ… 大丈夫？
（佐伯）今のって 仲村さん…
（春日）えっ…
あ～っ！
えっと あの…
ちょっと 今
急に 用事 思い出しちゃったから
また明日！
春日君？
（春日）あっ…
ひ… ひどいよ 仲村さん
（春日）ひどいよ…
（仲村）裏切り野郎
えっ…
（仲村）
キスしろって言ったでしょ？
何 いっちょまえに
告白とかしてんだよ！
俺は…
最初から
キスするつもりなんてなかった
ホントは したかったくせに
やめろ
佐伯さんの汗と匂いが
た～っぷり染み込んだ体操着 着て
興奮してたくせに
やめろ…
ドロッドロのクソど変態
うんち人間のくせに！
そんなんじゃない…
イッタ…
そこまで言うんだったら
その つきあうっての
やってみれば？
えっ？
特別に応援してやるよ
春日君が ど変態 体操着泥棒の
豆野郎だってことも
バラさないでやる
応援…
うん！
ニャハハハハッ… ハハハッ…
（チャイム）
（山田）え～っ！
春日と佐伯 歩いてんの見た
っていうウワサ
ホントだった？
なんで佐伯さんが お前と…
奇跡だろ
佐伯さんは
俺の中身を見てくれたんだよ
お前らみたいな凡人とは
違うんだよ
はあ～？
お前 調子に乗んな！
（春日）イッテ！
何すんだよ？
（山田）デュクシュ！
（小島）イテッ！
（小島）なんで俺なんだよ？
（山田）いや 顔見たら つい…
（春日）えっ？
春日？
ふ～ん
ちょっと 仲村さん！
あっ えっと…
仲村さんが
お友達になろうって言ってくれて
（春日）えっ？
（仲村）うん 友達～
（仲村の笑い声）
ねえ 佐伯さんは
ホントに
春日君のことが好きなんだよね？
ちょ… 仲村さん！
うん そうだよ
（春日）えっ…
（仲村）ふ～ん
じゃあ もし春日君が
変態だったりしたら どう？
ねえ それでも好き？
何それ？　春日君は…
（バイブ音）
あっ お母さんからだ
ごめんね
もしもし？
もう どういうつもりなんだよ！
春日君には話さない
佐伯さんのグッチョグチョの中身
私が引きずり出して
ぜ～んぶ教えてあげる
いらないよ そんなの
もう ほっといてくれよ
ホントは知りたいくせに
（春日）いらないよ もう…
（仲村）佐伯さんはね 春日君と…
（春日）あ～ もう
知らない 知らない 知らない…
（仲村）セックスがしたいって！
（佐伯）えっ…
（春日）あっ…
いや ちょっと…
（木下）ちょっといい？
奈々子に何したの？
えっ？
昨日の夜
奈々子から電話があったんだけど
えっ…
（ノック）
（佐伯の母）奈々子 入るわよ
は～い
きゃっ！　春日君？
（佐伯の母）
プリント持ってきてくれたのよ
さあ 入って
あ… ありがとうございます
フフッ どうぞ どうぞ
すいません
ごゆっくり
じゃあね～
（ドアが閉まる音）
ここ 座って
えっ？
あ…
春日君
隠してることがあるなら 今
ここで 全部言って
春日君は まっすぐ気持ちを
私に伝えてくれて
私 それがホントにうれしくって
知りたいの 春日君の本当のこと
何も
隠してなんか… ないよ
ありがとう
私 春日君を信じる
うん
あっ そうだ
もらった本 途中まで読んだよ
え…
難しい本だね
春日君は すごいんだね
でも 頑張って最後まで読むよ
（仲村）春日く～ん
セックスしに
行ってきたんでしょ？
佐伯さんとこ
どう？
ひと皮 むけてきた？
「惡の華」を…
読んでいてくれたんだ
佐伯さんは…
どこまでも 清らかな人なんだ
なのに…
俺は 裏切り続けて…
俺は カスだ
クソムシなんだ！
うん そうだね
仲村さんしか いないんだ
佐伯さんに伝えてくれよ
俺が体操着 盗んだこと
俺のホントの姿を
仲村さん！
（笑い声）
あ～ 苦しい
春日君 いい顔してるよ
分かった
いいよ
（春日）ちょっと 仲村さんってば
ねえ
仲村さん ちょっと待って
ちょっと 仲村さん
どこ行くの？
ちょ ちょ ちょ ちょ…
ちょっと…
月が
パッツンパッツンに膨らんでるね
春日君
えっ？
行こう
（仲村）よし よいしょっ！
（春日）
えっ あの どうして 教室に…
（仲村）それ 貸して
（春日）え…
書け！
（春日）えっ？
（仲村）書くの
春日君の真実のこと 全部
佐伯奈々子の体操着 盗んで
ありとあらゆる所に
こすりつけまくって
それ着て デートして
おまけに そのまま告白までした
クソ人間の完全変態は
私 春日高男で～すって
え～…
それで この体操着 置いとけば
明日 学校に来た佐伯さんに
見てもらえるよ
（春日）いや こすりつけてないし
っていうか それじゃ
ほかのヤツにもバレるじゃないか
（仲村）そうだよ
当たり前じゃんか！
（春日）イッ… えっ？
おい 早く書けっつってんだろ！
書けよ！　おい
（春日）痛い… 違う
俺は そんなこと望んでなん…
か…
虫が良すぎるよ 春日君
佐伯さんにだけ
いい感じに懺悔(ざんげ)して
さっぱりしたいなんて 何様？
ち… 違う
おまけに 私に伝えろだ？
思い上がんのも
いいかげんにしろよ
全身皮かむり野郎
俺は ただ…
佐伯さんに
ふさわしい人間になりたいんだ
俺は…
普通になりたいんだよ！
ハア… がっかり
結局 春日君も
ほかのヤツらと同じなんだ！
ゲロみたいな話で
ゲロみたいに笑って
クソみたく固まって群れて
誰が誰のこと好きだの
誰が誰のこと嫌いだの
死んだほうがマシのカスども
まんじゅうどもと！
きれい事ばっか吐きやがって
どいつもこいつも
腹ん中は セックス セックス！
結局 クソセックスがしたいだけ！
あ～あ つまんない つまんない
つまんない つまんない つまんない
つまんない！
（仲村）もう 契約は終わり
二度と私に口利かないで
さよなら
（春日）仲村さん！
仲村さん！
チクショウ…
チクショウ～！
“私は”
“佐伯奈々子の”
“体操着を”
“盗みました”
“匂いをかいで”
“デートをし”
“変態は私です”
“春日高男”
（荒い息遣い）
これで どうだ！
ふ～ん
それだけ？
えっ…
ぜ～んぶ ぶちまけろよ
春日君の中身！
この教室を
クソムシの海にしてよ！
（春日）うわあ～！
“俺はクソムシ”
“俺は”
“クソまんじゅうの”
“佐伯さん”
〝糞(くそ) 〞
（仲村）もっと！
そんなんじゃ 全然つまんない！
（春日）うわあ～！
もっと！
“俺はクソムシ”
“俺は”
ん？
もっと！
見ろ ボードレール！
もっと もっと もっと！
もっと！
（仲村）ハハハッ…
ハハハッ
（春日）ハハハハッ！
（２人の笑い声）
（２人の荒い息遣い）
ハア ハア…
（仲村）春日君
（春日）えっ？
やっぱり 春日君は
本物の変態だよ
（鳥のさえずり）
あと何時間後かには
みんなが あの教室を見るんだね
佐伯さんも
どんなことに なるんだろう？
楽しみだね
じゃあ
また今日
うん
（春日）今日 俺の…
普通の人生は
終わる
（ざわめき）
（女子）
うちら どうなっちゃうの？
（女子）待って…
（女子）誰がやったの？　こんなの
きゃ～！
（山田）おい 春日！
また 変態が出たんだよ
何者なんだよ 怖(こえ)え！
（小島）これ ヤベえぞ 春日
（山田）どうすんの…
えっ？
（木下）奈々子 大丈夫？
（木下）立てる？
（佐伯）うん
（女子）大丈夫？
（木下）大丈夫？
大丈夫
ねえ 先生 まだ？
（女子）ホントだよ
（担任）はい 注目！
今から体育館で臨時集会だ
（女子）臨時？
（女子）臨時集会？
（担任）速やかに移動すること！
はい 急いで！
（小島）春日も 行くぞ
（山田）おい 行くぞ
（女子）
ホントに誰がやったのかな？
（担任）はい 急いで
（春日の父）高男 おかえり
父さん…
あれ？　どうして… 会社は？
（春日の父）お前と話がしたいんだ
変質者が 教室に
墨汁をまき散らしたらしいな
え…
洗濯機の中に
放り込まれてたんだけど
どうして こんなに汚れてるの？
い… いや…
今朝
真っ黒になったお前が
歩いてるのを見た人がいるって
えっ…
高男！
（春日）ない
どこにもない
俺のいる場所は どこにもない
この町の どこにも
あっ…
遅いよ 春日君
行こうか？
向こう側へ
一緒に来てくれるの？
おめえが私に ついてくるんだよ
クズだるま
うん
（春日）
ここにいたら 俺はダメになる
逃げなきゃ
仲村さんと一緒に
あの山の向こう側へ
（雷鳴）
（仲村）この音
町がクソムシの海に
沈む音みたいだね
私 いつも思ってたんだ
向こう側には
なんにも ないんじゃないかって
世界は そこで終わってて
その向こうは
真っ暗なドロドロが ず～っと
死ぬほどグチャグチャしてるだけ
なんじゃないかって
あ…
（春日）さ… 佐伯さん
この本ね
ごめん ぬれちゃった
いや…
（佐伯）ずっと読んでた 何回も
ねえ やっぱり難しいよ
よく分からない
教えて
春日君は
どうして この本が好きなの？
春日君の心の中は
どうなってるの？
私たち つきあってるのに
どうして
仲村さんのとこ 行くの？
どうしてって…
だって 俺は…
仲村さんのことが好きなの？
ち… 違う
そんなに知りたいんだ？
春日君の中身
だったら 教えてやるよ！
ちょ… 仲村さん！
春日君が お前に告白したとき
服の下に何着てたと思う？
春日君は
お前とゴミデートしたときも
カス告白したときも
匂い嗅ぎまくりの
おめえのクソ体操着
体に まとわりつかせて
ズクンズクンしてたんだよ！
やめて！
（仲村）ふっ！
どんなことだって
春日君が 私を思って
してくれたことだったら
私は うれしい
変態だなんて思わない
佐伯さん…
（仲村）
もういいよ 春日君
つまんない
え…
一生そうやって この町で
クソムシとして野たれ生きてろ
ちょっ… ちょっと 仲村さん！
（佐伯）春日君！
あ…
うわあ～！
俺は…
僕は「惡の華」を読んでる
澁澤龍彦(しぶさわたつひこ)を
ブルトンを
萩原朔太郎(はぎわらさくたろう)を
バタイユを読んでる
でも…
だから なんなんだ？
僕は ほかのくだらないヤツらとは
違うって思ってた
でも ホントは
よく分かんないんだ
ボードレールなんて
「惡の華」なんて
ただ それを読んでる自分に
酔ってただけ
本当の…
生身の佐伯さんと向き合うのは…
怖かった
普通には なれない
普通の恋なんてできない
でも 僕は変態ですらない！
仲村さんが
期待するような中身なんて
さらけ出せるようなものなんて
なんにもない！
僕は空っぽなんだよ！
（佐伯）分かった
もう いい
（仲村のすすり泣き）
これ以上…
私の魂を…
ズグズグにしないで！
（雷鳴）
うわあ～っ！
（春日）僕は仲村さんを
向こう側へ連れていけなかった
（男子Ａ）巨乳なんて邪道なんだよ
貧乳こそ むしろ 王道だろ？
（男子Ｂ）
いやいやいや おっぱいは
絶対おっきいほうがいいだろ
（男子Ａ）
いや 分かってんだよな～
（男子Ｂ）いや 分かってないだろ
だって
あんな おっぱいおっきい子が
こんなさ
おっきいのがあったらさ…
（男子Ａ）いや 牛だよ それ牛
（男子Ｂ）牛じゃねえよ お前
（男子Ａ）育てようぜ 育てよう
（男子Ｂ）いや
育てるったってさ こんなんさ…
（女子たちの話し声）
（常磐(ときわ)）
いや それは めんどくさいって
（女子）そうそう
常磐のこと狙ってるんだって
クリスマスまでに絶対落とすって
それは めんどいわ
なんか 抜かしてた
変な野郎どもから守ってやりたい…
常磐って スタイルいいよな
でも 彼氏いるらしいぜ 年上の
あ～ もう無理 クソビッチ
いや～ でも ヤリまくりってことは
めっちゃ うまいってことでしょ？
ヤリて～
（春日）あ…
（常磐）えっ？
そ… それ 知ってるの？
「惡の華」
えっ？
誰だっけ？
あっ… いや…
えっ？
お父さん
お風呂 上がったけど
ああ そうか
高男
最近は ちゃんとやってんのか？
何を？
あ～…
（母）お父さん
お風呂 入っちゃってよ
（父）いいよ 今日は
（母）また ここで寝ちゃうの？
私 知らないからね
（父）もう いいから
（母）ちょっと起きてよ～
（父）いいよ もう
（母）もう ちゃんとしてよ～
ねえ 起きて
（常磐）ちょっと 君！
（春日）えっ？
よく分かんなかった
読んだの？
（常磐）うん
私の好きな本に
謎解きの鍵として
ボードレールの詩が出てきたから
君 本が好きなの？
中学生のころ たくさん読んだ
へえ～
お勧めあったら貸してよ
あっ「惡の華」みたいの なしで
もっと かっちりした小説がいい
面白くて 分厚くて 長いやつ
ああ… でも
こっちに越してくるときに
本 全部 捨てちゃったから
一冊も持ってないんだ
捨てた？
うん…
じゃあ 読んでみる？
その ボードレールが出てくる本
（常磐）よいしょ
えっとね～
あっ この辺が全部 その作家の…
すごい…
そんなに ねっとり見ないでよ
（春日）
いやいや ホントに すごいよ
え…
ん？
これは？
あっ！　これはダメ
何 何？　ちょっと見せてよ！
もしかして…
常磐さんの書いた小説？
違うって
見せて
笑ったりしたら
殺すからね
（春日）“幽霊殺人事件”
（春日）
〝舞台 山あいの田舎町 〞
“事件のない平和な里”
“主人公 町の唯一の高校生”
“町から出られない”
“この村は死んでいる”
“この村で生きている人も
死んでいる”
これ…
僕だ
えっ？
この主人公
これ 僕だよ
この村…
山に囲まれて
どこにも行けない田舎の
ここに書かれてる この感じ
知ってるよ すごいよ
ホ… ホント？
面白い！
私…
ありがとう
私 書いてみる
あ…
（常磐）それで
屋敷の窓が ぼうっと光ってて
行方不明になった人たちが
浮かぶの
すごくいいと思うよ
（常磐）ホント？
（春日）うん
ハハハッ…
あ～あ
こんなこと
他人に話すなんて思わなかった
ハハッ…
ニャハハハッ… フフッ…
変
不思議
フフッ…
（仲村の声）
ニャハハハハッ… ハハハッ…
あっ 私 やっぱり
叙述トリックとか好きでさ
えっ？
春日君？
さ… 佐伯さん？
久しぶり 元気？
奈々子 誰？
ああ 中学のときの同級生なの
何年ぶりだろう？
３年ぶり？
びっくり
こんなとこで会うなんて ねっ？
うん
そちらは 彼女？
ハハハッ… 違う 違う
ただの友達です
そっか
知り合いに似てるから
えっ？
ねえ 連絡先 交換しない？
ちょっと待っててくれる？
うん
携帯 貸して？
あの子も不幸にするの？
ごめんなさい 待たせちゃって
バイバイ
（セミの鳴き声）
（春日）夏が来た
山は うっとうしいほど
濃いビリジアンになって
雑草がボーボーに伸びて
脳みそが ゆだる 夏が
（山田）春日の野郎さ
最近 気持ち悪いよな？
オーラが どす黒いっつうかね
佐伯さんとも話してないし
あいつ 何
奈々子のこと無視してんの？
いいんだよ
（春日）
ゆだった脳みそに 浮かぶのは
仲村さんの涙ばかりだった
あんな顔
初めてだったから
（仲村の父）うちに 何か用？
（春日）え…
僕… か… 春日っていいます
あ… あの
仲村さんのクラスメートで
ああ…
そう
寄ってくかい？
（仲村の父）まあまあ 足 崩して
（祖母）佐和(さわ)のお友達？
ああ こんなん初めてだな
（笑い声）
ばあちゃん ビール 持ってきて
はいはい
なあ 春日君
佐和のこと どう思う？
えっ？
難しいよな 女の子ってのは
情けねえけど
よく分かんねえんさ 父親には
たまに口を開けば
汚(きたね)え言葉ばっかりで
どこで覚えてきたんだか
何言っても聞かねえんさ
まったく 誰に似たんかな
（祖母）はい
（仲村の父）ほい
はい どうぞ
あっ すいません
あ…
あの… お母さんは？
うん
うちには いねえんだよ
離婚してさ
佐和が５歳んとき
これ ぬりいな ばあちゃん
（祖母）あら そう？
悪かったね はいはい
春日君と佐和は どんな仲なん？
友達というか…
仲村さんが何を思っているのか
正直 僕にも分からないんです
でも…
僕は 分かりたいんです
仲村さんのこと
真面目なんだな 春日君は
（祖母）おまちどおさん はい
あの… ちょっと トイレ
お借りしてもいいですか？
ああ… そこよ
すいません
（祖母）どう 大丈夫？
（仲村の父）うん
（春日）あっ…
あ…
（春日）あ…
な… 仲村さん
（仲村の父）佐和！
ああっ！
早く出てけよ うんち！
おい 佐和！
（春日）ちょ… 仲村さん！
仲村さん
（春日）あのとき
仲村さんが怒ったのは
仲村さんは
俺なんかより
ずっと ずっと 生きづらくて
ずっと 独りで
仲村さん
一緒に この町で…
この町の中で…
向こう側を見つけよう
ああっ？
ああ～っ！
クズクズ クズクズ クズクズ！
何が一緒にだ！
何が向こう側だ 泥！
クズクズ クズクズ
クズクズ クズクズ！
一生 自分で自分のうっとり
なで回してろ クズ！
（春日）仲村さん
今度は 僕と契約しよう
このクソムシの海から
はい出す契約を
うまっ
これ おいしいね
あっ そうだ
古本屋で
いい本 見つけてきたんだよ
粟津則雄(あわづのりお)訳の「ランボオ全作品集」
高男にやるよ
（母）お父さん…
父さん
僕には もう 本は必要ないんだ
（セミの鳴き声）
（女子）もう ヤバい
日焼け止め 塗るの忘れた
（山田）春日 休みなんてな
佐伯さんの水着
見れるっていうのに
（小島）２人になれば
もっといいもん見れんだろ
（山田）なんだ それ
（女子）えっ やだ！
パンツがない！
（女子）えっ 私もない
マジ？
（女子）私も！
（女子）私もない！
（女子）えっ？　えっ？
（女子）私も ないかも
（木下）
奈々子　奈々子のも ない？
うん
え～ ウソ
みんな なくなってる
（ざわめき）
（女子）先生 呼んでくる
見せたいものが あるんだ
仲村さん
ここは… ここだけは
この町の中の向こう側なんだ
（春日）いつでも ここに来て
僕は いつでも ここにいる
たとえ 僕らが
この町から出られないとしても
仲村さんを退屈にはさせない
仲村さんは ここに座ってて
それが
僕の契約だよ
分かったような口利きやがって
何 私のまで盗ってんだよ
佐伯奈々子のだけ
盗らなかったでしょ？
なんで？
それが
一番ひどいことだからだよ
（仲村）ふざけんなよ
契約させてやるのは私だろうが
ど変態野郎
うっ…
分かったか？
うん
（春日）
仲村さんが笑ってくれるところ
それが 僕の向こう側だ
（生徒たちの騒ぎ声）
（女子）どうすんの？
（女子）変態にしては度が過ぎる
フッ…
フフッ…
（春日）仲村さん
次は 何が見たい？
このパンツ
町じゅうに ばらまいてやろうか？
悪くないんじゃない？
あっ…
（仲村）うれしいでしょ？
私のおかげだね 感謝しなよ
フフッ
（２人の笑い声）
このクソネズミが
（春日）イッタ…
（仲村）ハハハッ…
（春日）痛いよ 仲村さん
（仲村）痛いか？
じゃあ もっと痛くしてやる！
（春日）うおっ…
（仲村）ピシッ ピシピシピシッ
（春日）イタ… イタッ…
（春日）痛い… 痛いよ
（仲村）次は…
（春日）えっ？
（仲村）頭突き！
（春日）あっ…
折れた
うれしい？
う… うん
（仲村）もうすぐ夏休みだ
こんなに
夏休みが楽しみだったこと
今まで なかったよ
（春日）痛い… イタタタ…
（仲村の笑い声）
（仲村）ハハハッ…
（春日）イタタ… 痛い 痛い…
（仲村の笑い声）
（春日）この町は クソムシ
僕は どこへも行けない
どこへ行っても 何も変わらない
でも
それだけじゃ つまらない
だったら
この町の中で
向こう側を見つけるんだ
仲村さんと 僕と
２人で
（仲村）ハハハッ
（春日）気持ちいいね
（春日）気持ちいい
（２人の笑い声）
（物音）
（春日）えっ？
仲村さん 来てる？
仲村さん？
仲村さんと したの？
えっ？
セックス したの？
ねえ 春日君
春日君の行き先は 行き止まりだよ
いや…
向こう側？
フッ…
そんなもの…
あるわけない
ねえ 春日君
あ…
ちょっと…
私と しよう
あ… ちょっ…
あ…
フッ…
仲村さんがいないと怖い？
ホントに空っぽなんだね
ちょっと… えっ？
ちょっと 待ってよ
落ち着いて
こんなの 佐伯さんらしくないよ
えっ？
して 春日君
しなきゃいけないの
みんな して生きていくの
ここで
この町で
（春日）嫌だ！
この町の中に…
向こう側を作るんだ
仲村さんのために
仲村さんの？
（春日）それが 僕の…
（佐伯の荒い息遣い）
（春日）うっ…
ずっと…
一緒にいよう 春日君
（春日）ちょっ…
僕は…
仲村さんが…
好きだ
（春日）え…
あっ…
あっ！
（ざわめき）
春日君
（春日）あ…
何これ？
仲村さん
僕…
（佐伯）こんばんは 仲村さん
私
春日君と
しちゃった
えっ？
だから 何？
ヤリたきゃヤレよ
春日君はね
仲村さんに逃げてただけなの
でも 私が受け入れてあげたから
もう大丈夫
ねえ 今 どんな気分？
春日君を取られて
全部 燃えちゃって
くっだらない
（春日）ちょ… ちょっと やめなよ
くだらなくねんべに！
私のこと そうやって見下して
（春日）えっ… あっ ちょ…
（佐伯）何？
なんなん？　放して！
言いなよ！
春日君を取られて
悔しいんでしょ？
言ってよ！
悔しい 悔しい 悔しい…
どうして
私は仲村さんじゃないの？
やっと吐き出したね
でも
お前の中身は
ハエより ただれてるよ
お前なんかに
死んでも分かってたまるか
（消防車のサイレン）
（警官）あっ 君！
（春日）仲村さん
夏祭りまで あと１週間ある
僕が 全部 元どおりにする
ねえ 春日君
この道は どこに続いてる？
（春日）えっ？
この先で 全部 死んでる
僕が探す
この道の先は 僕が探すから
だから…
仲村さん！
（春日）イタッ…
（常磐）いた いた
あっ 小説 詰まっちゃってさ
もうちょっと待ってくれる？
あ… うん もちろん
（常磐）ねえ
春日君って 引っ越す前って
どんな感じだったの？
どんな感じ…
あ… 佐伯さんて…
ごめん ウザかったね
（バイブ音）
あ…
どうしたの？
えっ？
ああ いや…
やっぱ ダメだ
え…
私 空っぽなんだ
友達多くて
みんなと合わせて バカやって
なんか そういう自分を
みんなが望んでる気がしてて
無理してたのかな
常磐さん…
でも
無理してるのにも
気付いてなかったんだ
春日君と話してたら
なんとなく分かってきて
だから…
やっぱり聞くね
いつか 春日君のこと
うん
いつか ちゃんと話すよ
（春日）うん
引っ越してからは ずっと宇都宮
まあ 友達も普通に出来て
楽しく やってこれたよ
高校で彼氏も出来たし
まあ 普通に幸せかな
そっか
（佐伯）春日君は 幸せ？
仲村さんは？
えっ…
仲村さんは…
あれから 一度も会ってない
どこにいるのかも…
ずっと逃げてたんだね
あの日から
私からも
あの町からも
仲村さんからも
一生 そうやって
逃げ続けていくんだね
フッ… そういうもんだよね
分かってたよ
でも…
がっかりした
私 もう 行くね
今日は ありがとう
（春日）違う
僕は もう
逃げたいなんて思ってない
確かに見たんだ
常磐さんの小説の中に
これ以上 逃げずに
生きていくための何かを
（仲村の声）作文 書いてきて
変態としての気持ちを
作文に書くの
（佐伯の声）
あの子も不幸にするの？
（常磐の声）私 空っぽなんだ
（佐伯の声）
ホントに空っぽなんだね
（常磐の声）やっぱり聞くね
いつか 春日君のこと
（春日）僕は書くんだ
書かなきゃいけないんだ
変態としての自分を
いや…
自分の中の幽霊を
（春日）放してよ！
（父）外出禁止だって言っただろう
僕が仲村さんを救わなきゃ
（母）高男！
もう 来週 引っ越しなんだから
変なウワサ 立てないで！
（春日）
引っ越しなんて絶対にしない！
高男！
僕に「惡の華」を読ませたのは
父さんじゃないか！
放せよ クソムシ！
（父）落ち着きなさい！
（物が割れる音）
（母）わっ！
あ…
あっ ちょっと 高男…
えっ…
え～…
さっさと来いよ 空っぽ人間
待て どこ行くんだ！
（父）あっ！
（母）きゃ～！
（母）大丈夫？
高男！
（春日）ごめん
（仲村）何を謝ってんの？
仲村さん
向こう側は
仲村さんの中にあるんだよ
仲村さん 君を救えるなら…
あっ… 痛い
ずっと叫び声を上げてた
私の下のほうの変態が
私には分からない言葉で
叫び声を上げてた
春日君に跳ね返って
叫び声の言ってることが分かった
聞こえた
“出たい”“出せ”“出して”
“どこ？”
“出口は どこ？”
“向こう側は どこ？”
でも 分かった
向こう側なんてない
こっち側もない
なんにもない
クソムシも 変態もない
もう…
なんにもない
どこへ行っても
私は消えてくれないから
このバットで
私の脳みそを吹っ飛ばして
グチョグチョの
ドロッドロのベチョベチョに
跡形もなく
ほら
早く
早く！
うわあ～！
（仲村）春日君
明日
捨てよっか
これからの人生
全部
ついてくる？
うん
（女）結構ある
（女）確かに思った
（仲村）きれい
ネチョネチョのドロッドロの
クソまみれのドブ生ゴミみたく
きれい
うん
そうだね
（春日）仲村さん
僕は
君に ついていきたかった
あの日の君に
（すすり泣き）
（お囃子）
（民謡“八木節(やぎぶし)”）
（仲村の父）奥さん！
（春日の母）あっ…
（仲村の父）いました？
（春日の母）いえ
ノートに 夏祭りの計画が
書いてあったでしょう？
あと30分探して
見つからなかったら 警察へ
（お囃子）
（テレビ:リポーター）はい
お隣の桐生(きりゅう)市から お越しの
八木節保存会の皆様でした
ありがとうございました
（テレビ:女）きゃ～！
（警官）君たち 何をしてるんだ！
（どよめき）
（山田）すいません
春日じゃね？
（男）なんだ君は！
（男）何やってんだよ！
（人々の悲鳴）
（リポーター）
中学生くらいでしょうか？
少年少女と見られる２人組が
この八木節祭りの
やぐら上を占拠しています
（２人）
この町の全てのクソムシども！
（怒号）
（警官）こら 何してるんだ！
下りなさい！
来んなよ
（観客）ああ～！
（観客の叫び声）
私にも かけて
（観客の悲鳴）
（仲村の父）
ごめんなさい すいません
ちょっと すいません
高男！
（２人）さようなら さようなら
全てのクソムシども
（仲村）死ね 死ね 死ね
この町は地獄だ
ここで生きるのは地獄だ
（春日）誰も聞かない
遠くの 山の向こうで響く
あの華の咲く音を誰も聞かない！
そして 私もクソムシだ
クソムシの泥の中で
ほかのヤツらと違うほうを
向いているだけの
私こそ クソムシだ
向こう側は ない
偽物の変態
向こう側は ない！
（２人）永遠に ずっとずっと
クソムシが クソムシが
クソムシが クソムシが クソムシが
クソムシが！
仲村さん
行こう
（春日）あっ…
ああっ…
（観客の悲鳴）
（春日のせきこみ）
高男 高男 高男！
ごめん…
ごめんね ごめんね
高男 ごめんね
ごめんね…
春日君
バイバイ
私は１人で行く
えっ？
（無音）
うわあ～っ うわ～！
（仲村）放せ クソ！
（仲村の父）落ち着け 佐和！
（春日）仲村さん…
（仲村）放せよ！
仲村さん
（仲村の父）佐和！
（仲村が泣き叫ぶ声）
（仲村）放せ！
やめろ 来るんじゃねえよ！
来るな…
触るな！
触んじゃねえよ～！
放せよ！
放せ…
うわあ～っ！
（仲村）来るな！
来るんじゃねえよ 触んな！
うわあ～！
（仲村の父）やめろ ほら！
（仲村の叫び声）
（春日）フウ…
（バイブ音）
（春日）えっ？
フウ～
どうしたの？　春日君
読んでほしい
僕のこと 書いてきたんだ
知りたいって言ったよ
言ったのは 私だよ
でも…
これ
私 どうしたらいい？
僕は 仲村さんに会いに行く
もう 逃げたくないんだ
過去を ちゃんと見つめたい
それは 常磐さんと出会えたから…
やめて！
僕は常磐さんが…
じゃあ
キス
できる？
えっ…
（春日）待って！
（常磐）放して！
仲村さんに会って
どうしたいのか分からない
抱きしめられたいのか
殺されたいのか
でも もう一度 会いたい
常磐さんと
生きるために
私も 一緒に行く
えっ？
春日君だけじゃない
私も 仲村さんに会わなきゃ
小説を書けない気がする
生きたいよ 私も
春日君と 一緒に
（仲村の母）は～い
（仲村の母）いらっしゃい ２人？
（春日）はい
そちら どうぞ
（仲村の母）お使い ありがとう
１番さんに お茶 出して
（少女）はい
（少女）どうぞ
仲村さん！
佐和さん…
（仲村）何 その顔？
久しぶり
（春日）
お母さんと２人で暮らしてるの？
（仲村）そうだよ
（春日）お父さんとは？
あのあと 仲村さんは
どんなふうに生きてきたの？
忘れた
見て
もうじき 日が沈む
この町は 海の中に日が沈むの
それで また
あっちの海に 日が昇る
ず～っと ず～っと
ぐるぐる ぐるぐる
きれい…
でしょ？
クソまみれの
ドブ生ゴミみたく？
あのとき
夏祭りに向かうとき
土手の夕焼けを見ながら
きれいって言った あの空と
この空は同じ？
仲村さん
あのとき
僕を突き飛ばしたのは なぜ？
その人は 君の好きな人？
うん
（仲村）そう
よかったね
そうやって
みんなが行く道を選んだんだね
じゃあ
仲村さんは？
じゃあね
待って！
佐和さん
ごめんなさい
私は あなたと
なんの関係もないけど…
悲しい
佐和さん
あなたには
春日君と生きていく道がある
だって あなたたちは
誰よりも きっと…
一番…
ああ～っ！
（常磐）春日君！
春日君 やめて！
仲村さん
僕は なんにも捕まえらんない
必死で手を伸ばしても
触れたと思ったら 離れてく
たどりついたと思っても
また始まる
だから…
それでも…
僕は うれしい！
仲村さんが 消えないでいてくれて
春日君 やめて！
（常磐）きゃ～！
冷たい
きゃっ！
（笑い声）
（仲村）春日君
二度と来んなよ 普通人間
（春日）ありがとう
常磐さん
僕と
つきあってください
うん
♪～
どうしたの？
うん？
ううん
～♪