（外村(とむら)）そのとき 僕は17歳だった
このまま なんとか高校を卒業して
なんとか生きていければいい
そう思っていた
（清水）あっ 悪い 外村
お客さん 案内してくれるか？
職員会議なんだ
そろそろ昇降口 来ると思うから
頼む
（遠ざかる足音）
（外村）失礼します
（鍵盤を鳴らす音）
（音叉(おんさ)を鳴らす音）
（外村）森の匂いがした
森の木々の揺れる匂い
（板鳥(いたどり)）ここのピアノは古くてね
（板鳥）
とても優しい音がするんです
いい羊が いい音を作る
（外村）羊？
（板鳥）昔は
山も野原もよかったから
羊も いい草を
食べていたんでしょうね
（板鳥）今じゃ
こんないいハンマーは作れません
ここ フェルトで出来てるんです
このハンマーが…
（鍵盤を鳴らす音）
（板鳥）鋼の弦をたたいて
音が生まれる
んっ
（鍵盤を鳴らす音）
（外村）さっきより
音の景色が はっきりした…
（外村）確かに そこは森で…
（鍵盤を鳴らす音）
（外村）僕には見える 景色が…
（外村）
あの山の森が鳴らされている
（鍵盤を鳴らす音）
（外村）僕は足を踏み入れる
果てしなく深く 遠い森の中に
（調律をする音）
（副田）ピアノという楽器は
温度や湿度変化の影響を
受けやすく
張られた弦により 常に20トンもの
張力がかかっているため
定期的なメンテナンスを必要とする
調律師が行う作業工程は
大きく分けて３つ
（副田）
まず各部品の動きを整える 整調
アクションのパーツ数は約6000
そして １つの鍵盤につき
約24の調整箇所があり
それを88鍵
全て正確に調整することが
求められる
次に ピアノの音量 音質を
均一にそろえる整音
整音のよしあしは
ハンマーのフェルトの
硬さ 形で決まる
作業は慎重に行うように
そして 調律
（音叉を鳴らす音）
（副田）440ヘルツの音叉と
共鳴する基準音
（鍵盤を鳴らす音）
（副田）440ヘルツの音叉と
共鳴する基準音
49Ａ･ラの音を基に
ほかの87鍵に音を割り振っていく
（鍵盤を鳴らす音）
（副田）
整調 整音が正しくても
（鍵盤を鳴らす音）
調律が狂っていれば 全て水の泡だ
細心の注意を払うように
（鍵盤を鳴らす音）
（外村）２年かけて
東京の調律学校を卒業し
（鍵盤を鳴らす音）
僕は 故郷の町の楽器店に就職した
（鍵を開ける音）
おはようございます
（鍵盤を鳴らす音）
（定まらない音色）
（板鳥）外村君
（外村）あ… 板鳥さん
おはようございます
（板鳥）うん
焦ってはいけません
こつこつ こつこつです
（ドアが開く音）
（外村）北川(きたがわ)さん
（北川）はい？
（外村）こつこつ…
どうすればいいんでしょう？
（北川）え？
あ… 調律師として
何を どう
こつこつすればいいんでしょう？
（柳(やなぎ)）ごめん
（外村）すいません
何で私に聞くの？
お二人とも 忙しそうで
（北川）あっ 秋野(あきの)さん！
渡辺(わたなべ)さん キャンセルだって
（秋野）えっ？
午前中の予約なのに
今 キャンセル？
（北川）部屋の掃除が
間に合わないとかで
（秋野）掃除って…
そんなのどうでもいいから
ドタキャン 勘弁してよ
（北川）私に聞かないで
諸先輩方に聞いたら どう？
秋野さん あの 調律師って どう…
柳君！
（柳）はい
（秋野）君 指導係ね
柳さん…
何が こつこつだって？
（柳）大丈夫だって
そんな いきり立って
こつこつしなくても
はい
（外村）あ すいません…
（柳）堂々としてりゃいいんだって
（柳）ていうか
堂々としてたほうがいいんだ
不安そうな調律師なんて
誰も信じないからさ
あ… すいません
謝るな
堂々と な？
まあ 調律師に大事なのはさ
調律の技術だけじゃないから
（外村）“堂々と”
いいんだよ 書かなくて
（外村）あっ はい
（柳）外村 マフラー
（柳）このピアノは
どなたが弾かれてました？
（美津子）娘です
あんまり うまくならないうちに
弾くのやめてしまって フフフ
（柳）
何かご要望の音とか ありますか？
（美津子）音ですか？
（柳）ええ
（美津子）そうねえ…
例えば 明るい音とか
伸びやかな音とか
（美津子）そうね
（美津子）じゃあ 明るくて
伸びやか音なんて
お願いできますか？
承知しました
お客様の好きな音にされるのが
一番ですから
２時間から３時間ぐらい
かかると思いますんで
ふだんどおりになさってください
（美津子）分かりました
じゃ お願いします
（柳）お願いします
お願いします
（外村）はい
（女性）それでね
（鍵盤を鳴らす音）
好きだったら ピアノの練習
始めようかって言ってね
だけれども
おばあちゃん 厳しいから
嫌だって 言われて
それでね このピアノはね
誰も弾かないと やっぱり…
（鍵盤を鳴らす音）
（柳）な？　明るくなったろ？
（外村）はい
（メトロノームの音）
（柳）そうですか もう？
（唱子）早いでしょ？
（柳）早いですねえ
外村
（外村）はい
（柳）喜ぶな
（外村）あっ すいません
（唱子の笑い声）
（柳）すいません
（唱子）よろしくお願いします
（柳）はい
半年前に調律したばかりなのに
相当 弾き込んでるな
（外村）はい
何 喜んでんの お前？
あ… いっぱい弾かれている
ピアノ見ると うれしいです
（柳）フッ
（音階を点検する音）
（柳）うん 外村 鍵盤蓋
（外村）はい
（ドアが開く音）
（和音(かずね)）ただいま
（柳）おっ 和(かず)ちゃん
ちょうど今 終わったところ
どうぞ
（「水の戯れ」の演奏）
♪～
～♪
（和音）ありがとうございます
いいと思います
（ドアが開く音）
（由仁(ゆに)）ただいま！
（由仁）おお 柳さん！
（柳）こんにちは
（由仁）こんにちは！
よかった 間に合って
（柳）由仁ちゃんも弾いてみて
（由仁）はい
（ショパン「エチュード
Op.25-9 - 蝶々」の演奏）
♪～
～♪
（由仁）もう少しだけ
明るい感じの音になりますか？
多分 音が響きすぎないように
調整してくださってるんですよね？
その抑えで
音が少し暗く感じるな～って
（柳）
分かりました 調整してみます
（由仁）お願いします
（店員）はい どうぞ
（外村）難しい…
（柳）何が？
（外村）あれだけ音色が違うと
欲しい音が違うのは当然で
もし 違うリクエストが
それぞれから来たら
調律師として
どう応えればいいんでしょう？
（柳）お姉ちゃんのためかもな
（外村）え？
もしかしたら
あの“明るい音”ってのは
自分のためじゃないかもしれない
静かなピアノを際立たせるのは
暗い音とは限らないだろ？
あ… 姉妹っていいですね
（柳）フッ
外村は？　弟いるんだろ？
遊びに来ないの？　こっち
（外村）
今 大学生ですから 札幌(さっぽろ)の
（柳）ふ～ん
（外村）
優秀なんですよ 兄貴とは違って
ずっと山暮らしなの？　外村家は
祖母の代からです
亡くなった祖父が林業始めて
ホントに何もないんです
何もないんです…
ピアノも 音楽も
（外村）つながってる
ピアノはさ
世界と… つながってる
そんなふうに思えたのは
初めてで…
この道なら
どこまでも
地面 蹴って歩いていける
そう思えたのは 初めてで…
だから 調律学校に行きたい
ここを出て
外に… 世界に…
（雅樹）何 急に 世界って…
食おう 食おう！
うまそう いただきま～す
（郁之）
直樹(なおき)も食べよう ほら よし…
（外村）うっ！
（荒い息）
（木々が揺れる音）
（ステレオから流れる
「亡き王女のためのパヴァーヌ」）
（音量を上げる音）
（ジャズピアノの演奏）
（鍵盤を鳴らす音）
（上条）
固い音にしてほしいんだよね
あっ
「亡き王女のためのパヴァーヌ」
エミリオ･ピエッティのアレンジ版
どう？
今のパヴァーヌだったんですね
頼むよ できるだけ固い音にさ
どういう固さにしましょう
例えば？
（上条）そうだな こう… グッと
（柳）グッと耳に残る？
（上条）そうそうそう
で それが こう ファーって…
（柳）広がる？
（上条）そう 広がる感じ
だから グッと来たやつが
広がる感じが欲しいんだけど
高音がさあ…
（柳）
ちょっと持ち上げましょうか？
（上条）うん やってみてくれる？
（柳）はい
（外村）音をそろえるだけでも
精いっぱいなのに
固い音なんて言われたら
どうしたら…
（柳）例えば ゆで卵
（外村）え？　ゆで卵？
（柳）半熟が好きな人と
固ゆでが好きな人がいるよな
（北川）私は半熟派
（柳）ちなみに俺は
しっとりぐらいがいい
塩とオリーブオイルを
ちょっと垂らして食べると最高
（外村）へえ…
オリーブオイルなんて
買ったこともありません
（北川の笑い声）
（外村）
秋野さんは どっちが好きですか？
固ゆでと半熟
（北川と柳の笑い声）
（外村）僕は固ゆでが…
（柳）要するに
好みの問題なんだ ピアノも
（北川）
柳君の例え 分かりにくいから
（柳）どんな音を求めるのか
それは お客さんの好み次第
例えば 蒸したアスパラガスに
添えるなら
温泉卵に近いような
とろっとろのゆで卵がいい
それをソースのように
絡めて食べるとおいしい だろ？
はあ…
（柳）ただ お客さんは
それを食べたことがあって
その上で
固ゆでがいいと言ってるのか
もしくは
ゆですぎた卵しか知らなくて
固ゆでがいいと言ってるのか
その辺の見極めが難しいんだ
（外村）えっと… じゃあ
固い音とか柔らかい音とか
何を基準にそう言っているのか
確認しないとってことですか？
（柳）そう
どの柔らかさを想像しているのか
必要なのは
ホントに柔らかさなのか
技術は もちろん大事だけど
まず意思の疎通
できるだけ具体的に
どんな音が欲しいのか
イメージを
よく確かめたほうがいい
言葉を信じちゃダメだっていうか
いや
言葉を信じなきゃダメだっていうか
（北川）大丈夫？
頭から煙 出てない？
努力します 勉強して
（秋野）努力 勉強ねえ
（外村）柔らかい…
（鍵盤を鳴らす音）
（外村）固く 固く…
（ピアノの音）
（柳）悪いけど
俺 今日 直帰していい？
（外村）はい
鞄 店に運んでおきます
（柳）うん
実はさ 今日 これから
ちょっと大事な用事があって
（外村）あ… そうなんですか
大事な用事って何ですかって
聞かないか 普通？
あっ すみません
大事な用事って何ですか？
（柳）遅いよ もう！
先 行く！
（外村）え？
実は 彼女に指輪を渡すんだ
えっ 指輪…
頑張ってください
（柳）何で外村が緊張すんの
すいません
（柳）変なやつ
（子供の笑い声）
調律の方ですよね
（外村）え… はい
ピアノが大変なんです
（外村）え？
（由仁）大変なんです！
（音階を弾く音）
（外村）あ… これは…
（和音）直りますか？
（由仁）直りますよね
（外村）あ… はい
季節の変わり目は
温度や湿度も変わるので…
ハンマーの関節部分が
固くなっただけです
大丈夫ですよ
（由仁）ああ…
フフッ
フゥ…
（外村）
これで大丈夫だと思います
ちょっと弾いてみていいですか？
（外村）もちろんです
あ…
（由仁）お～！
（「Ah!　Vous dirais-je,
Maman」の演奏）
♪～
（由仁）ふんっ
（和音）あっ！
（由仁）フフッ
（由仁の笑い声）
～♪
（外村の拍手）
（外村と由仁の笑い声）
（由仁）あの… 微妙にちょっと
落ち着かない感じがします
（外村）え…
乾燥しているせいでしょうか？
いつもより…
この辺の音程が
下がってる気がします
（外村）ああ…
確かに 少し
（由仁）気になりますよね？
（外村）ああ… はい…
分かりました やってみます
（鍵盤を鳴らす音）
（外村の荒い息）
（携帯電話の着信音）
はい
（柳）あっ 俺だけど
今 留守電 聞いたんだけど…
すいません
あしたの朝一で
調律１件 お願いします
（柳）えっ どうした？
何があった？
（外村）今 佐倉(さくら)さんのところ
見てるんですが
勝手に…
勝手に触ってしまって
かえって ダメにしてしまいました
（柳）分かった
（通話が切れる音）
申し訳ありません
あしたの朝 柳が来ます
ホントに 余計なことを…
申し訳ありません
（板鳥）お疲れさまでした
どうかしましたか？
（外村）板鳥さん
調律って…
どうしたら うまく…
できるようになるんですか？
板鳥さんは
どんな音を目指していますか？
目指す音ですか？
外村君は 詩人の原(はら) 民喜(たみき)を
知っていますか？
原 民喜？
（板鳥）
その人が こう言っています
“明るく静かに澄んで
懐かしい文体”
“少しは
甘えているようでありながら”
“厳しく深いものを
湛(たた)えている文体”
“夢のように美しいが”
“現実のように たしかな文体”
原 民喜が
こんな文体に憧れていると
しびれました
私の理想とする音を
そのまま表してくれてる
すいません
もう一度 お願いします
もう一度だけですよ
はい
“明るく静かに澄んで
懐かしい文体”
“少しは
甘えているようでありながら”
“厳しく深いものを
湛えている文体”
“夢のように美しいが”
“現実のように たしかな文体”
もし よかったら
これ 使ってみてください
え？
（板鳥）よかったら どうぞ
お祝いです
何のお祝いですか？
きっと ここから始まるんですよ
お祝いしてもいいでしょう？
ありがとうございます
（鳥のさえずり）
（外村）
誰も食べないんでしょうか？
もしかして 公共のものだから
採っちゃいけないことに
なってるんでしょうか？
（柳）何の話？
（外村）ほら オオスグリです
食べるとおいしいんですよ
（柳）へえ～
（外村）まだ酸っぱいです
早く言えよ お前
（外村）すいません
よく知ってるよな 外村
木とか花の名前
ずっと周りにあったんで
役には立たないですけど
いや 大事だよ
そういうの知ってるっていうの
でも それより
もっと音楽的素養というか…
曲とか 歴史とか
そういうの知らないと
秋野さんみたいに
（鍵盤を鳴らす音）
（外村）元ピアニストで
調律の腕も確かで
そういう人からしたら 僕なんて
（柳）ああ… 秋野さんな
それより 外村
もうそろそろ
一人で行ってみろ
はい？
（柳）
昨日 飛び込んできた ご新規さん
お前に任せる
（外村）え？
今 お前に必要なのは
１件でも多く担当を持つこと
１台でも多くピアノと向き合うこと
（チャイム）
（外村）江藤(えとう)楽器から参りました
外村と申します
江藤楽器から参りました…
江藤楽器から参りました
外村と申します
え？
失礼します
お邪魔します
では 拝見させていただきます
（鍵盤を鳴らす音）
あっ…
これから作業に入りますが
かなり時間がかかりそうです
ふだんどおりになさってください
（外村）最後の調律…
14年前？
（外村）うっ！
（鍵盤を鳴らす音）
（荒い息）
終わりました
試しに弾いてみていただけますか？
どうぞ
（ピアノの音）
（「子犬のワルツ」の演奏）
♪～
～♪
（南(みなみ)のすすり泣き）
（犬の鳴き声）
（「子犬のワルツ」の演奏）
♪～
～♪
（外村の拍手）
（和音）コンクールがあるんです
優勝したら
コンサートで弾けたりする…
その 地区予選なんですけど
（外村）
そうなんですか コンクール
（和音）
由仁は 言ってませんでしたか？
（外村）由仁さん？
この前 遊びに来てたけど 何も…
（和音）昔からそうなんです
由仁は 気持ちが大きくて
コンクールのことなんて
気にしてない
多分 楽しめればいい
くらいに思ってて
自由奔放に弾くのに
本当に楽しいピアノが弾ける
練習だって しない日はしない
私は とても
そんなことはできないから
つい練習しちゃう
（外村）すごい
（和音）由仁は すごいんです
（外村）和音さんがすごいと思う
（和音）すごくないです
練習するのが好きなだけです
でも 本番になると由仁なんです
どんなに練習しても
いつもたくさん拍手をもらえるのは
由仁のほうなんです
分かる気がする
僕も弟いるから
え？
（外村）
例えば 家で将棋とかすると
僕のほうが強いのに
町の大会とかに出ると
いつも勝つのは弟で
あ… それは僕が
本番で手を抜いていたわけじゃ
ないんだけどね
（外村）ここを出て
外に… 世界に…
何 急に 世界って…
食おう 食おう！
うまそう いただきま～す
（北川）外村君
（外村）はい
次から お願い
えっ？　佐倉さんのとこですか？
（北川）うん
（ショパン「ピアノソナタ第３番
ロ短調作品58」の演奏）
♪～
あの…
何か… もうちょっと…
もう少し…
（外村）はい
（和音）力強く
力 強く…
（和音）あっ その…
高音部分ですかね？
（和音）そうです
ちょっと触ってみます
（和音）お願いします
（蓋を取り付ける音）
（由仁）ただいま～
（和音）おかえり
（由仁）あっ こんにちは！
（外村）あっ こんにちは
（由仁）
ちょうどいいときに帰ってきた
（外村）終わりました
（和音）ありがとうございます
（由仁）弾いてみていいですか？
（外村）どうぞ
（由仁）よいしょ
（「クープランの墓
- Toccata」の演奏）
♪～
～♪
（息を吐く音）
ありがとうございます
いい音です
（外村）ありがとうございます
あっ 宿題しなきゃ
（ピアノの演奏）
（上条）
どうも音が伸びないのはさ
担当が変わったせいじゃないかって
（鍵盤を鳴らす音）
（上条のため息）
（上条）インプロヴィゼーション
分かるかな？
（柳）即興ですね
（上条）さすがだね 柳君は
（鍵盤を鳴らす音）
（上条）この子 見習いだろ？
何で こんな子 寄越したんだよ
（柳）外村は見習いじゃありません
うちの正式なピアノ調律師です
でも 腕はない
（上条のため息）
すいません
いろいろ気を遣わせてしまって…
よくあることだよ
そんな気にすんな
全然 悪くなかった
でも 違うって
思わせてしまったんです
最初に弾いた音で
“このピアノ いつもと違う”って
１歩ずつ行くしかないのは
分かってます
けど 自分にもっと才能があれば…
奇跡の耳や
奇跡の指があればって
思ってしまいます
なあ
次の休み 空いてる？
（外村）え？
（店内のにぎわう声）
（外村）あっ すみません
あの これ…
（客たちが盛り上がる声）
（濱野(はまの)）外村君？
（外村）はい
あっ やっぱり！　濱野です
ずっと昔から ヤナギの…
あっ 柳君の友達の
あ…
聞いてたとおり すぐ分かった
はじめまして
どうも はじめまして 乾杯
あ…
（濱野）うん？
（外村）指輪
あっ ドクロ
イエイ フフフッ
（ドラムスティックのカウント音）
（ロックの音楽）
♪～
（濱野）
ヤナギのドラム 正確なのよ
まるでメトロノームみたいに
ヤナギはね
メトロノームが好きなの
ヤナギとは幼なじみで
もう20年以上もつきあってるの
ああ見えて 繊細なの
だって
公衆電話がダメだったんだから
公衆電話ですか？
（濱野）そう
公衆電話ってさ 目立つように
黄緑色になってるでしょ？
あの色が許せなかったんだって
あと 道も
道？
（濱野）うん
歩いてると
突然 道が汚れてるように
見えてくるらしいのね
派手な看板も…
あのころは
何を見ても気分が悪くなって
必死に避難場所 探してた
でもね メトロノームで助かったの
あの音を聞いてると
落ち着くことを発見したんだって
ハマノがいないときでも
あれがあれば大丈夫だって
そして ヤナギは
柳さんになったんですね
そういうこと フフフ
（ロックの音楽）
♪～
（観客たちの歓声）
～♪
（歓声と拍手）
（調律をする音）
外村さん
すみません 何度も呼んで
何だか心配で
いえ 大丈夫ですよ
（ショパン「ピアノソナタ第３番
ロ短調作品58」の演奏）
♪～
～♪
（柳）どうしたかな コンクール
まあ そのうち連絡 来るか
（北川）はあ～ 今度 来るんだって
ドイツピアノ界の鬼才
ラインハルト･ゲルツァー！
（外村）
あっ でも 向こうのホールですね
（柳）ああ 向こうのホールか
ピアノは
俺たちが触っちゃいけないやつだ
（北川）それが違うのよ
このラインハルト様
お目が高いから
なんと
“ミスター･イタドリ”をご指名！
（外村）えっ？　板鳥さん？
（柳）ご指名って…
何それ すごいですね！
（北川）特例中の特例よ
あの超一流ピアノは
通常 メーカー専属の調律師しか
触れないんだから
（柳）大体 何が超一流だよ
なあ 自分ところのピアノは
自分とこの社員しか
触らせないなんて
そんなケチな話あります？
（北川の笑い声）
（柳）まあ 別にいいけど
俺たちが目指してるのは
そんなところじゃない
俺 今 かっこいいこと
言わなかった？
えっ いや 特には…
（柳）だよな
（３人の笑い声）
（秋野）柳君さ
（柳）はい
目指すって どこを？
勘違いしちゃいけないよ
コンサートであれ
コンクールであれ
ピアノは弾く人のためにあるんだ
そこに 調律師がしゃしゃり出て
どうするの
しゃしゃり出るつもりはないですよ
でも 俺たちにだって
目指す場所はあるはずです
一流のピアニストに
自分が調律したピアノを
弾いてもらいたい
そんな気持ちは 調律師なら
全員 持ってるんじゃないの
でも 実際は
それができるのは ほんの一握り
ほんの一握りの 幸運な人間だけだ
僕は
比べられないなって思います
ホールで
たくさんの人が聴くピアノと
家で弾くピアノ
どっちがいいか
どっちが優れているか
そういう問題じゃないし
どっちも誰かのかけがえのない
ものになる可能性はあるわけで
僕は 別にコンサートチューナーに
なれなくてもかまわないし
目指そうとも思いません
音楽って
競うものじゃないはずだから…
フッ… 言い訳だね
腕に自信のないやつが言う常套句(じょうとうく)
そんな言い方あります？
（電話の着信音）
（北川）はい 江藤楽器です
あっ 佐倉さん いつもどうも
えっ？
（柳）外村！
おい！
外村！
（外村）佐倉さんのところ
ピアノ 弾けなくなったって…
何があったんですか？
電話だけじゃ
俺にも よく分からん
今は 娘が
ピアノを弾けない状態だから
しばらく調律を
見送りたいってだけで…
（外村）まさか
２人ともじゃないですよね
どっちかが… どっちが…
僕の調律した… ピアノのせいだ
一人の曲にしか…
和音さんのほうにしか
気が行かなくて
自信 持ってほしくて
響きを 和音さんのほうにばかり…
それが邪魔したかもしれない
関係ないかもしれないけど…
謝らないと
うっ！
（柳）何を？
（外村）助けられなくて…
裏切った…
思い上がるな
お前に まだそんな力はない
ピアノを… ピアニストを
どうこうする力はない！
じゃあ 何のために…
何のために 今まで僕は
ピアノと向き合ってきたんですか
何のために僕は調律師になった…
（柳）外村！
もう あの家のピアノと関わるな
次からは俺がやる
次があったらな
（携帯電話の着信音）
（急ブレーキの音）
（雅樹）兄貴
ばあちゃんが 倒れて…
もう ダメだって…
（鈴(りん)の音）
（読経）
（雅樹）おはよう
（外村）おはよう
（雅樹）ばあちゃん
いっつもこの椅子に座って
何 見てたんだろな
ここには山と森しかないのに
（外村）ホントにな
（雅樹）前に言ってたよね
“つながってる”
“ピアノは世界とつながってる”
“ここを出て世界に行く”って
ああ…
（雅樹）何 世界って？
普通 言わないよ
俺は見たこともないよ
雨 強くなってきたね
中 入ろう
（雅樹）何だよ！
いっつも そうやって
ひょうひょうとして
周りをけむに巻いて
ばあちゃんは 兄貴のことが
自慢だったんだよ
そんなことないよ
（雅樹）ばあちゃん 言ってたよ
“ピアノのことは
よく分からないけど”
“あの子は
小さい頃から森が好きで”
“迷っても必ず
一人で帰ってきたから”
“きっと大丈夫だ”って
（雅樹）見てみたいよ 俺も…
兄貴が言う 世界
ばあちゃんに 見してやりたい
（雅樹の泣き声）
（鍵盤を鳴らす音）
（木々が揺れる音）
（音階を点検する音）
（試弾をする音）
（ピアニスト･･ドイツ語）
（板鳥･･ドイツ語）
くっ…
（試弾をする音）
（ベートーベン「ピアノソナタ
第23番 - 熱情」の演奏）
♪～
～♪
（拍手と歓声）
（階段を駆け下りる音）
（由仁）こんにちは
（外村）こんにちは
調律 急にキャンセルして
ごめんなさい
あ… いや…
おかしな病気なんですって
コンクールで
演奏 途中で失敗して…
（観客のざわめき）
ほかに支障はないのに
ピアノを弾くときだけ
指が動かなくなっちゃうんです
そんな顔しないでください
私はそんなに
落ち込んでるわけでもなくて…
ううん 正直 言えば
落ち込みましたけど
まあ 大丈夫で
復活しつつあって
だから こうして報告に来たんです
（外村）すいません
わざわざありがとうございます
（由仁）どういたしまして
それより 困ったのが和音です
私がこうなって
ものすごく落ち込んで
ピアノに近づこうともしない
和音さんが？
私が弾けなくなった分
和音が弾かなくちゃいけないんです
それなのに…
（秋野）別に珍しい話じゃない
そろそろ あの子たちも決める頃だ
自分の才能に見切りをつけて
ピアノを趣味にするか
それとも
ピアノを将来の進路にするか
（北川）ねえ
秋野さんは何で
ピアニストを諦めようと思ったの？
（秋野）僕？
耳がよかったから
一流のピアニストが弾くピアノと
自分が弾くピアノ…
決定的に違うって分かってたから
その溝が どうにも埋まらなくて
飛び降りる夢を見た
なぜか いつも高くて
危険な場所で…
落ちないように ふんばる夢を見て
寝汗をかいて起きる
何度も何度も
最後は自分から飛び降りて…
フッ… その日 ピアニストを諦めた
そこまで来るのに４年
４年…
（秋野）ハハッ
（外村）でも
だから 今 こうして
腕のいい調律師が生まれたんですね
（秋野）外村君
ちょっと口がうまくなったよね
（秋野と北川の声）
（秋野）お疲れ
（一同）お疲れさまでした
（ドアが閉まる音）
（柳）前に 外村 言ったよな
“自分にもっと才能があれば”
“奇跡の耳や指があれば”って
（北川）そんなこと言ったの
外村君？
（外村）すいません
でも 才能ってのは
ものすごく好きだって
気持ちなんじゃないか？
どんなことがあっても
そこから離れられない執念とか
離れられない思いとか
そういう 諦めない気持ち
持ち続けることが
才能なんじゃないかって
（和音）ただいま
（由仁）おかえり
（外村）お邪魔してます
（蓋を開ける音）
（調律をする音）
和音ちゃん
（板鳥）お疲れさま
（北川）お疲れさまです
（秋野）お疲れさまです ありがと
（外村）お疲れさまです
（柳）え～ 皆さん
私事ですが
お知らせがあります
近々 結婚することになりました
結婚？
（柳）はい
（板鳥）おめでとう
（北川）おめでとう！
（柳）ありがとうございます
（外村）おめでとうございます
（柳）実は式を挙げて
そのあと レストランで
結婚披露パーティーを
開くことになりまして
そこで
ピアノもお願いするんですけど…
外村 調律 頼む
え？
（柳）はい
（板鳥）それは いいですね
（北川）ここにいる諸先輩方
み～んな聴いてるからね
（秋野）僕 耳がいいからな
もし 音が変なら…
（板鳥）台なしですね
（板鳥と北川の笑い声）
（外村）いや あの
僕なんて そんな… もっと…
（柳）いいのか？
ピアノ 和音ちゃんだよ
えっ？
（柳）どうだ？
調律したくなっただろう
やります
僕にやらせてください
（太鼓の音）
こんにちは
（鍵盤を鳴らす音）
（ショパン「ピアノソナタ第３番
ロ短調作品58」の演奏）
♪～
～♪
（荒い息）
（和音）
心配かけて ごめんなさい
私 ピアノを始めることにした
ピアニストになりたい
（由仁）それ…
プロを目指すってことだよね
目指す
ピアノで食べていくって
すごく大変だよ
ピアノで食べていこうなんて
思ってない
ピアノを食べて生きていくんだよ
（柳）由仁ちゃん
あ！　柳さん
ご結婚おめでとうございます
（柳）ありがとうございます
どう？　ピアノ
（由仁）私
やっぱり ピアノを諦めたくない
調律師になりたいです
由仁ちゃんが？
一人なんです
ピアノを弾く人なら
みんな分かってると思います
弾き始めたら
結局は 一人なんです
だから その一人を全力で支える
それが 私の夢になりました
応援するよ
フフッ
（ピアノの演奏）
（スタッフが準備をする音）
（係員）
どうぞよろしくお願いします
はい
（スタッフ）プログラム
フロントにあるから持ってきて
（スタッフ）分かりました
（止まる演奏）
（外村）どうかしましたか？
音が変わった感じが？
急に歌えなくなりました
どうしたの？
（和音）うん…
（スタッフ）後ろ お花 通ります
（食器を並べる音）
（スタッフ）席札も並べようか
（外村）もう一度 お願いします
（和音）はい
（ピアノの演奏）
（スタッフ）
３番テーブル ７名です
（人々の話し声）
（グラスが当たる音）
（ナイフが皿に当たる音）
（スタッフ）
ここ グラス追加 子供用ね
（止まる演奏）
（スタッフ）分かりました
（外村）すみません
音を直します
でも 時間…
（外村）任せてください
絶対 いい音にします
（和音）よろしくお願いします
はい
（鍵盤を鳴らす音）
（由仁）外村さん！
私 ここにいます 運んでください
えっと… 音を飛ばしてください
ありがとう
音を飛ばす
（鍵盤を鳴らす音）
くっ…
（板鳥）“明るく静かに澄んで
懐かしい文体”
“少しは
甘えているようでありながら”
“厳しく深いものを
湛えている文体”
“夢のように美しいが”
“現実のように たしかな文体”
（外村）あっ！
（外村の荒い息）
（外村）うっ！
（荒い息）
（鍵盤を鳴らす音）
（「結婚行進曲」の演奏）
（拍手と祝福の声）
（外村）柳さん！
（由仁）柳さ～ん！
（北川）おめでとう！　わ～！
（濱野）あっ ありがとう
（柳）ありがとうございます
（濱野）ありがとう
あ～！　ありがとう
すごいね 花びら
（柳）ホントに
ありがとうございます
（男性たち）
おめでとうございます
（ピアノの演奏）
（柳）ありがとうございます
失礼します
（ピアノの演奏）
（柳）どうもありがとうございます
（由仁）おめでとうございます
（北川）おめでとう！
（柳）外村 ありがとな
はい
（秋野）ピアノ いいんじゃない？
初めて褒めてもらいました
和音ちゃん すごくいいね
（ピアノの演奏）
（由仁）祝ってる
“おめでとう”って言ってる
そう聴こえますよね
ちゃんと届けないと
部屋の広さ 天井の高さ
前の席と後ろの席
中央 扉の近く
どこにどれくらいの人が入るのか
どんなふうに響くのか
考えて 届ける
（人々の拍手）
板鳥さん
コンサートチューナー 目指します
（板鳥）うん
ダンパーが
一斉に降りているかどうか
チェックしてみるといいですね
はい
（板鳥）大丈夫
外村君は 山で暮らして
森に育ててもらったんですから
（ピアノの演奏）
（外村）ハンマーが弦をたたく
音が次々 生み出される
ピアノが 世界中に溶けている
美しいものを集めて
音楽にする奇跡なら
僕は この森を歩いていく
どこまでも
♪～
～♪