（風の音）
（船長）おい 大丈夫かい？
（奥村(おくむら)）うっ… 大丈夫です
（せき込み）
（船員）ううっ… うっ くっ
（船員）んんっ… ダメだ 船長
かじが利かん
潮がおかしいな
（船長）何？　そんなバカな
こんな波で…
島に引き寄せられてる
（船長）ん？
（船員）こちら 第五八幡丸(やはたまる)
第五八幡丸
本船は… 本船は遭難の危険あり
現在地 大黒島(だいこくじま) 西端
（ゴジラの吠え声）
（船長）うっ… うわっ
（船員）ああーっ！
（アナウンサー）
ここでニュースをお伝えします
昨夜 低気圧による
大荒れの海上で―
各地で船舶の遭難が相次ぎました
（牧(まき)）おーい！
誰かいるか？
その後の海上保安庁の調べでは
その数は さらに増えるもようです
遭難したと思われる船は
三崎(みさき)港所属の漁船―
第五八幡丸 77ポンド
伊豆(いず)諸島 南端の
大黒島付近を航行中―
突如 消息を絶ち
いまだに行方不明となっています
はっ！　うっ…
う…
ううっ！
あっ うあっ！
ええ… ああっ…
ハァ…
（虫のはう音）
（ドアの開く音）
（牧）生きてる 生きてるぞ
うっ…
（虫のはう音）
（虫の鳴き声）
（牧）ああっ！
（牧）ううっ
（虫の鳴き声）
（牧）うっ
（牧）うっ！
（虫の鳴き声）
（牧）ああっ！　うっ
ぐっ ううっ… はっ
（虫の鳴き声）
ああっ…
うっ… うあっ
うっ ううっ
ううっ！　うっ！
うあああっ！
（虫の鳴き声）
（刺す音）
（牧）うっ…
ああ… うっ
くっ ハァ ハァ ハァ ハァ…
あれは 化けもん…
いきなり島が盛り上がって―
巨大な岩のようで…
生きてた
（牧）ちょっと待ってくれ
さっきの あのフナムシの
化け物のような生き物のことか？
全然 別の…
（牧）え？
青白い光を発して―
ものすごい声で…
君は その化け物を
はっきり見たのか？
巨大すぎて… ブリッジからは
とても全身なんか…
（ヘリコプターの飛行音）
（レスキュー隊員）こちらは
海上保安庁 レスキュー隊です
こちらは海上保安庁
レスキュー隊です
（牧）来たぞ
こちらは海上保安庁
レスキュー隊です
これから救出活動を始めます
おーい！
隊員の指示に従って
行動してください
おーい！
（牧）俺の でっち上げ？
冗談じゃないですよ
ねえ いいですか デスク
ただ１人だけ生き残ってる
船員がですね―
見たと言っている
巨大生物の存在は…
フナムシの化け物ですよ
それからミイラになった９人の死体
これで十分に証明できるんですよ
デスク これ大スクープですよ
大スクープ
ねえ もっと自信持って
やってください…
チッ
ハァ… 分かりましたよ
じゃあ ネガ持って―
すぐ そっち行きますから はい
参ったよ 信じてくれないよ
（女性）巨大生物だなんて
私も信じられないな
（牧）実を言うとね 俺もなんだ
じゃ 留守番 頼むよ
（汽笛）
林田(はやしだ)先生
（林田）奥村君
怪獣を見たんだって？
（奥村）見ました
先生 僕は救助されて以来―
海上保安庁 警察 この人たちに
何度も同じ話をしました
僕の言ってること
そんな信じてもらえないんですか？
（林田）信じられなくて当たり前
私は そう思うがね
仲間は全員 死亡
僕だって こんな ひどい目に…
彼が見たモンスターというのは
ゴジラです
（辺見）ゴジラ？
私は奥村君をよく知っていますが
信頼できる人間です
やっぱり
そうでしたか
事実とは
信じたくなかったが
それにしても 第五八幡丸の
乗組員の死体は なぜ あのような？
巨大なフナムシによって―
体内の全ての血液と水分を
吸い取られたからです
たかが数センチのフナムシが
どうして巨大化したかと言えば―
ゴジラに寄生していたからです
ゴジラの体内から発する
放射性物質を―
絶え間なく浴び続けることで
巨大化したんでしょう
なぜゴジラが突然 現れたと
お考えですか？
３か月前の大黒島の火山噴火が
考えられます
激しい地殻変動によって
眠っていたゴジラが目覚め―
地上まで押し出されてきた
（三田村）ゴジラか…
（三田村）
何とか 無事に任期を
過ごしたいと思ってたが
（武上(たけがみ)）しかし総理
ゴジラの存在が―
確認されたからと
言って―
直ちに日本が
襲われるとは限りません
それは そうだが…
武上君
（武上）はっ
やはり この事実は
当分 伏せよう
（上条）これが今 はやりなんだ
（出前配達）毎度どうも
お待ち遠さん
（上条）はい ありがとう
はい ここ置いてくれる
（出前配達）はい
（上条）はいどうも ご苦労さん
あれ？　どうしたの 牧ちゃん
あれ ちょっと
珍しい 牧ちゃん あれ？
（牧）デスク どうして
この記事が没なんですか！
訳を聞かせてください
（デスク）事情があってね
局長んとこに行こう
（編集局長）海上保安庁
警察庁などの関係機関には―
既に かん口令が敷かれた
奥村君たち10名を乗せた
第五八幡丸は―
いまだに
行方不明ということになってる
どういうことです？
政府も巨大生物の存在を
認めたんだよ
（牧）だったら
なおさらじゃありませんか
巨大生物というのは ゴジラだ
ゴジラ？
やっぱり
（編集局長）ところで牧君
この記事が流れると―
日本中が 手のつけられない
パニックに襲われることは―
目に見えてる
人心の動揺 株の暴落
政変すら起きる可能性だってある
幸か不幸か スクープを
ものにしたのは君だけだ
なるほど で あっさり
尻尾を巻いたっていうわけですか
記者といえど
書けばいいってもんじゃない
（編集局長）武上官房長官は―
生物物理学者 林田 信(まこと)教授と
うちが接触してもいいと言ってきた
林田？
失礼します 林田先生ですか？
君は？
（牧）ええ 東都(とうと)日報の牧です
君か
話は聞いてる
（牧）フゥ…
何の研究なさってんですか？
ショウジョウバエによる
遺伝子の組み換え
ショウジョウバエ…
遺伝子の組み換え…
それとゴジラと どんな関係が？
30年前のゴジラ襲撃で
ご両親を亡くされたそうですが―
そうしますと ゴジラの研究を
始められた動機は―
憎しみとか復讐心からですか？
最初はね しかし今は…
先生 ゴジラは動物なんですか？
放射能が作り出した怪獣 化け物…
ほとんどの人は そう思ってますが
その化け物を作り出したのは人間だ
人間のほうが
よっぽど化けもんだよ
ゴジラは言わば
核兵器のようなものだ
核兵器？
それも生きた核兵器だ
勝手気ままに動き回り
破壊を繰り返す
その上 ゴジラの生命は
不滅ときている
それじゃお手上げですか？
（林田）そうは言ってない
ゴジラがまた動物であることも
確かなんだ
（尚子(なおこ)）失礼します
（グラスを置く音）
あの子が何か？
あ ええ…
彼女 奥村君の何ですか？
妹だよ
（牧）妹…
じゃあ 奥村君とはもう…
（林田）いや 会ってない
彼が救助されたことも
知らされていない
政府からの指示があってね
（牧）ところで先生は―
奥村君とはもう
お会いになったでしょう
奥村君は まだ病院ですか？
（エレベーターの到着音）
（牧）やあ 先ほどは
林田先生とは
どういうご関係ですか？
（尚子）
大学で先生のゼミを受けています
その関係で 資料整理などの
バイトを ここの研究室で
あ 奥村君の妹さんだそうですね
（尚子）はい
兄のお友達ですか？
（牧）ええ 失礼ですが お名前は？
尚子です
尚子さん お兄さんのこと
心配でしょうね
ご家族は？
（尚子）兄と私 ２人だけです
兄が留年を覚悟で
毎年 何か月も漁船に乗るのは―
私の学費や 生活費の一部を
見てくれるためでもあるんです
（牧）それにつけても―
たった１人の肉親に―
生存さえ知らせようとしない
政府のやり方は 許せないですね
兄は生きてるんですか？
（牧）
ある場所に隔離されていますよ
隔離…
なぜ？
ゴジラを見てしまったんです
政府はパニックを恐れて
お兄さんを監禁しています
マスコミには
報道管制を敷いています
国の秘密を守るためには―
きょうだいの愛なんか
無視するという考え方は間違ってる
だから僕は あえて話すんです
（尚子）牧さん
彼は第二警察病院にいますよ
（尚子）ありがとう
ハァ ハァ…
（尚子）お願いします
会わせてください
（警備員）
困ります 面会できません
（尚子）お願いです
（警備員）あっ 君！
（尚子）お願いです！
（警備員）待ちなさい！
（尚子）離してください
（警備員）君 静かにしなさい！
（尚子）離して！
（警備員）待ちなさい！
尚子
（尚子）兄さん！
（警備員）君！
（奥村）心配かけて ごめん
よかった
尚子
（カメラのシャッター音）
（警備員）あっ あっ 君！
（上条）ちょっと ちょっと
特ダネだから もう１枚だけ
あの 感動的な場面でしょ？
笑ってください ほら
（警備員）やめろ！
（上条）痛いから離せよ
（牧）官房長官の許可 得てんだよ
（上条）ほら 聞けよ ちゃんと
上(かみ)ちゃん もういい オーケーだ
（上条）はい
記事にはしませんよ 今すぐにはね
（ロシア語）
（衝撃音）
（乗組員のロシア語）
（乗組員たちの叫び声）
（爆発音）
（江守）総理
大変なことになりました
ソ連外務省は 八丈島(はちじょうじま)の南
青ヶ島(あおがしま)の北西50キロの太平洋で―
ソ連の原潜が
撃沈されたことを発表しました
攻撃したのはアメリカの原潜だと
断定しております
アメリカが攻撃を認めているのか？
国務省は否定しております
モスクワの日本大使館からの
緊急連絡によりますと―
ソ連はアメリカならびに
ＮＡＴＯ軍に対して―
第１級の臨戦態勢に入ったと
言っております
（キャスター）
東側 消息筋に
よりますと―
ソ連全軍と―
ワルシャワ条約機構軍に
対しまして―
既に出動待機命令が下り―
いつでも戦闘態勢に入れる
状態だと伝えています
一方 アメリカ軍とＮＡＴＯ
北大西洋条約機構軍も―
これに対応して―
非常警戒態勢に入っているのは
確実と見られ―
事態はますます
緊迫の度を増しております
（武上）こりゃあ…
（加倉井）救難信号を
受信した５分後―
対潜哨戒機Ｐ-３Ｃが―
ソ連原潜の沈没地点で
捉えたものです
（毛利）
私も最初 信じられませんでした
官房長官 直ちに
アメリカとソ連の大使を呼んでくれ
（武上）はっ
（三田村）それから―
ゴジラに関する報道は全面解禁だ
（武上）米ソの関係は―
一時 極度の緊張状態に
達しましたが―
その後の調査の結果―
ソ連原潜の沈没には―
アメリカは
全く関与していないことが判明
米ソ両軍による
軍事的衝突は回避されました
（一同）ああ…
（武上）えー ソ連原潜は―
ゴジラの攻撃により
沈没させられたという事実が―
（記者）ゴジラ？
（記者たちのどよめき）
我が国のＰ-３Ｃ対潜哨戒機が
捉えました―
海面下の映像によって
確認されたからであります
（記者たちの質問する声）
（記者たちのどよめき）
ゴジラは まさに生存しております
そのことは去る19日―
不幸にも大黒島近海で
消息を絶っておりました―
漁船 第五八幡丸の乗組員で―
奇跡的に救助をされました―
奥村 宏(ひろし)さんの証言によっても
確認されました
生き残った僕が
仲間のためにできるのは―
ゴジラへの怒りと憎しみを
叫び続けていくことだけです
あんな怪獣を
許すわけにはいきません
絶対に許せません！
（上条）ちょっと おい
ちょっとどいて
先生 尚子さんは？
（奥村）クソッ
みんなゴジラのために
頭が おかしくなっちまったんだ
記者としては
立派なんでしょうけど―
私 牧さんを誤解していました
（ドアの開閉音）
（電話の着信音）
（加倉井）陸海空
一体となって―
ゴジラ迎撃作戦を
展開します
以上で説明を終わります
（大河内）統幕議長
現在の自衛隊の兵力で
あの怪物に勝てるのかね？
（加倉井）必ず倒せるはずです
（磯村）しかし ゴジラの熱線に
耐えられる武器が―
あるのかね？
（加倉井）あります
スーパーＸのことだ
（磯村）スーパーＸ？
（毛利）えー 首都防衛のために
極秘に開発されたものです
外装はチタン合金 集積回路には
プラチナを多量に使用して―
かなりの高熱にも耐えることが
できるよう 設計されている
（加倉井）さらに現在
対ゴジラ作戦のため―
カドミウム砲の装備を
急いでおります
カドミウムは原子炉の核反応を
制御する働きがあり―
ゴジラに対して有効と
確信しております
言わば 空飛ぶ要塞だ
（林田）この巨大な影がゴジラだ
恐らく体長80メートルは
あるだろう
日本に来ますか？
（林田）問題は そこだ
ゴジラが その食性に従い―
エネルギー源となる
核分裂物質を求めて―
ソ連原潜を襲ったのは明らかだ
君が初めて
ゴジラを目撃した島が ここ
ソ連原潜が襲われたのが ここ
日本本土から
いったん離れてますね
しかし来るよ
必ず来る
ここにはゴジラの餌がある
（うなり声）
（足音）
（ゴジラのうなり声）
（ゴジラの吠え声）
（原発職員）ゴジラ…
ゴジラだ ゴジラ
（男性）ゴジラだ！
（男性）うわーっ！
（男性）逃げろ！　早く！
（男性たちの叫び声）
（警報）
（職員）もしもし！　クソッ
（職員たちの慌てる声）
（ゴジラの吠え声）
（ゴジラのうなり声）
（武上）
総理 濃霧のためゴジラ発見が
遅れてしまい 申し訳ありません
（ゴジラの吠え声）
（シャッター音）
（職員たちの叫び声）
（職員）うわーっ！
（職員）うわーっ
（職員）助けてくれ！
（職員）ああっ…
（職員たちの叫び声）
（シャッター音）
続けろ
（奥村）はい
（ゴジラのうなり声）
あれは原子炉の炉心だ
（測定器の音）
（取り外す音）
ゴジラが全部
吸収してしまったんだ
化け物
（渡り鳥の鳴き声）
（牧）すいません
（林田）牧君 奥村君
太古の恐竜にも 帰巣本能が
あったと考えていたんだが―
それが やっと証明できたよ
じゃあ ゴジラにも帰巣本能が？
（林田）磁性体だ
つまり地軸に対する
レーダーのようなものだ
渡り鳥にも これがある
（奥村）鳥だ！
あ すいません
あの時 ゴジラが どうして急に―
原発から海に戻ったんだろうって
考えていたものですから
（牧）放射能を吸収して
腹いっぱいになったんだろう
先生
渡り鳥…
ちょうど鳥の群れが
うるさく鳴きながら海へ向かい―
ゴジラは まるで
その鳥の群れを追いかけた
僕には そんなふうに見えました
（林田）きっと そのとおりだ
ゴジラは鳥の群れを追いかけたんだ
ゴジラの磁性体が
渡り鳥の群れに反応した
よし これで
何とかなるかもしれない
奥村君
（奥村）はい
私の昔からの友人で
南(みなみ)という地質学者がいるんだが―
彼を手伝って三原山(みはらやま)へ行ってくれ
（奥村）はい
（渡り鳥の鳴き声）
（電話の着信音）
はい 林田研究所
ああ 奥村君か 牧だよ
ああ オーケー 先生！
（スイッチを切る音）
（牧）奥村君からです
ご苦労さん で 南先生は何と？
そうか 可能か！
（南）ご覧のとおり
わずかの力を加えるだけで―
マグマは噴き出します
理論的には この液体と同じです
つまり 三原山を人工的に
爆発させるのは―
技術的にも
極めて可能だということです
問題は ゴジラをどのような方法で
三原山まで誘導するかですが―
お渡しした資料で
詳しく説明しましたように―
まもなく解決できると
確信しております
（神崎）ピンとこんなあ うーん…
（神崎）ゴジラの帰巣本能とか
磁性体とかを利用して―
合成した超音波で
誘導すると言われてもねえ
（日高）それに三原山の爆発が
仮に可能だとしても―
被害を受ける大島(おおしま)の住民の問題は
どうなりますかねえ
マグマが外輪山を越えて
ふもとへ流れ出ることはありません
やっぱりゴジラ退治は―
自衛隊に任せたほうが
いいんじゃないのかね
自衛隊には頑張ってもらうが―
同時に林田さんの計画も
進めていただこう
住民の安全確保の問題は
関係各省庁に万全を期してもらう
そういうことで
それにしても火山の爆発で
ゴジラを葬ってしまおうなんて―
思ってもみなかったですね
葬るなんて できやしないよ
じゃあ 先生は
ゴジラをどうするつもりですか？
原発で君たちは感じなかったか？
30年前 大戸島(おおとじま)に現れたゴジラは
伝説の怪獣と同一視された
（研究所員）お先に失礼します
世の中が乱れる時
天変地異が起こり 怪獣が現れる
これは世界各地の伝説に
見られることなんだ
ゴジラは まさしく
人類の滅びへの警告なんだよ
私は せめてゴジラを
故郷へ帰してやりたいと願っている
それだけだ
（英語）
（ロシア語）
（武上）防衛庁長官
米ソの言う戦術核兵器というのは
どの程度の規模のものですか？
えー 核威力は双方とも10キロトン
広島型原爆の約半分と聞いてます
（武上）国土庁長官
ゴジラが東京へ上陸したと
仮定した場合―
どの程度の被害が
予想されますか？
えー 予測は不可能です
科学技術庁長官 戦術核の場合は？
（梶田）３平方キロの地域が
完全破壊されます
しかし住民等の避難誘導さえ
うまくいけば…
（神崎）
つまり戦術核を使用したほうが
被害が少なくて済む
この際
やむをえないんじゃないかな
（笠岡）大蔵大臣
そう簡単に結論を出さんでほしい
核を使用した場合の
放射能汚染の問題はどうなるのかね
それにゴジラに対して
絶対に核が有効だという保証は？
万が一 首都圏が壊滅すれば
経済的にも日本は半身不随だ
通産大臣は そこのところが
お分かりになっとらんらしい
私が申し上げてるのは―
戦術核が本当にゴジラに対して…
（磯村）
それは誰にも分からんだろう
やってみなければ
（加倉井）
よろしいですか 官房長官
（武上）あ どうぞ 統幕議長
戦術核というものは―
実戦の小規模な戦闘に使われてこそ
初めて効果のある兵器です
ところが米ソは これまで何度も
チャンスがありながら―
実戦では使いそびれてきました
つまり…
（武上）米ソは
実験をしたがってると？
（加倉井）そうです
（磯村）なるほど
それで足並みそろえたってわけか
（武上）うん…
総理 米ソの申し入れを
蹴った場合―
日本が外交的に
孤立するということも
（三田村）
皆さんのご意見は承りました
我が国には非核三原則という
ものがあります
核は作らず 持たず 持ち込ませず
今度の場合も
私は これを順守したいと考えます
（三田村）こういう状況だからこそ
私はあえて こだわるのです
安全な核兵器など ありえません
そして一度 使われてしまえば
抑止力としての均衡は破れ―
世界の破滅に つながります
それが核というものです
非核三原則が我が国の
エゴイズムだと言われるのなら―
それは認めざるをえません
しかし―
核を使いたがるのも―
アメリカとソ連の
エゴイズムではないでしょうか
いかがでしょう
しかたありません
私が直接 両国の最高責任者と
話しましょう
（武上）総理
米ソ両首脳には
どのように話されましたか？
“もし あなた方の国
アメリカとソ連に―”
“ゴジラが現れたら―”
“その時 あなた方は
首都ワシントンやモスクワで―”
“ためらわずに核兵器を
使える勇気がありますか”と
両首脳は納得してくれたよ
（汽笛）
（ロシア語）
（隊員）あっ
（オペレーター）ゴジラ発見
海底を東京湾に向かって移動中です
ゴジラが東京湾のいずれかに
上陸するのは―
必至と思われます
（記者たちのどよめき）
（サイレン）
（クラクション）
（超音波の音）
（牧）自衛隊は
一気に勝負をかけるつもりですね
カドミウムの溶液をゴジラの体内に
吸収させると言ってますが―
効果ありますかね？
（林田）私はゴジラが
原子炉だとは思ってない
その方法に興味はないよ
新しいデータくれ
（尚子）はい
（林田）時間がないんだ
何としても このパターンを
早く完成させないと
（隊員）第２班 作業開始
（隊員）こちらＢ地点
岩盤の状態 おおむね良好
ただいまより
爆弾設置を開始します
（隊員）落石に注意！
（奥村）様子はどうですか？
（隊員）導入開始
現在のところ異常ありません
続行します
（通信員）こちら指揮車
こちら指揮車
回旋ヘリのソナーには
まだ反応はないか どうぞ
（通信員）
移動指揮車より 対策本部
ゴジラは まだ湾内には
侵入の様子はありません
（ヘリコプターの飛行音）
（２人）わあっ！
（ゴジラの吠え声）
（ゴジラのうなり声）
（隊員）うわああっ！
（ゴジラの吠え声）
（一同の叫び声）
（ロシア語）
（衝突音）
（カシリンの叫び声）
（警告音）
（カシリンのうめき声）
（ゴジラの吠え声）
（隊員たちのどよめき）
（ゴジラのうなり声）
（隊員）うわあっ！
（隊員）うわああ～っ！
（一同の叫び声）
（ゴジラの吠え声）
（警告音）
（カシリンの悲鳴）
（武上）統幕議長
スーパーＸは どうした！
はい 現在 カドミウム弾搭載中
まもなく発進できます
（吠え声）
（うなり声）
（運転士）ああ～っ！
（ブレーキ音）
（乗客たちの悲鳴）
（乗客たちの叫び声）
（ゴジラのうなり声）
（乗客たちの悲鳴）
（吠え声）
（キャスター）現在 ゴジラは
霞(かすみ)が関(せき)方面に向かっています
進路に当たる永田町(ながたちょう) 赤坂(あかさか)
青山(あおやま)一帯には―
厳重な特別警戒態勢が
敷かれました
（警官）現在 ゴジラは
四谷(よつや) 新宿(しんじゅく)方面に向かっています
付近住民の方は
大至急 避難してください
（ヘリコプターの飛行音）
（超音波の音）
（牧）先生
まだ完成しないんですか？
おう ちょうどいい
ちょっと そのデータ取って
（牧）はい
（吠え声）
ゴジラが真上を通過します
（ゴジラの足音）
（放送係）
ゴジラ非常緊急対策本部の
発表によりますと―
上陸したゴジラは現在―
永田町付近を
新宿方面へ向かっています
付近住民の皆様は―
係員の誘導に従って
避難してください
（人々の悲鳴）
（吠え声）
（通信員）こちら 新宿移動指揮車
対策本部 どうぞ
（通信員）こちら対策本部 どうぞ
（通信員）これより 予定どおり
誘導作戦を開始します どうぞ
（隊員）移動指揮車 移動指揮車
各車の配置ポイントをくれ どうぞ
（通信員）
１号車は住友(すみとも)ビル方面―
２号車は中央公園 裏手に待機せよ
（隊員）１号車 了解
（隊員）２号車 了解
（ホームレスの鼻歌）
（ホームレス）
ま こんなとこでいいか
だ～れも いなくなっちまって
アイラブ東京か？
ウェルカム ゴジラか？
（ホームレス）どんなもんかな？
これが
（匂いを嗅ぐ音）
（ホームレス）何だ こりゃ
ヘッ 大学生の
コンパやってんじゃないんだから
やっぱり酒はカミュでないと
口が合わないな
（吠え声）
でっかい顔して歩くんじゃねえ！
この野郎 田舎もんが！
新宿 歩きゃ 都会人なった
そう思ってんだろ お前
（うなり声）
（超音波の音）
（林田）マイナス１ 修正
（尚子）はい
（うなり声）
よし 成功だ
（尚子）先生！
まもなく自衛隊のヘリが―
屋上に迎えに来るはずだ
（牧）ええ
急ごう
（牧）はい
（尚子）きゃっ！
（駆け寄る足音）
（林田）大丈夫か
（尚子）はい
（サイレン）
（衝撃音）
（３人）わっ！
（尚子）きゃあっ！　うっ…
うっ…
（牧）尚子さん 大丈夫か
さあ
（林田）ダメだ
エレベーターが止まってる
（２人）えっ
（林田）階段で行こう
（牧）ええ さあ
さあ 行こう
（尚子）ハァ…
（ドアノブを回す音）
（林田）んっ
（牧）あっ うっ… もしもし？
（うなり声）
（林田）さっきの衝撃で
自動ロックされたんだろう
（牧）ハァ… クソッ
（林田）んっ！
（牧）よし
ハァ…
（うなり声）
スーパーＸは？
（加倉井）ただいま 発進しました
（人々の悲鳴）
（吠え声）
（牧）うっ… ふんっ
（林田）よし 手伝おう
（牧）うっ… ぐっ
（パイロット）
カドミウム弾 発射オーケーです
（秋山）了解 照明弾 発射！
（パイロット）発射！
（ゴジラの吠え声）
カドミウム弾 発射！
（パイロット）発射！
（着弾音）
（吠え声）
（パイロット）発射！
（着弾音）
照明弾 発射
（吠え声）
（パイロット）発射！
（着弾音）
（心臓の鼓動）
（カウントダウンの音）
（ロシア語）
（江守）総理 ザシーモフ
ソ連大使から緊急連絡が入りました
不測の事故により
衛星から核弾頭が―
ゴジラめがけて
発射されてしまったそうです
このままですと約30分後に
核弾頭はゴジラに命中します
つまり 新宿で核爆発が！
30分後…
（毛利）どうして そんなことに？
核弾頭のコントロール装置が―
東京湾のソ連貨物船に
積み込まれていた
それがゴジラに破壊され
自動的に作動してしまったらしい
そんなものを持ち込みおって
ソ連は核弾頭を
コントロールできないんですか？
宇宙空間で爆発させるとか
軌道が合わず
自国のミサイルでは撃墜不可能だと
時間がない 30分以内に―
新宿地域の全員を
避難させることは―
不可能なことだ
（三田村）何を言うんだ
地下鉄構内
ビルの地下街を利用して―
１人でも多くの都民を避難させよう
（神崎）はい
（三田村）外務大臣
（江守）はい
大至急 アメリカに
核弾頭の撃墜を依頼するんだ
分かりました
（心臓の鼓動）
（ゴジラのうなり声）
総理 ソ連ミサイルの
軌道分析ができました
ソ連の地上攻撃用
核衛星の軌道です
核弾頭ミサイルが発射されたのは
メキシコ湾の上空200キロ付近です
この後 核弾頭は軌道上を半周
宇宙空間から成層圏へと突入し
日本本土を直撃
新宿地域のゴジラに
照準を合わせています
（ゴジラのうなり声）
（秋山）おめでとう
おめでとうございます
（秋山）みんな よくやってくれた
ありがとう
（隊員）
下がってください 下がって
危険です 下がってください！
（隊員）近寄らないでください
危ないです
危険です 下がってください！
下がってください！
（尚子）先生 ゴジラが！
死んでない 死ぬはずがない
今のうちに
三原山へ行けるといいんだが
（通知音）
（放送係）緊急連絡を申し上げます
ゴジラ非常緊急対策本部の
発表によりますと―
ソ連の衛星から核弾頭が
誤って発射され―
新宿上空で爆発する恐れがあります
（牧）先生
付近住民の方は係員の誘導に従って
至急 避難してください
（警官）時間がありません
避難場所は 地下鉄丸ノ内(まるのうち)線
都営新宿線のホーム
または線路です 繰り返します
付近住民の皆さん…
アメリカは迎撃ミサイルの発射を
約束してくれました
（オペレーター）迎撃ミサイル
ただいま発射されました
核弾頭へ命中まで６分
撃墜予想地点は東京上空70キロ
成層圏です
（牧）あっ うっ…
はっ！
（牧）くっ…
（牧）ああっ ハァ… あっ…
大丈夫か！
（牧）ええ… 大丈夫です
ああ…
ハァ ハァ クソッ
（ヘリコプターの飛行音）
いた あそこだ
奥村君だ
お兄さーん！　お兄さん！
お兄さん！
よし！
うっ
（牧･林田）うっ…
（尚子）お兄さん！
（奥村）尚子
（牧）奥村君
核弾頭は本当に爆発するのか？
（奥村）上空で爆破するため―
アメリカが
迎撃ミサイルを発射しました
大丈夫 きっと破壊できる
（奥村）気流がすごく悪いんです
さあ早く
尚子君 さあ
（尚子）先生 先に
（牧）先生 早く！
（奥村）さあ
（尚子）先生
（林田）ああっ だあっ！
（尚子）先生！
（奥村･牧）先生！
（尚子）ああっ！
（奥村）先生 大丈夫ですか
大丈夫だ
（奥村）うっ ああ…
（牧）尚子さん
（尚子）お兄さん 行って
先生を早く これを
（牧）奥村君 時間がないんだ
さあ
牧さん 妹を頼みます
（奥村）うあっ
お兄さん！
（奥村）ああっ
（尚子）きゃあっ！
（牧）奥村君！　大丈夫か
くっ… あっ！
（パイロット）乱気流のため
ヘリが安定しません 危険です！
総理 避難活動は順調です ええ
あと２分です
（牧）ハァ… うっ
（非常放送の声）
うっ ああ…
ああ…
（尚子）林田先生は大丈夫だと
おっしゃったけど―
核爆弾が私たちに向かって
飛んでくるのよ
きっと まもなく
ゴジラだって目を覚ますわ
ヘリだって
無事 大島に着けるかどうか…
私たち きっと
ここで死んじゃうんだわ
核弾頭は爆発しないし―
ヘリだって きっと大島に着くよ
どうしたんだ 君らしくないぞ
怖いの
死なせるもんか
（オペレーター）命中しました
（通信員）
もしもし 聞こえますか？
（通信員たち）もしもし もしもし
（梶田）総理
先ほどの異常事態ですが―
宇宙空間や成層圏で
核爆発が起きた場合―
電磁衝撃波というものが生じ
その結果 あのような…
（パイロット）
ローターが停止しました
（パイロット）司令
噴射ノズルが作動しません
（秋山）バランスを保て
（パイロット）はい
（ゴジラのうなり声）
（吠え声）
（人々の悲鳴）
（ゴジラの吠え声）
（人々の叫び声）
（ゴジラの足音）
（ドアノブを回す音）
（牧）うっ… ああ…
（ゴジラの足音）
（吠え声）
（人々の叫び声）
発進できるか
（パイロット）はい
（秋山）よーし
（パイロット）司令
カドミウム弾は もうありません
通常兵器だけです
（秋山）かまわん
直ちに離陸する 離陸！
（ゴジラの吠え声）
（ゴジラのうなり声）
（女性）きゃーっ！
（牧）わっ！
（尚子）きゃっ！　うう…
（牧）うっ…
（ゴジラの吠え声）
（人々の悲鳴）
（人々の叫び声）
（ゴジラの吠え声）
（牧）うっ
おい！　おーい！
すいません！
ホースの先を持ってくれますか？
おう いいとも
（牧）うっ…
いきます！
さあ
（尚子）嫌！
（牧）いいから早く
下 見るんじゃないぞ さあ
うっ… うっ…
（尚子）ハァ…
（牧）ううっ 大丈夫か
（ゴジラの足音）
（ゴジラのうなり声）
（尚子）はっ
（ゴジラの足音）
（秋山）ポジションキープ
ポジションキープ！
ああーっ！
（吠え声）
（男性）うわっ 助けてくれ！
（うなり声）
（ゴジラのうなり声）
（吠え声）
（ゴジラの足音）
（ゴジラのうなり声）
（サイレン）
（吠え声）
この野郎 死んだふりしやがって
（牧）逃げろ
（ゴジラのうなり声）
（ゴジラの足音）
（尚子）はあっ
（牧）ほら
（ホームレス）大丈夫か
ええ？　大丈夫か？
災難と思うな チャンスと思え！
こっちのほうが 軽くていいや
（ゴジラのうなり声）
（吠え声）
（ホームレス）あいたっ あいた…
大男 総身に知恵が回りかねか
この バカ野郎！　バカ野郎…
（吠え声）
あいた…
（ゴジラの吠え声）
（ゴジラの足音）
（ゴジラのうなり声）
（牧）伏せろ
は…
（尚子）ああっ
きゃあっ！
（うなり声）
（超音波の音）
（奥村）
先生 反応してるんでしょうか
（うなり声）
（ゴジラのうなり声）
三原山へ向かってるのね
先生は成功したんだわ
俺も行かなくちゃ
一緒に行こう
回線が回復しました
ゴジラは大島を目指してます
（隊員）先生 ゴジラは
こちらへ向かっております
（うなり声）
（超音波の音）
（吠え声）
（うなり声）
（超音波の音）
（吠え声）
（ゴジラの吠え声）
♪～
～♪