♪〜
（アキ）ジントニック
ライムじゃなくてオレンジ
ライムでいい
（ジョー）ライムなんかないよ
（アキ）時折ね—
自分の存在を
認識してるにもかかわらず—
ここが いつ どこなのか
分からなくなるときがあってね
（ブッチ）何？
（アキ）
ブッチはないの？　そういうこと
（ブッチ）時間って—
ずっと流れてるようなものだと
思ってる？
（アキ）どういうこと？
時間って 実は流れてないんだよ
過去も現在も未来も
すべて同じ空間の中にあって
人はすべての時間に
同時に存在してる
でも そんなふうには感じないよ
（ブッチ）
脳が思い込みで処理してるからだよ
時間が流れるという思い込みは—
頭の中だけにある
だったら私だって
どの瞬間にも移動できるってこと？
感情が追いつくかどうかは
別だけどね
だったら 私を
いちばん幸せだった瞬間に飛ばして
いつだよ それ
読み取って
あなたなら分かるでしょ？
（マスター）いらっしゃい
オレンジジュース下さい
はい
（カイト）ジントニック
ライムじゃなくてオレンジ
はい
（カイト）ねえ マスター
見て この私服
ああ きれいだね
（カイト）いいでしょ
あげる
これ 持ってってくんない？
（カイト）あの子の？
ああ
はい
ありがとうございます
（カイト）あとこれ
さっき 勝手に撮っちゃった
ごめんね
荷物 パンパン
遠足みたい
そんな感じです
家出？
きれいに撮れてるからあげる
じゃあね
（カイト）
マスター あの子 家出だよ
ほう… オーロラに泊めてやんなよ
当てぐらいあるでしょ
ん… ないから
こんなとこに来たんでしょ
見てみろよ
泊まるとこあるの？
えっ あっ… いえ…
もし よかったら
オーロラ泊まってく？
オーロラっていうのは
そこの—
サーカス小屋
俺がオーナーなの
もし 困ってるんだったら
なんとかなるよ
（マスター）
彼は有名な写真家さんなんだよ
いいよ そういうの
（マスター）彼は大丈夫だよ
もう少しでアキも
カイトと同じ年になるんだな
（アキ）それが耐えられない
死んだ人は
ずっと死んだまんまだけど
残された人だって
ずっと残されたまんま
私も残されたまんま
カイトと同じ年齢になるわけで
それに 今の私は
カイトが願ったことを
何一つ かなえられてない
女優になることも
オーロラを守ることも
全部
でも アイツだって
自分勝手じゃない？
アキに期待するだけ期待して
自分だけ
とっとと死んじゃったわけだし
（アキ）そのとき 私は
いろいろと限界を迎えていた
10年も住めば この街が
まともな人間が
住むような所ではないって
気付くけど
かといって—
もう ほかに 帰る場所がない
ということにも気付き
目覚めるたびに
カイトと愛し合った時間より
カイトからの愛を
失った時間のほうが
すでに何倍も長くなっていることに
あぜんとする
（少女アキ）その昔 アキは
女優になることを夢見る少女だった
何もない田舎に生まれ 育ち—
ただ ぼう然と この箱の中の
お姫様になりたいと思った
（ベルボーイ）アキ！　アキ！
アキ！
（ベルボーイ）アキ！
次 出番
（アキ）
女優になりたかったはずなのに
実際 私の仕事は10年以上—
見せ物小屋のマジシャンの助手
（マジシャン）ハーッ！
（息を吸う音）
ねえ
例えば
こんな気持ちになったりしない？
何？
夢なんか持たなきゃ
夢が かなわない人生に
苦しむこともなかったのにって
こんなはずじゃなかったのにって
思ってたのが—
いつの間にか
何を浮かれてたんだろうっていう
気持ちになったり…
は するよ
恐怖だよ それは
いや
もはや それを
恐怖とすら感じてない
セイッ！
（金切り音）
（ブッチ）感じてるじゃん
（アキ）ハッ…
（男性の声）感じてる？
（拍手）
ハアッ…
ハッ…
ハア…
（マリア）ハムレットの登場人物で
誰が いちばん好きですか？
えっ？
私はレアティーズ
えっ なんで？
いちばん人間くさいから
私は—
オフィーリア
えっ… これ オフィーリアの
オーディションですよね？
それじゃ普通でしょ？
いや… でも 私は
オフィーリアに
特別な思入れがあるんで
えっ なんですか？
えっ 気になります？
なります
あっ ごめんなさい
私 マリアです
事務所とかは入ってないです
アキです
オリアアキ
私も入ってないです
フリーの女優も書類審査 通すって
なかなかフェアな
オーディションだと思いませんか？
だってこれ ビト監督の大作ですよ
そうですね
で—
なんで 特別な思入れが
あるんですか？
オフィーリアに
ん… 私 小学生のときに
ハムレットをやったんです
で そのときに私が
オフィーリアの役をもらって
でも ヒロインなんてやったの
それが最初で最後だった
まあ 今のとこですけど
じゃあ また
オフィーリア できたらいいですね
えっ それ お互い様ですよね？
（ビト監督）あなたにとって
愛ってなんですか？
（女性Ａ）私にとって 愛とは…
（女性Ｂ）
損とか得とか関係なしに…
（女性Ｃ）
美しくも悲しい怪物だと…
（女性Ｄ）愛のすべてを
受け入れられたときに…
（アキ）愛ですか？
（女性Ｅ）
普通のことしか言ってないですね
（女性Ｆ）
私にとって愛は ビト監督です
（女性たちの声）
ありがとう
もう 帰っていいよ
すいません
救われるもの
でも 奪われるもの
でも たぶん—
それが知りたくて
芝居を続けてるんだと思います
どうします？
♪〜
（心音）
（アキ）
そのとき 私は限界を迎えていた
（心音）
（アキ）
それでも やっぱり頭をよぎるのは
こんなはずじゃなかったのに
っていう 後悔と恐怖
逃げて逃げて 封じ込めた感情は
ギリギリで洪水のように放出して
最後まで私を
むしばむように痛めつける
私の名前はオリアアキ
29歳
生きるべきか 死ぬべきか
それが問題だ
♪〜
（チャーリー）
今 映画 ドラマ
ＣＭなど 引っ張りだこ
話題沸騰の大作「東京ハムレット」
ヒロイン オフィーリア役に
大抜擢され
ますます勢いづく 今 最も旬な女優
（チャーリー）アクトレス！
紹介いたしましょう
女優 オリアアキ！
（チャーリー）
よく来てくれたね アキ
（アキ）
ありがとう チャーリー
ああ〜
さあ シットダウン シート！
（チャーリー）アキ
（アキ）何？
日本の芸能界で
30から頭角を現す女優って
なかなか珍しいと思うんだが
何度も やめようかと
思ったんだけど—
でも 今では 同世代の女性に
エールを送れる存在になれたら
光栄だなっと思ってる
（拍手）
（チャーリー）
じゃあ このタイミングで
いっちゃいますか
チャーリー
（アキ･チャーリー）
ファニタイム！
（歓声）
（チャーリー）アキ
（アキ）何？
オフィーリア おめでとう！
ありがとう
本当に 一生に一度
あるか ないかの役だと思う
撮影は いつから？
今は監督と役について
ディスカッションしているところ
監督といっても
世界のビト監督だろ？
そう 彼は本当に才能にあふれた
素晴らしい監督よ
話を聞いてても忙しそうだ
フフッ…
（チャーリー）白状するんだ
僕が君を
デートに誘えるのはいつだ？
ＯＫ チャーリー
私は３年先まで
スケジュールが埋まってる
（歓声）
オリンピックのとき
デートにでも誘って チャーリー
ん〜 いただき
チャーリー マックス タイム！
（リュウ）アキ—
19時から六本木で
ビト監督とミーティングだから
じゃあ それまで
この車 借りていい？
どうした？
オーロラに行く
もう あそこには
顔出すなって言ったろ
今日は特別な日なの
ハア…
ミーティングには遅れるなよ
オーロラまで
（ブッチの口を鳴らす音）
何 シカトしてんだよ？
（アキ）なんで？
（ブッチ）あっ？
なんで アンタがいまだに
私の前に現れるわけ？
どういう意味だよ？
分かるでしょ？
今の私は アンタと
暇すぎて話してる感じはないの
（ブッチのふざける声）
フンッ…
あなたは私でしょ？
いや お前だって俺だぞ
図に乗らないで
図に乗ってんのは お前だ
だから 俺がいんだろ？
なんか疑ってんの？
全部 疑ってるよ
そんなにさみしい？
私が仕事ばっかりで
相手しなくなったのが
そういうことじゃないよ
だって アンタは
なんにも変わんないものね
だから そういうことじゃないよ
消えて
ホントに言ってる？
ごめんね
（ツバキの泣き声）
（フクさん）
アキ 忙しいのにありがとうな
（アキ）あっ いえ
（フクさん）でも 最近—
テレビ付けたら
普通にアキがいるもんだから
びっくりしちゃうよな
（フクさん）ハハハハ…
（ベルボーイ）ですよね
毎日 忙しいのか？
まあ なんとか
（ツバキ）アンタ カイトと
同じ年になったんじゃないの？
そうですね
なりました
なっちゃいました
アキ
お前には言ってなかったけど
このオーロラを
閉館することにしたんだよ
えっ？
まっ そんな
稼いでるわけじゃないし
今が やめどきかなと思って
俺が決めた
そうですか
１か月後に取り壊しが決まってる
それまで営業してるから
見納めに また来てくれよ
はい 分かりました
（ドアが開く音）
（マジシャン）
はい はい 力抜いて 深呼吸
（ツバキ）わあ〜
（団員Ａ）
はいはいはい… 仕事しようか
（団員Ｂ）うん
（フクさん）君が アキちゃん？
あっ… アキです
よろしくお願いします
カイトから聞いたよ 家出だって？
あっ…
いやっ その…
（フクさん）フフッ… フッ…
ああ… フクです
このオーロラの店長
あっ… よろしくお願いします
あっ 宿舎 空いてるから
好きに使って
あとで案内させるよ
ありがとうございます
（フクさん）おい サンドカン
（マジシャン）ハッ
（フクさん）デイジーに
スフィンクスのリハ見せろって
伝えてこい
ハッ
フク 誰？　この子
（フク）ああ
アキちゃん カイトが連れてきた
（ツバキ）何 カイト
またこんな若い子 引っかけたの？
いいでしょ？
はい
夢だったんだよね
子供の頃—
マジックとかサーカス見て
わくわくしたりしなかった？
しました
ねえ〜 俺 いつまでたっても
わくわくしちゃってさ
（アキ）フフフッ…
ここに居たかったら
ずっと居ていいんだからね
なんか—
ありがとうございます ホント
なんでこっち来たの？
あっ…
んん… ちょっ…
言いたくなかったら
言わなくていいんだけど
あの…
３人で暮らしていて
うん
私と—
ママと—
なんか男
（カイト）その…
なんか男だ
（アキ）あと…
（カイト）うん
笑わないですか？
うん 何？
私—
夢があって
うん
女優さんになること
女優さん
何 浮ついてんだって
感じですよね
（カイト）そんなことないよ
優しいんですね
夢があるのは
いいこと
あれ なんで？
カイトさん
うん
ここに 居させてもらう代わりに
働いてもいいですか？
ここで？
うん いいよ
カイトさん—
なんでもいいよって言うんですね
そんなこと言わないよ
じゃあ…
（アキ）フフッ…
（ビト監督）
アキの中で オフィーリアって
なんの象徴だと考えている？
彼女は 私たちが忘れてしまった
純粋さの象徴だと思ってる
じゃあ アキは自分の中に
オフィーリアと通じるものを
見いだすことはできる？
私の中にも 彼女を
感じることができる部分があると
信じてますよ
（アキ）よろしくお願いします
（リュウ）お願いします
（プロデューサー）
最近 だってアキちゃんの
この メディアからのさ
注目はホントすごいからね
（男性Ａ）うん
（男性Ｂ）
うん ハンパないっすよね
（プロデューサー）
うん 若いことがさ なんか—
美徳だ みたいなの
あんま 時代に
マッチしてない感じがするんだよね
うちもオリアを推してますので
よろしくお願いします
（プロデューサー）どんどん
推しちゃってください もう
（アキ）
よろしくお願いします
（男性Ａ）これをきっかけに
ブレイクしてもらって
うん
（ビト監督）アキ
この世界は
いったい なんだと思う？
えっ？
空気があって 重力があって
人がいて 日々 老いて
（ビト監督）
当たり前の情報だけでは—
この世界は
苦痛すぎると思わないか？
では この世界はなんだ？
（少女アキ）この世界は なんだ？
（アキ）ほんの半年足らずで
私の世界は変わった
今は昔と違って
飢えもなく満たされてるから
要は夢がかなったの
（アキ）今までは 夢を
心のよりどころにしてきたけど
これからは かなった夢を
持続させなきゃいけない
それってでも 夢がないよね
人は いつだって
今 足りてないものが
いちばん好きだからな
なんて贅沢な
地獄だろうって思うけど
結局 地獄は地獄なの
フフッ…
（少女アキの笑い声）
（ビト監督）つかみ 悟り 絶望し
そして 問いかける
この世界は なんだ？
（アキ）それがオフィーリア
（ビト監督）違う
それは単純に君だよ
それは ただの君だ
そんな君が いったい
オフィーリアの何に共感する？
（拍手）
（団員たち）アキ おめでとう！
アキ！　アキ！
はい
２階でカイトが呼んでるよ
（女性）早く 早く フフッ…
（シャッター音）
そこ立って
はい
（カイト）うん そこ
（アキ）フフッ…
えっ？
カイトさん なんか ヘビみたい
えっ ヘビ？
なんか ヘビみたい
（カイト）じゃあ—
生まれ変わったらヘビになる
（アキ）フフッ…
（カイト）ハハッ…
（カイト）うん
アキちゃん
俺なんか—
あした 死んじゃうかもしれないよ
そんなの お互い様だよ
だったら なんで私に近づいたの？
それは…
もう遅いよ
ハッ…
（サイトウ）おめでとう
映画だよ オフィーリア
よかったね
はい 乾杯
どうした そんな顔して
なんだ？
じゃあ 試すか
えっ？
（目覚まし時計が鳴る音）
（銃声）
（クラクション）
（アキ）あっ…
はっ…
何これ？
はめられたんだよ
はめられたって誰が？
なんで？
とにかく今は 何聞かれても
知りませんの一点張りで
貫き通せ なっ？
（アキ）“オリアアキは暴力団から
不正な お金を受け取り—”
“鳴り物入りで
芸能界デビューした”って…
なんか めちゃくちゃ
書かれてるけど 私
お前 売れて浮かれて
都合の悪い記憶 全部 消えたか？
はっ？
（リュウ）いいよ
（アキ）どこ行くの？
火消しだよ 火消し
このままだと
ＣＭ全部 打ち切りだぞ
ちょっと待って
大丈夫だよね？　オフィーリアは
アキちゃんの件 ショックだよね
先日 スタジオに
遊びに来てくれたばかりなのに
（アナウンサー）所属事務所は
オリアさんと暴力団との関係を
否認していますが
おおむね 本人で
間違いないだろうとのことです
え〜！
おっかないね〜
（記者）来た！
（シャッター音）
（記者Ｂ）オフィーリア
どうなってるんですか？
（リュウ）早く 早く
（手をたたく音）
お前—
自分の都合が悪くなったときだけ
俺を呼ぶんだな
（アキ）だったら何？　助けてよ
何から助けてほしいんだよ？
覚えてないの
あのオッサンが誰だったのか
あのとき なんで
私は あそこにいたのか
ってか あれはいつだったのか
いや そもそも
あれはホントにあったのか
夢だったのかさ
でも 夢じゃないよね
撮られちゃったんだから
最近 何度か記憶がチグハグなの
知るか
今 私のこと
しょうもないって言った？
言ってないよ
思ってるけど
なんか 私 もしかして
肝心なことが抜け落ちてる？
始めから全部 抜け落ちてるよ
お前は
ねえ 別に—
アンタの説教が
聞きたいわけじゃないんだよ 私
（ブッチ）ふーん ナハッ…
説教じゃねえよ
お前が好きでやってんだろ？　これ
これ
何ゲームだよ？
教えろよ
ブス
やっぱりアンタじゃ 話になんない
ああ
（アキ）私はこんな とばっちりで
オフィーリアが
なくなるのは嫌なの！
茶番だよ 茶番 フフッ…
あっ… あっ…
ああーっ！
どっちが茶番だよ　茶番
カイトと一緒にいて楽しい？
はっ？
楽しい？
（アキ）楽しいですよ
あっそう
ただ カイトは
アンタの手には負えないよ
でも いいの
どれだけ長い間
気持ちに寄り添ってあげても
男は結局
どこからともなくやって来た—
若い女が何よりも好きなの
えっ 今 私のこと
ぽっと出の若い女って言った？
アンタなんか正にそうでしょ
別に悪く言ってるつもりないけど
（カイト）ねえ
えっ？　ああ…
これ見て
何？　それ
アキのために作ったミックス
これ作るのに 一晩かかった
えっ 私 今日 誕生日とかだっけ？
いや まあ 違うけど
人にプレゼントするのに
理由なんていらないでしょ
聴かせてよ
そんな簡単に言わないで
これね—
今まで俺が生きてきた人生の中で
最高だと思った曲を
10曲 厳選したの
だから これには
俺の人生が詰まってるし
アキにとっても
一生涯の名盤になるはずなんだよ
そんな カイトの感性が
すべて 私に
ヒットするとは限らないよ
（カイト）それはどうかな？
（スイッチを入れる音）
♪〜
フフッ フフフッ…
（アキとカイトの笑い声）
（カイト）まだまだまだまだ
（カイトとアキの笑い声）
♪〜
（カイト）アキ
アキは いつ女優さんになるの？
ちゃんと女優さんになってね
（アキ）ねえ
（ブッチ）何？
（アキ）いきなり なくなるんだね
（ブッチ）うん 何が？
（アキ）いろいろ
（ブッチ）まあね
（アキ）起きたら
いきなり いなくなってた
（アキ）悲しいことがあったらね
カイトを思い出す
なんでだろうね
カイトの笑った顔とか
匂いとか
体温とか
（ブッチ）やめろ
お前のそういうの
ホント きついから
でも いろいろ
はっきり思い出せるんだよ
ねえ ブッチ
（ブッチ）あっ？
世界って１つだけじゃないって
最近 思うんだよ
どこか別の世界があって
ここよりも
より いい世界がね
そこでカイトは
今も私のことを
待ってくれてる気がする
じゃあ それでいいじゃん
そういうことでしか
人は永遠をつかめないしね
でも—
そうでも思わないと
人が死ぬのって つらすぎない？
♪〜
ハア… ハア…
（チャーリー）
今 映画 テレビ ＣＭなど
引っ張りだこ
話題沸騰中の大作
「東京ハムレット」
ヒロインの
オフィーリア役に大抜擢され
今 どんどんどんどん 勢いに乗る
最も旬な若手女優
紹介しましょう
本日のゲスト
女優の山本マリア
カモン！
フ〜！
ありがとう チャーリー
来たね マリア
どうも どうも どうも
正に大抜擢だね
ありがとう チャーリー
23歳
若いね
周りの環境なんて
急に変わったりしたんじゃないの？
確かに 自由なことと
不自由なことは一変したわ
でも 私の役割は
今も昔も変わらない
ちゃんと与えられた役を演じること
（歓声）
（チャーリー）
ところでマリア この彼…
知ってる？
ハアッ…
（マリア）もちろん！
ゴトウリュウ
今回の作品の
プロデューサーのうちの１人
とっても知的で
ユーモアにあふれた人よ
彼からコメントが届いてるよ
えっ！　すごい チャーリー
（チャーリー）
じゃあ 見てみようか
ＶＴＲ チャーリー
マリア
今は大変な時期だけど
これは絶対
チャンスになるから
一緒に乗り切ろう
必ずや
最高の作品にして
世界を
あっと言わせよう
チャーリー
今夜はマリアを頼むぜ
ハアッ… ハアッ… ああっ…！
（アキ）少しでいいの
少しでいいから
ゴトウリュウに会わせて
（受付嬢）弊社に
ゴトウという者はおりませんが
そんなんで
私をだませると思わないで
全部 わななの 全部
私だから オフィーリアは
私なの オフィーリアは
（警備員Ａ）この人？
（警備員Ｂ）待ちなさい
（警備員Ａ）名前は？
見れば分かるでしょ
オリアアキです
（警備員Ａ）歩けますか？
ゴトウリュウに会わせて
（警備員Ａ）連れてけ
（警備員Ｂ･Ｃ）はい
ゴトウリュウに会わせて
ゴトウリュウに会わせて！
（スタンガンを当てる音）
（アキ）ああっ！
ハアッ…
ハッ…
ハアッ… ハアッ…
（医師）はい 分かる？
ハア… ハア… ハア…
（アキ）うっ…
うっ… ううっ…
（医師）落ち着いたら
診察室まで連れて来て
ううっ… うう… うっ…
（医師）オリアアキ—
そろそろ現実を見ろ
ゴトウリュウ
ゴトウリュウはどこ？
これ以上 余計な妄想で
脇道 それるなら
次は容赦しないぞ
お前は病人なんだよ
ハアッ… ハアッ…
いいか アキ
忘れるな
この世界は全部 お前のもんだ
（アキの悲鳴）
なんで こうなった？
無視してもいいけど殺されちゃうよ
このままだと
アンタが現れてからだよ
夢も現実も分かんなくなって
こんな感じになっちゃって
違うだろ 順番が
お前が夢も現実も分からなくなって
こんな感じになっちゃって
俺が現れたんだよ
ハア… ここの連中 見てみろよ
アキに関係ない？
ない
あの 見るからに
アキの嫌いそうな看護師
山本マリア？
あの看護師も関係ない？
似てるだけでしょ ない
コッ コッ コッ コッ…
コイツらは みんな
アキが そう望んだから
ここにいるんじゃないか？
覚えてるだろ？
この世界は全部…
（ブッチ･アキ）お前のもんだ
この世界が全部 私のもんなら
まず 黙らせたいよね
アンタを
（ビト監督）あなたにとって
愛ってなんですか？
ハア… ハア…
愛ですか？
例えば—
何が愛ですか？
フッフッフッフッフッ…
それを聞いてるんだけどね
そうですよね
あとはいいかな
ありがとう
もう 帰っていいよ
すいません
♪〜
この前は残念だったね
ごめんね
いや… いえ
今 現場 始まってるけど
ビト監督も結構 大変で
俺はね
君をオーディションで見たとき
いいと思ったんだけど
ビト監督は
ちょっと違ったみたいで
まあ 俺も 今回の映画は
後乗りの立場だから
あんまり 発言権なくてね
だったら 俺は俺で
君と何か企画 作って
１本 やってやろうと思うの
（アキ）えっ？
（リュウ）うん
だから—
君と１本 やろうと思うんだ
もちろん主演でね
初めだから
低予算映画になるとは思うけどね
まあ でも—
やらないとね
うん
はい
どうしたの？
フフッ… フフッ…
決まったの フフッ…
何が？
主演映画
ええっ！
よかったね
フッ… フフッ…
カイトも喜ぶよ
（アキ）フフッ…
（アキ）んっ ちょうだい
（マスター）はい
（リュウ）
映画で主演 やりたいんだろ？
はい
（リュウ）
だったら 中にいるオッサンに
絶対 気に入ってもらえ
（サイトウ）この子？
（リュウ）はい
オリアアキ
はい
小僧と映画やるんだろ？
えっ？
はい
いい映画にしろよ
ありがとうございます
まだだ
あとで この子に
持っていかせるから
よろしくお願いします
そんな若くもないのにな お前
（アキ）すいません
（サイトウ）裸
えっ？
（アキ）んっ… うっ…
んっ…
（サイトウ）んんっ おりゃあ！
ほら！
ううっ んんっ…
ううっ… ううっ おりゃ！
おりゃあ！　ほら！　ほら！
おい こら！
ああっ ああっ ああっ ああっ…
（アキ）ううっ！
（サイトウ）ああっ… ううっ…
（アキの泣き声）
（サイトウのうめき声）
（サイトウ）
ああっ ああっ ああっ… うっ…
（アキ）ああーっ！
ううっ！
（アキの息切れ）
（アキの泣き声）
ジントニック
ライムじゃなくてオレンジ
ライムでいい
（ジョー）ライムなんかないよ
もういいよ ブッチ
（ブッチ）フフッ…
思い出した？
でも どうせ
これも私の世界なんでしょ？
まあね
でも お前の世界
ちょっとバグが起きすぎた
何？
何って
お前がいちばん分かってんだろ？
記憶は ぐらついてるし
自分で精神病に突っ込んでるし
バグだよ バグ
なんで？
もう 限界なんだよ
妄想しすぎた
でも 何をどうしようと
ここはアキの世界だ
アキが最後の選択をしろ
最後の選択？
生きるべきか
（アキ･ブッチ）死ぬべきか—
それが問題だ
もうちょっとで
オーロラの取り壊しが始まるぞ
（医師･アキ）
人間が想像できることは—
人間がすべて実現できる
（アキ）残念だけど
ここも現実じゃなくて
私の世界なんだ 先生
（医師･アキ）私がお前の
妄想の一部だとでも言いたいのか？
（アキの荒い息）
（看護師）ハハハハ…
ハハハッ…
（アキ）うっ…
（ブッチの叫び声）
うらあーっ！
（ブッチ）ああっ！
（アキ）ブッチ！
アキ お前１人で行ってこい
何 言ってんの
所詮 俺は お前の一部だからな
お前が死んだら
元も子もねえんだよ
私だって
あなたの一部なんでしょ？
いや アキ—
お前は お前だ
ううっ…
（カイト）あとは その起爆装置の
スイッチを押せば
オーロラも爆発
さよなら
カイト
一緒にオーロラから出よう
で ここは爆破して
２人だけの世界を作ろうよ
私は ずっと夢の中なんだったら
カイトと一緒にいたい
で 夢ってことも
全部 一緒に忘れてしまってさ
全部１からやり直そう
それが いちばん幸せだよ
アキ
俺がいたら
１からやり直すことにはならないよ
君はもう夢から覚めるべきだ
そんなこと
カイトに言われたくない
だったら なんで私のこと置いて
勝手に死んだの？
なんで…
（アキ）なんで…
俺はここに残る
（アキ）嫌だ
嫌だ 嫌だ… 嫌だ…
嫌だ…
（カイト）だってさ アキ
それでも世界は すばらしい
やってけるよ アキなら
私は迷子で
カイトは死んで
もう会えなくなるよ
大丈夫
またアキを見つけるから
次はヘビになって
（爆発音）
♪〜
〜♪