（ナレーション）遠い昔
忍(しのび)という概念がなかったころ
禁断の実を口にした者が—
チャクラの力を手に入れ
乱世を治めんとした
だが 次第に その力に溺れていった
この世界に秩序をもたらす者は—
力か 愛か…
その対立が後世にまで続く—
長き争いの幕開けとなった
（悪童Ａ）お前 日向(ひゅうが)の娘なら
白眼(びゃくがん)やってみせろよ
（悪童Ｂ）それがイヤなら
こっち見んじゃねえ！
（悪童Ｃ）
気味悪いんだよ その眼(め)！
（悪童Ａ）
ホントは妖怪なんだろう？
（悪童Ｂ）この白眼妖怪！
（悪童たちの笑い声）
（ヒナタの泣き声）
（ナルト）おい　やめろ！
（悪童Ｃ）うん？
（悪童Ａ）何だ？　お前
（ナルト）俺は うずまきナルト
未来の火影(ほかげ)だってばよ！
（悪童Ａ）未来の火影？
（悪童Ｃ）バッカじゃねえの？
（ナルト）覚悟しろ　影分身の術！
（悪童たち）あっ…
うん？
（分身Ａ）かかってこいってばよ！
（分身Ｂ）…てばよ！
（悪童たちの笑い声）
（笑い声）
（ナルト）うん？
（悪童Ａ）この！
（殴る音）
グッ… ウッ…
ウウッ！
（悪童Ａ）ヘヘッ！
こいつも白目になったぞ
（悪童Ａ）なにが未来の火影だ
（悪童Ｃ）ヤッホー！
（悪童Ａ）赤いマフラーなんかして
（悪童Ａ）カッコつけやがって！
うん？
まだまだぁ！
今度こそ すっげえ術をかけて…
（ナルト）イッ… イタタタ…
（ヒナタ）あっ…　だ… 大丈夫？
（ナルト）
どうってことねえってばよ
（ヒナタ）これ あの子たちが…
（ナルトの ため息）
（ヒナタ）ごめんなさい…
（ナルト）気にすんな
（ヒナタ）あ… あの…
（ナルト）うん？
（ヒナタ）
あ… ありがとうございました
（ナルト）ヘヘッ…　じゃあな！
フフッ…
（セミの鳴き声）
（イルカ）もし あした—
地球最後の日が来るとしたら
誰と一緒にいたいかな？
（ナルト）地球最後の日なんか
来るわけねえよ
（イルカ）
例えば… 月が落ちてきたりして
（チョウジ）地球最後の日なら—
月じゃなくて
肉が落ちてくればいいのに
（生徒たちの笑い声）
（ナルト）もし 月が落ちてきても
俺が守ってやるってばよ
（サクラ）別に あんたに
守ってもらわなくても結構よ
（ナルト）えっ？　ンッ…
（イルカ）
地球最後の日に 一緒にいたい人の
名前を紙に書くんだ
（ナルト）あ〜 まいったぁ
俺ってば 父ちゃん知らねえし
母ちゃん知らねえし—
友達いねえし…
（ヒナタ）あっ…
（イルカ）
こら ナルト！　紙を捨てるな！
（ナルト）
だって 地球最後の日なんか
来るわけねえってばよ
（イルカ）だから
もしも 地球が終わったらって話だ
（ナルト）終わらねえってばよ
♪〜
〜♪
（トネリ）これは天命だ
日向一族に課せられた天命なのだ
尋ねるのは これで最後だ
日向ヒアシよ　答えを聞こう
お前たち一族の未来を決める答えを
（ヒアシ）これが日向の…
答えだ！
（トネリ）愚かな
（従者）フンッ！
（衝撃音）
（爆発音）
（ナルト）今日は 俺が特別講師だ
お手本やるから
よ〜く見とけってばよ
エイッ！
（ナルト）ハアッ！
フゥ〜
（くノ一たち）ナルトせんぱ〜い！
（歓声）
うん？
（いの）まさか あいつに
モテ期が来るとはねえ
（チョウジ）ステーキ？
（いの）“モテ期”！
女子にモテモテってこと
（シカマル）
２年前の戦争で活躍してから
すっかり 里の英雄だからな
（いの）うん
（くノ一たちの歓声）
（店員）
ありがとうございました
（ナルト）さあ 遠慮しないで食え
（下忍(げにん)たち）ごちそうさまで〜す！
（木ノ葉丸(このはまる)）ナルト兄ちゃん
（ナルト）おう　木ノ葉丸
（木ノ葉丸）
ちょっと見せたい物があるんだけど
（ナルト）何だ？
（木ノ葉丸）
ヒルゼンじいちゃんの遺品
大掃除したら出てきたんだな
（ナルト）おい　これは？
（木ノ葉丸）ガラクタとか言うなよ
すっごく大事な物(もん)なんだぞ
（ナルト）この…
（木ノ葉丸）ガラクタとか—
言うなよコレ！
（シンバルの音）
（ヒルゼンサル人形の鳴き声）
（ヒナタ）フゥ…
俺は うずまきナルト
フフッ…
（木ノ葉丸）早いなぁ
もう 輪廻祭(りんねまつり)の
セールやってんだなコレ
（くノ一Ａ）ナルト先輩！
（ナルト）うん？
（くノ一Ａ）
輪廻祭のプレゼントです
（ナルト）えっ？　俺に？
（くノ一Ｂ）いつも応援してます！
（くノ一Ｃ）手作りです！
（くノ一たち）
受け取ってください！
（ナルト）
サ… サンキューだってばよ
（店員）
ありがとうございました
（サクラ）ヒナタ！
（ヒナタ）あっ サクラさん
（サクラ）
うん？　編み物？　珍しい
（ヒナタ）マフラー 編んでるんだ
ふ〜ん…
（ヒナタ）な… なに？
（サクラ）頑張ってね！
（ヒナタ）あっ…　えっ？
あいつに—
プレゼントするつもりなんじゃ
ないの？
あっ…
（サクラ）
あいつ 最近 モテ期だからなぁ
（ヒナタ）えっ？　そうなの？
（シャッター音）
（サクラ）
ほかの里から わざわざ—
あいつの写真を撮りに
来る子も いるらしいわよ
（ヒナタ）へえ…
（サクラ）
“へえ”じゃないでしょう？
早くマフラー渡さなきゃ
（ヒナタ）う… うん…
（サクラ）もう…
そんな弱気じゃダメダメ！
ガツンと いかなきゃ！
う… うん…
（サイ）なんか 大きいな…
（ヒナタ）できた！
（ヒナタ）心を込めて編んだんだ
きっと ナルト君に思いが届くはず
ホントに届くかな…
今日は遅いし やっぱり あした…
いや　今夜 渡すんだ
やっぱり あしたに…
いや　今夜！
やっぱり あした…
（ハナビ）早く告白しに行けば？
あっ…
（ヒナタ）ハナビ…
いるなら 声くらい かけなさいよ
（ハナビ）
恋に悩める乙女の姿が面白くって
（ヒナタ）
子供がマセたこと言わないの
（ハナビ）子供じゃないもん
（ハナビ）白眼の洞察力だって
大人に負けないもん
それより 見て
かわいいでしょう？
（ヒナタ）
また クナイをおもちゃにして…
（おなかの鳴る音）
（ヒナタ）あっ…
告白してるときに
おなかが鳴ったら 笑われるよ
だから 告白なんかしないって
マフラーあげるより—
オシャレしたほうが
いいんじゃない？
（雷影(らいかげ)）月が落ちてくるだと？
（カカシ）
明らかに 月は地球に接近している
（我愛羅(ガアラ)）最近 隕石(いんせき)が多いのも？
（天文方）ご説明します
２つの天体が
ゆっくりと近づく場合—
互いの重力が徐々に作用します
ある一定の距離を越えた所で
月の表面が砕け始めます
現在 その一部が
地表に落ちてきているのだと…
（土影(つちかげ)）…で どうなる？
（天文方）月は完全に崩壊し
その残骸は地上に降り注ぎましょう
このままでは 人類は…
（雷影）絶滅だな
（水影(みずかげ)）これって自然現象？
それとも 人為的な攻撃？
（カカシ）
そこ 微妙なとこですよね
（ナルト）ラーメンが
うまい季節になってきたなぁ
（サクラ）あんたは 春夏秋冬
ラーメンばっかりでしょう？
（いの）ホント好きよね ラーメン
（ナルト）ああ　大好きだってばよ
（ナルト）ギョーザ ５人前 追加ね
（テウチ）はいよ！
（チョウジ）
５人前も食べられないよ〜
（シカマル）やらねえから
（ナルト）フッ…　いただき…
あっ…　汚しちゃいけねえな
（サクラ）ねえ　そのマフラー…
（いの）あっ ヒナタ
ご飯まだなら 一緒に食べない？
（ナルト）今日は 俺のおごりだ
（いの）
何か うれしいことがあったから
幸せのお裾分けなんだって
で… でも…
遠慮することないって
ほら　ここに座りなさいよ
来いよ　ヒナタ
う… うん
（くノ一Ａ）あっ ナルト先輩
（ナルト）おう　お前たちか
この前は プレゼント ありがとな
（ヒナタ）あっ…
（ナルト）さあ 好きな物 頼め
プレゼントのお礼だ
（くノ一たち）
ごちそうさまで〜す！
（ナルト）
ヒナタも 好きな物 食えよ
（くノ一Ａ）先輩も こっち！
（ナルト）えっ？
（くノ一Ｃ）一緒に食べましょうよ
（サクラ）ヒナタ？
（ナルト）どうした？
（ヒナタ）ごめんなさい
ホントは おなか いっぱいで…
（ナルト）うん？
（サクラ）ヒナタ！
（サクラ）送ってけば？
（ナルト）
送る？　ヒナタを？　なんで？
（サクラ）えっ？　だって
年ごろの女子が 夜道を１人で…
（ナルト）
はぁ？　ヒナタは強(つえ)えんだぞ
里で
ちょっかい出すようなヤツは…
（サクラ）あっ…　ヒナタ！
もう バカね！
えっ？　バカって どういうこと？
（くノ一Ｂ）
先輩　ギョーザできましたよ
食べましょう
（サクラ）あいつって
ホントに鈍感なんだから
マフラー
渡すつもりだったんでしょう？
（ヒナタ）うん…
（サクラ）大丈夫だよ ヒナタなら
自信を持って
ありがとう
でも なんで
そんなに応援してくれるの？
えっ？　それは…
まあ お互い頑張りましょう
（ヒナタ）“お互い”？
（サクラ）
えっ？　あっ…　フフフフッ…
（ハナビ）誰!?
（悲鳴）
（サイ）うん？
（サイ）ハナビちゃん？
超獣偽画(ちょうじゅうぎが)！
（サイ）あっ…
ウッ！
（爆発音）
ナルト君
私 今まで いつも
ナルト君の背中を見ていました
でも これからは—
ずっと… ずっと隣にいたくて…
だから 心を込めて編みました
私の思い…
受け取ってください！
よし　もう１回…
（ヒナタ）ナルト君
（ナルト）うん？
（ナルト）ヒナタ
（ヒナタ）ハッ…
こ… こんばんは
（ナルト）ハハッ…
さっき 一楽(いちらく)で会っただろう
あっ そうよね
うん？
どうした？
ス… ステキなマフラーだね
えっ？
ああ…　そうか？
（おなかの鳴る音）
（ヒナタ）あっ…
なんだ　腹減ってんじゃねえか
カップラーメンでよけりゃ
部屋に…
（ヒナタ）おやすみなさい！
（ナルト）えっ？
何か 用があるんじゃねえのか？
おい　ヒナタ！
誰から もらったのかな…
良かったね　ナルト君
（トネリ）なぜ泣いている？
（ヒナタ）あっ…
（トネリ）
マフラーが汚れてしまうよ
（ヒナタ）もう… 要らないの
（トネリ）それなら 僕が もらおう
（ヒナタ）あなたは？
（トネリ）僕はトネリ
君を迎えに来た
（ヒナタ）迎えに？
あっ…
（ヒナタの悲鳴）
（ナルト）ヒナタ！
（ヒナタ）なに!?　離して！
アッ！
（ナルト）
てめえ　ヒナタに何すんだ!?
（殴る音）
（蹴る音）
（ナルト）多重影分身の術！
（殴る音）
ヒナタ！
（踏みつける音）
（蹴る音）
（殴る音）
（傀儡(くぐつ)の落ちる音）
（人々）ウワッ！
（爆発音）
（ナルト）螺旋(らせん)手裏剣！
（ナルト）この…　ヒナタを返せ！
クッ！
（ナルト）待て！
（ヒナタ）ウワッ！
（ナルト）ヒナタ　大丈夫か？
（ヒナタ）うん…
（爆発音）
（ナルト）ハアーッ…
螺旋丸(らせんがん)！
（ヒナタ）クッ…
体が しびれて 力が…
あっ…
（悲鳴）
（ナルト）ヒナタ！
（ナルト）
マフラー ダメになっちまったな
（ヒナタ）うん…
（ナルト）ヤツら どこの忍(しのび)だ？
（ヒナタ）分からない
（ナルト）うん？
最後の日が迫っている
その前に…
（ナルト）この！
うん？
（トネリ）
その前に 必ず迎えに来るよ
ヒナタ
うん？
（ヒナタ）ハッ…
（ナルト）ンッ…
何だ？
（爆発音）
な… 何だってばよ？
（トネリ）もうすぐ地球は…
滅亡する
（カカシ）お前らの任務は
さらわれた日向ハナビの救出だ
シカマルを指揮官に
フォーマンセル
それと 本人からの志願により
ヒナタを加える
（ヒナタ）ありがとうございます
（カカシ）シカマル　手を出せ
（シカマル）えっ？　何スか？
（シカマル）これは？
（カカシ）
五影(ごかげ)だけが持つ最高機密の時計だ
（ナルト）
これってば 何の時間だ？
（カカシ）地球が滅亡するまでの
タイムリミットだ
（サクラ･ナルト）えっ!?
解(げ)せねえな
ハナビの救出に
こんなもん必要ありますか？
（カカシ）
月を動かしているのは—
ハナビをさらった
トネリなのかもしれん
（サイ）何か根拠でも？
俺の… 勘だ
（サイ）この辺で ハナビちゃんを
さらったヤツらを見失ったんだ
（シカマル）
手分けして 手がかりを探そう
ナルト　ヒナタを頼んだぞ
（ナルト）任せとけ
何だ？
あっ…　別に…
（ヒナタ）あっ…
（ナルト）どうした？
（ナルト）うん？
（ヒナタ）ハナビのクナイだわ
マフラー 持ってきてたのか
（ヒナタ）えっ？
なんで しまってんだ？
寒くないのか？
だ… 大丈夫だから
それより シカマル君たちに
早く知らせないと
ああ　そうだな
（シカマル）ヒナタ　何が見える？
（ヒナタ）洞窟の地底に光る泉が…
（シカマル）光る泉？
（サイ）あの忍文字(しのびもじ)は
“あうん”の“あ”だね
（シカマル）
“ここが始まり”という意味かもな
ヒナタ　泉の底に何か見えるか？
（ヒナタ）
視界が ゆがんでしまって…
（シカマル）白眼が ゆがむ？
（ナルト）行くっきゃねえだろう
おっと…　ぬらしちゃいけねえな
（サクラ）細かいわね
マフラーくらい
ぬれたっていいでしょう？
ダメだって
これ 大事な物なんだから
（サクラ）えっ？
（サイ）マフラーを
外す必要は ないみたいだよ
（サイ）この水 触っても ぬれない
（一同の力み声）
（セミの鳴き声）
（イルカ）もし あした—
地球最後の日が来るとしたら
誰と一緒にいたいかな？
地球最後の日なんか
来るわけねえよ
（イルカ）
例えば… 月が落ちてきたりして
（チョウジ）地球最後の日なら—
月じゃなくて
肉が落ちてくればいいのに
（生徒たちの笑い声）
（一同）うん？
（生徒Ａ）あっ 月だ！
（ナルト）ええっ？
（一同の悲鳴）
（せきこみ）
（ハヤテ）第７回戦
（ナルト）うん？
（ハヤテ）
うずまきナルト 対 犬塚(いぬづか)キバ
これは中忍(ちゅうにん)試験？
（サクラ）ナルト！
んなヤツに負けんじゃないわよ！
（キバ）擬獣(ぎじゅう)忍法 四脚(しきゃく)の術！
（ナルト）待ってくれ！
（キバ）いくぜ！
ウッ…
（ナルト）やめろ　キバ
（カツユ）ナルト君が 今—
正に ペインと戦っています
（ヒナタ）
ナルト君が たったひとりで…
（ペイン）万象天引(ばんしょうてんいん)
ガハッ！
ナルト君…
（12歳のヒナタ）ナ… ナルト君
（ナルト）何だ？　これ
（紅(くれない)）塗り薬よ
（ナルト）なんで俺に？
（紅）もらってやりな　ナルト
（12歳のナルト）サンキュー
お前 いいヤツだな　ヒナタ
万象天引
（ナルト）うん？　えっ？
（ヒナタ）あっ…
えっ？　わっ…　えっ？
ウワーッ！
ガハッ！
（ナルト）ウッ…
（ペイン）
そろそろ お前を連れていく
ハアッ！
（17歳のナルト）
なんで出てきたんだってばよ!?
お前じゃ そいつには…
（17歳のヒナタ）
今度は 私がナルト君を助けるの
（ヒナタ）泣いてばかりで
最初から諦めて—
何度も間違った所に行こうとして…
そんな私をナルト君が
正しい所へ連れてきてくれたの
いつも ナルト君を追いかけて
ナルト君に追いつきたくて
いつだって
ナルト君と一緒に歩きたくて
いつも ナルト君の所へ
ナルト君が私を変えてくれた
ナルト君の笑顔が
私を救ってくれた
だから ナルト君を守るためなら…
死ぬことなんて怖くない！
私は ナルト君が…
大好きだから
ヒナタ…
（イルカ）もし あした—
地球最後の日が来るとしたら
誰と一緒にいたいかな？
（チョウジ）地球最後の日なら—
月じゃなくて
肉が落ちてくればいいのに
（生徒たちの笑い声）
またイルカ先生か…
（イルカ）
地球最後の日に 一緒にいたい人の
名前を紙に書くんだ
（イルカ）
こら ナルト！　紙を捨てるな！
（ナルト）
だって 地球最後の日なんか
来るわけねえってばよ
（イルカ）だから
もしも 地球が終わったらって話だ
（ナルト）終わらねえってばよ
（ヒナタ）フフッ…
（ナルト）うん？
えっ？　俺？
（12歳のヒナタ）ナ… ナルト君
うん？
（12歳のナルト）何だ？　これ
（紅）塗り薬よ
（ナルト）なんで俺に？
（サクラ）鈍感！
（ナルト）えっ？
（サクラ）あいつって
ホントに鈍感なんだから
マフラー
渡すつもりだったんでしょう？
（ヒナタ）うん…
（サクラ）大丈夫だよ ヒナタなら
自信を持って
（ヒナタ）ありがとう
私は ナルト君が…
（サクラ）好きよね ラーメン
（ナルト）ああ　大好きだってばよ
私は ナルト君が…
（いの）ホント好きよね
（ナルト）ああ
ヒナタのヤツ
“大好き”って言ってたってばよ
あいつは鈍感だから—
好きの意味が
分かってないんじゃないかしら
どういうこと？
“白玉あんみつが好き”と“恋人が
好き”ってことの意味の違いよ
えっ？　同じじゃないのか？
（サクラ）あっ…　ヒナタ！
もう バカね！
えっ？　バカって どういうこと？
先輩　ギョーザできましたよ
食べましょう
ヒナタ！
（くノ一Ａ）あっ…
（くノ一Ｂ）先輩！
ハァハァハァ…
（ナルト）ヒナタ！
うん？
あっ…
ヒナタ…
（17歳のヒナタ）
ナルト君を守るためなら…
死ぬことなんて怖くない
私は ナルト君が…
大好きだから
ヒナタ…
ナルト　目を覚まして！
これは夢よ！
ンッ…
あっ…　サクラちゃん
（サクラ）やっと起きた
（ナルト）えっ？
（サイ）
これって 敵が仕掛けたトラップ？
（シカマル）ああ
侵入者を幻術にかけて
思い出の世界に閉じ込める
記憶の檻(おり)でできた牢獄(ろうごく)だ
幻術に強いサクラがいてくれて
助かった
（サイ）ありがとう　サクラ
兄さんとの楽しい夢を
たたき壊してくれて
（サクラ）ウウッ…
（シカマル）
感謝の言葉に聞こえねえな
（サイ）また泉か
（シカマル）ここも白眼はダメか？
（ヒナタ）
うん　視界が ゆがんで…
（シカマル）
よし　臨戦態勢でいくぞ
（サイ･サクラ）了解！
どうしたの？
さっきの幻術の夢なんだけどさ
うん？　なに？
いや　何でもねえ
うん？
（トネリ）ヒナタ
（ヒナタ）ハッ…
迎えに行くと言ったのに
君のほうから来てくれるとはね
（ヒナタ）ハナビは どこ!?
（トネリ）安心したまえ
僕の城で安らかに眠っている
（ヒナタ）ハナビを返して！
（トネリ）それは君の返事しだいだ
白眼の姫よ
（ヒナタ）白眼の姫？
ヒナタ
僕と結婚しよう
えっ？　結婚？
うん？
（サイ）
まるで 泡球(あわだま)の工房のようだね
（シカマル）分かったぞ
（サイ）うん？
恐らく ここは
泡球を作った門番の棲(す)みかだ
（サイ）門番？
（サクラ）ナルトたち 遅いわ
様子を見に戻りましょ…
（物音）
うん？
（２人）うん？
（サクラ）カニ!?
（シカマル）あいつが門番だ！
（ナルト）ヒナタ！
（ヒナタ）ナルト君！
（ナルト）ヒナタに近づくな！
（トネリ）また貴様か
ジャマだ　どけ
ハナビは どこだ!?
（シカマル）散(さん)！
チッ！
泡球を食らうな
また幻術に かけられるぞ！
超獣偽画！
（サイ）風神！　雷神！
（蹴る音）
（ぶつかる音）
ンッ…
しめた！
影縫い！
（シカマル）サクラ！
しゃーんなろーっ！
（殴る音）
くそ！
（蹴る音）
（ナルト）ハアッ！
（殴る音）
（ぶつかる音）
（ナルト）お前　傀儡だったのか？
（トネリ）これは 僕の体ではない
（トネリ）ヒナタ
次は本当の姿で迎えに来る
そのときまでに返事をくれ
黙れ！
（トネリ）フフフフッ…
お前の拳は 僕には届かない
決してな
（ナルト）
これ サクラちゃんのパンチで？
（サクラ）そうよ
ナルト　もし ヒナタを—
また置いてけぼりにしたら
私の拳で あんたも…
（ナルト）分かってるってばよ
ヒナタ　もう絶対 目を…
目を離さないからな…
（サクラ）なによ
もう 目をそらしてるじゃない
（ナルト）えっ？
別に そらしてねえってばよ
（波の音）
何だ？　ここは
（ナルト）
島が浮いてるのか？
（シカマル）違う
海面が
円く ゆがんでるんだ
（サクラ）地底にも太陽があるのね
（シカマル）
あれは ニセモンじゃねえかな
（サイ）人工太陽？
（シカマル）ああ
（シカマル）ヒナタ　敵の気配は？
（ヒナタ）大丈夫
（サクラ）
敵は 私たちに気づいてるのに
なんで襲ってこないのかしら？
（シカマル）ああ　気に入らねえな
イヤな静けさだ
（鳥の鳴き声）
（トネリ）放っておけ
僕が迎えに行くまで 手を出すな
（トネリ）
おお…　また眼球が胎動している
すばらしい　純度の高い白眼だ
うん？
ヒナタ？
あのマフラー マジで俺のために…
（ヒナタ）20キロ先に
集落が見えるわ
（シカマル）
よし　行こう
（ヒナタ）人は いないみたい
（シカマル）
数百年前に作られた里か
手分けをして 捜索しよう
（サイ）やはり 忍(しのび)の里か…
（サクラ）火事？
（シカマル）何だ？　これは
（ナルト）
昔 戦争でもあったのか？
（ヒナタ）ウワッ！
（ナルト）うん？
どうした!?　ヒナタ
ウッ…　クモの巣が…
（ナルト）ハァ…
白眼で遠くが見えるのに—
近くのクモの巣に かかるなんて
おっちょこちょいだな
（ヒナタ）あっ…
（ヒナタ）ナルト君
（ナルト）何だ？
（ヒナタ）あの…　マフラーは？
（ナルト）あっ…　ああ…
地底は暖(あった)けえから 外したってばよ
（ヒナタ）そ… そうなんだ…
私は ちょっと肌寒いけど…
（ナルト）そりゃ そうだろう
そんな格好してりゃ 寒いだろう
（ヒナタ）
だって これは任務服だから
（ナルト）ヒナタが大丈夫なら
俺だって これくらいの寒さ…
ハ… ハクション！
（ヒナタ）あっ…　大丈夫？
（ナルト）ハァ…
（ナルト）大丈夫だってばよ
（ヒナタ）フフフッ…
（ナルト）何だ？
（ヒナタ）何でもない
（ヒナタ）何でもないよ
（ナルト）何だってばよ？
（ヒナタ）フフフフッ…
（ナルト）ハァ〜　ごっそさん
（ヒナタ）うん？　どこ行くの？
（ナルト）ちょっと小便
（ナルト）ンッ…　アアッ！
（ヒナタ）うん？
（ナルトの うめき声）
（階段を落ちる音）
ナルト君!?
クッ… ク〜ッ…
クモの巣が…
（ヒナタ）大丈夫？
（ナルト）ああ…
（ナルト）イッテ…
（ヒナタ）どうしたの？
（ナルト）
背中 ケガしちまったみてえだ
（ヒナタ）はい
（ナルト）サンキュー
そういや 中忍試験のときにも
軟膏(なんこう)くれたよな
（ヒナタ）覚えててくれたんだ…
（ナルト）覚えてたっつうか
思い出したっつうか…
うん？
クッ… ク〜ッ！
（ナルトの力み声）
（ヒナタ）あっ…
すまねえ
（ナルト）
ハナビを早く助けてやらねえとな
ナルト君　ちょっと相談が…
何だ？
傀儡のトネリが現れたときに
言ってたことなんだけど
トネリが？
（サイ）あっ いたいた
（２人）うん？
（サイ）
ヒナタ　ちょっと調べてほしい所が
（ナルト）何て書いてあるんだ？
（シカマル）古代の象形文字だ
“いにしえの誓い
人道をよぎりて かくのごとし”
“転生の眼 よみがえり
月の拳 人を砕くべし”
（サクラ）どういうこと？
（シカマル）転生の眼が
月を動かしてるってことかもな
（サクラ）
もしかして 月とハナビの件が—
関係あるっていう
カカシ先生の勘が…
まあ あの人の勘は
よく当たるからな
悪いほうに
（男性）白眼の姫よ
うん？
（地鳴り）
（シカマル）うん？　何だ？
（足音）
（シカマル）ここは… 墓場か？
ンッ…　何だ？
（ヒナタ）誰か いる！
（シカマル）うん？
あっ…　アア…
（男性）白眼だ…
白眼を感じる
おお〜　間違いない
白眼の姫よ
ヒナタに近づくな
（ナルト）ウッ…
（男性）ウッ…　ウウッ…
（ナルト）ンッ…
アッ…
（ナルト）ヒナタ！
ヒナタに何をした!?
転生眼(てんせいがん)が…
復活…
うん？
（男性）止めなくては…
大筒木(おおつつき)の…
（サクラ）ヒナタ　大丈夫？
（ヒナタ）うん…
（シカマル）あの男
“大筒木”とか言っていたが
六道(りくどう)仙人の元の名字だよな
（サイ）大筒木ハゴロモ…
六道仙人が出家する前の
名前だよね？
（シカマル）
ヒナタのことを“白眼の姫”とも…
トネリがハナビを誘拐したことと
関係がありそうだ
編み物って
あれを延々と続けていくのか
時間 かかんだな…
（ナルト）ヒナタ
昼間に言いかけた相談って 何だ？
（ナルト）
傀儡のトネリが何か言ってたとか？
ああ…　あれ 何でもないの
（ナルト）えっ？
何でもねえって どういうことだ？
ごめんなさい
ひとりにして
（ナルト）そっか…
（シカマル）あの里を調べよう
（ナルト）ここにも
ハナビは いねえみてえだな
（ナルト）
そろそろ みんなの所へ戻ろう
（ヒナタ）うん…
（ナルト）ヒナタ
（ヒナタ）
妹が大変なときに 編み物なんて…
ひどい姉さんだよね
（ナルト）そんなこたぁねえ
お前は ハナビを助けに
こんな地の底まで来たじゃねえか
（ヒナタ）
あのとき 私さえ 家にいれば…
（ナルト）ハナビは ぜってえ
俺が助けっから 心配すんな
ありがとう
ナルト君って 本当に優しい
ンッ…
いやぁ
別に お前のことが好きだから
優しいってわけじゃなくて—
マジで ハナビのことが心配だから
（ヒナタ）い… 今 何て？
（ナルト）えっ？
（ヒナタ）何て言ったの？
（ナルト）“ハナビが心配だ”って
（ヒナタ）その前…
（ナルト）その前は…
（ナルト）ヒナタ
俺は…
お前のことが好きだ
あっ…　あっ…　ハッ…
（ナルト）ヒナタ…
（ナルト）うん？
（ナルト）
トネリ！　てめえ また傀儡か？
ハナビは どこだ!?
黙れ
僕はヒナタの返事を聞きに来たんだ
返事？
ヒナタは
てめえなんかに用はない！
それより ハナビを…
ヒナタ…
うん？
おい　ヒナタ？
どういうことだ？
ナルト君　さようなら
えっ？
（ナルト）ヒナターッ！
（ぶつかる音）
グッ！
（ナルト）ヒナタを返せ！
返せだと？
ヒナタは
自らの意思で僕のもとに来た
クッ…
いにしえからの運命(さだめ)だ
ヒナタは僕と結婚する
結婚？
ヒナタ　ウソだよな!?
あっ…
クッ…
カハッ！
チャクラが…
（爆発音）
（ヒナタ）何をするの!?
ムダな戦いをして
君にケガをさせないためだ
ヒナタ…
（ざわめき）
（男性Ａ）早く行け！
（男性Ｂ）進めねえんだよ！
（男性Ｃ）こら　列を守れ！
（綱手(ツナデ)）慌てるでない！
（綱手）防空壕(ぼうくうごう)は 火(ひ)の国の民
全員を収容できる規模で作った！
（騒ぎ声）
（シズネ）
落ち着いて　落ち着いてください！
（水影）水遁(すいとん)　水龍弾(すいりゅうだん)！
溶遁(ようとん) 溶怪(ようかい)の術！
（爆発音）
（土影）塵遁(じんとん) 原界剥離(げんかいはくり)の術！
（土影）フン！
（骨の鳴る音）
ガハッ！
くそ！　腰が…
（衝撃音）
ウワッ！
（爆発音）
（サイ）ここは月だったのか？
（シカマル）ああ
カニの泡球があった空間が 地球と
月を結ぶ抜け道だったんだろう
ンッ…
どうだ？　ナルトは
（サクラ）ひどい
チャクラが
ほとんど吸い取られている
ウウッ…　ヒナタ…
（サクラ）ハッ…
やっと分かったか…
この鈍感
（トネリ）美しい
ヒナタ　もっと君のことを知りたい
うん？
なぜ あいつが？
（ヒナタ）ハァ…
ここは…
トネリの城？
（ドアの開く音）
（ヒナタ）あっ…　ハナビ！
眼が抜かれている…
（トネリ）ヒナタ
僕と結婚しよう
えっ？　結婚？
何を言っているの？　ハナビを…
（トネリ）君の妹は僕の城にいる
（ヒナタ）ハナビ！
うん？
（トネリ）
彼女の白眼は 僕がもらった
ハッ!?　ひどい…
（トネリ）
すまない　ハムラの天命のためだ
（ヒナタ）ハムラ？
（トネリ）
月の忍(しのび)の祖 大筒木ハムラだ
地球の忍(しのび)の祖 六道仙人の
弟と言ったほうが分かりやすいかな
君たち日向一族は
ハムラの血を受け継いでいるんだ
はるか昔 数千年前の話だ
兄の六道仙人は危惧していた
莫大(ばくだい)なチャクラを持つ
十尾(じゅうび)
その十尾の
計り知れない力が—
世界に災いを
もたらすのではないかと
そこで 六道仙人は
十尾からチャクラを抜き取り—
９匹の尾獣(びじゅう)に分散し 力を弱め
チャクラを失った十尾の抜け殻—
いわゆる 外道魔像(げどうまぞう)を
月に隠して封印した
十尾を
永遠に よみがえらせないために…
その外道魔像を守るため
ハムラは月で生きることにしたんだ
六道仙人は
地球の忍(しのび)の開祖となった
だが 兄が創る世界に
ハムラは懐疑的だった
そして もし 兄が創った世界が
忍(しのび)の道を外したら—
その世界を破壊しろと
子孫に託したんだ
その後 数千年もの間—
地球の忍(しのび)たちの争いは
絶えることがなく—
チャクラを兵器として使い続け
ついには 月から外道魔像を盗み
十尾まで復活させた
我々一族は 地球の忍(しのび)が—
世界の安寧秩序を
破壊する災いだと結論づけた
六道仙人の創った世界は
失敗したんだ
だから 僕はハムラの天命に従い
六道仙人の世界を破壊する
この純度の高い白眼が—
僕のチャクラと融合すれば
転生眼に変化する
その瞳力(どうりょく)で崩壊した地球を
よみがえらせて—
新世界を創るんだ
（ヒナタ）そんな話 信じない
絶対にハナビを助け出す！
（トネリ）
この城が どこにあるのかすら
分からないのに？
（ヒナタ）あっ…
返事は改めて聞きに来る
（ヒナタ）ンンッ…
（ナルト）ヒナタ！
（トネリ）おはよう
（ヒナタ）あっ…
僕の思いを受け入れてくれて
うれしいよ　ヒナタ
（傀儡侍女頭(じじょがしら)）ヒナタさま
ようこそ お越しくださいました
（傀儡侍女たち）ようこそ
（ヒナタ）
この城は傀儡ばかりですね
（トネリ）こいつらは
先祖が残してくれた操り人形さ
幼いときに父を亡くしてから—
僕は この城で
ずっと１人で暮らしてきたんだ
（トネリ）
ここで婚姻の儀を執り行う
そして
僕らは転生の間に床入りし—
崩壊した地球の環境が落ち着くまで
長い眠りに就くんだ
（ヒナタ）そんなのムリです
月だって崩壊してしまいます
（トネリ）大丈夫だ
この城は
強靱(きょうじん)なチャクラで守られている
（ヒナタ）強靱なチャクラ？
（トネリ）
ああ　月を動かすほどのね
（ヒナタ）どういうこと？
（トネリ）
我が一族の苦しみによって
築き上げた大筒木の宝の力さ
（ヒナタ）そんなものが？
どこにあるんですか？
それは…
教えられない
部屋に戻っていいですか？
外は寒くて…
（トネリ）ここは１年中
たそがれているからな
そうだ
マフラーを編んでくれないか？
（ヒナタ）えっ？
僕のために マフラーを
イヤかい？
（ヒナタ）分かりました
そうか　ありがとう
うれしいよ　ヒナタ
（トネリ）ウッ…
（ヒナタ）うん？
（トネリ）アアッ…
（ヒナタ）なに？
心配ない
白眼が転生眼に成長している証しだ
少し休めば 治まる
（ヒナタ）ここには ないみたい
（男性）白眼の姫よ
（ナルト）ンッ…
（兵士たちの鬨(とき)の声）
（分家将軍）転生眼 発動！
（爆発音）
（将軍）我々はハムラの子孫
大筒木一族の本家の者です
ハムラの天命を
ゆがめて解釈する—
分家の者たちによって
滅ぼされました
分家の末裔(まつえい)であるトネリは—
転生眼の力を悪用し
月を地球に落とそうとしています
転生眼を破壊できるのは—
白眼の姫 あなたしか いません
あなたは…
大筒木ハムラ？
（ハムラ）白眼の姫よ
兄者が創った世界を
終わらせてはならん
あっ…
（ヒナタ）ハナビ…　かわいそうに
必ず見つけだして 破壊する
転生眼を！
（シカマル）人工太陽の中に
トネリが隠れていたとは…
（サイ）なぜ ヒナタの白眼で
発見できなかったのかな？
（シカマル）
人工太陽に 白眼を阻む術でも
かけてるんじゃねえか？
（サイ）入り口は どこだろう？
（シカマル）
ヤツらに教えてもらおうか
（爆発音）
何してる!?　敵に気づかれた！
（シカマル）ついてこい
（サイ）どういうこと？
（シカマル）説明は あとだ
そういうことか
サイ　撤退するぞ！
（爆発音）
（サイ）超獣偽画！
（ぶつかる音）
（雷影）
戦が終わった安寧の世に—
まさか こいつの出番が
来るとは思わなかったが…
下が 拡散チャクラ砲だ
これで 赤道上に浮かぶ隕石を
一気に殲滅(せんめつ)する
上が 時空チャクラ砲だ
一撃で標的物を
異空間へ飛ばすことができる
これで月を消滅させる
者ども　早急に
チャクラ砲を整備しろ！
話し相手がいる晩餐(ばんさん)は
いいものだな
（トネリ）
さあ 君の話を聞かせてくれたまえ
（ヒナタ）今からでも
地球の忍(しのび)と話し合いませんか？
（トネリ）なに？
（ヒナタ）確かに 地球の忍(しのび)は—
チャクラを使って
争いを続けてきました
でも 今は違います
ようやく訪れた平和を守ろうと
手を結んだんです
だから…
（トネリ）
ヤツらは また 争いを起こす
六道仙人の世界は
破壊しなければならない
（ヒナタ）でも…
その話は もう二度とするな
黙って食事をしろ
（ヒナタ）あっ…　あの島は？
（トネリ）もう現れたか
あれはハムラの神殿だ
１年に１度 転生祭(てんせいまつり)の時期になると
城に近づいてくるのさ
間違いない
あの島に転生眼が隠されている
ナルト君
さようなら
（ナルト）ヒナタ…
ヒナタ！
（シカマル）
やっと起きたか
〝やっと 〞？
（サイ）あれから もう３日たった
（ナルト）えっ？
（シカマル）
ヒナタと何かあったのか？
別に何もねえ…
（サイ）うなされてた
“ヒナタ ヒナタ”って
かなり恥ずかしいセリフも
わめいていたよ
まあ
ナルトの女々しい本音が聞けて—
僕的には勉強になったけどね
（シカマル）おい
（シカマル）ナルト
ハナビとヒナタを助けに行くぞ
（シカマル）
フラれた女に会うのは つらいか？
（サイ）忍(しのび)としては強いナルトが
失恋には ここまで弱いとは…
（サイ）弱点発見！
（シカマル）おい！
（トネリ）
ヒナタが 自ら参拝したいなんて
ハムラも喜んでいることだろう
（ヒナタ）この奥に 転生眼が…
ハッ…
（ヒナタ）これは？
転生眼だ
じゃ これが
月を動かしている大筒木の宝？
（傀儡侍女頭）ヒナタさま
本物の転生眼は 高貴なお方しか
拝観することができません
ここは 下々の者が—
参拝するための
神殿なのです
（ヒナタ）そうなの…
（トネリ）本物の転生眼は
婚姻の儀のあとに見せてあげるよ
（ヒナタ）ハッ!?
あそこだけ 視界が ゆがむ
そうか　分かった！
（シカマル）
ハァ…　いつまで そうしてんだ？
フゥ…
女 諦めたついでに
火影も諦めるか？
（ナルト）ンッ…
（シカマル）なっ？　諦めろ
女も火影も諦めちまえ！
（ナルト）…んだと？　シカマル
俺にケンカ売るつもりか!?
ヒナタと どうなろうが
知ったこっちゃねえが
お前は忍(しのび)だろう!?
ンッ…
（シカマル）ちょっと来い
（トネリ）ウウッ…　アッ…
部屋で少し休む
マフラーの完成を
楽しみにしているよ
（ドアの開閉音）
ンッ…
（鼓動音）
感じる　感じるぞ
眼球の胎動を
もうすぐ生まれる
完全なる転生眼が
サクラちゃん…
（シカマル）
瀕死(ひんし)のお前を助けようと—
ほとんどのチャクラを
注ぎ込んだ結果だ
サクラちゃん！
（サクラ）ああ… ナルト
（ナルト）サクラちゃん　すまねえ
（サイ）体の回復だけじゃなく—
心の回復まで
サクラ１人に任せるのかい？
（シカマル）
じゃ お前ができんのか？
確かに
（サクラ）そう…
まさか ナルトのほうから
告白するとは思わなかったな
ねえ 昔さ　あんた
私のこと 好きだって言ってたわね
うん？
でも あれ 私が
サスケ君を好きだからでしょう？
サスケ君に負けたくなくて…
（サクラ）今度は本気だったんだね
ヒナタ いい子だよ
あんたには もったいないくらい
（ナルト）けど もう終わった
ヒナタのヤツ
自分からトネリの所へ…
（サクラ）もう バカね
何か言えない事情があったに
決まってるじゃない
女の子が本気で好きになったら
そんな簡単に心は変わらない
変われないよ
私には よく分かる
これが…
転生眼
ンッ…
月を… 止める！
（物音）
ハッ!?
（殴る音）
（蹴る音）
（ヒナタ）ンッ…
ハッ…　アッ…
どういうことだ？
あなたは間違っています
なんだと？
ハムラの魂から
本当の天命を託されました
あなたたちは
ハムラの教えをゆがめています
ハムラは 地球を…
六道仙人の世界を破壊することなど
望んではいません！
裏切ったね　僕を
（ヒナタ）
聞いてください　ハムラは…
（トネリ）黙れ　ウソだ！
そんな話 信じるものか！
ハムラの天命は
ただひとつ
六道仙人の世界を
終わらせることだ
（トネリ）くそ！
これも 僕ではなく
あいつのために編んでいたのか！
ハッ…
二度と僕を裏切れないように…
してやる！
（ナルト）ヒナタ…
大バカ者(もん)の俺にも やっと分かった
（ナルト）お前が
トネリのもとに行くときに—
俺にマフラーをくれた意味を
お前の思いは 長い時間をかけて
編み込まれたマフラーの糸みたいに
簡単には
ほどけたりするはずは ねえって…
ナルト君…
（ナルト）待っててくれ
こんな俺のことを ずっと…
ずっと好きでいてくれたお前に—
俺は男として
言わなきゃいけないことがある
ヒナタ　絶対にお前を助け出す！
（ヒアシの うめき声）
（倒れる音）
（整備兵）雷影さま
チャクラ砲の整備が完了しました
よし　者ども　チャクラを送れ！
（忍(しのび)たち）はっ！
（雷影）まずは
拡散チャクラ砲で隕石を殲滅する
（キラービー）
♪ センメツー モーレツー
（ドラの音）
（シカマル）援護を頼む！
（ナルト）おう！
螺旋手裏剣！
影縛りの術！
（シカマル）ンッ！
（シカマル）続け！
（シカマル）本丸に乗り込むぞ！
（ナルト）ああ！
（発射音）
（サクラ）ウワッ！
サクラちゃん！
（サクラ）ンッ…
（サクラ）ありがとう　ナルト
（ナルト）礼には及ばないってばよ
サクラちゃんには—
返しきれないほどの
借りがあるからな
（シカマル）ンッ…　面倒くせえ
（サイ）なんで隠すんだ？
目障りで
的確な判断が下せなくなっちまう
（シカマル）ナルト
ハナビのチャクラを感知できるか？
ハナビは あの塔の中だ
（シカマル）
サクラ　サイ　ハナビを頼む！
（サイ･サクラ）了解！
（殴る音）
（ナルト）ヒナターッ！
てめえ！
（殴る音）
（トネリ）
貴様の拳は 僕には届かない
（殴る音）
（シカマル）ナルト　ヒナタは？
（ナルト）あの中だ！
（蹴る音）
（シカマル）ここは俺に任せろ
（ナルト）すまねえ！
どけ！
（シカマル）
おっと…　ここからは通さねえ
さあ 人形劇の開演だ！
（サイ）ハナビは この上だ！
（サクラ）なに!?
（ナルト）こっちか
ヒナタ…
（我愛羅）風遁(ふうとん) 空砂防壁(くうさぼうへき)！
（天文方）６時の方角 巨大です！
（カカシ）総員 鶴翼(かくよく)の陣！
（忍(しのび)たち）了解！
（リー）第六景門(だいろくけいもん)！
くそ！
クッ…
ハッ!?
（爆発音）
お前は…
（サスケ）あいつが いないなら
里を守るのは…
（サスケ）俺しか いない
（カカシ）サスケ…
（ガイ）隕石が消えた！
（イズモ）火影さま！
（カカシ）何だ？
（カカシ）ヒアシさん！
（砲撃助手）
チャクラ充填(じゅうてん) 75パーセント
76 77…
（傀儡侍女たちの笑い声）
次から次へと…
（殴る音）
さあ お入り
（ナルト）ヒナタ！
てめえ　何をした!?
ヒナタを返せ！
（トネリ）分かった
返してやろう
うん？
なっ…
やめろ　ヒナタ！
（トネリ）
どうだ？　僕の妻の腕前は
くそ！
（ナルト）あいつに操られてんな
ヒナタ　少しだけ我慢しろ！
ンッ…
ヒナタを人形扱いしてんじゃねえ！
ヒナタは僕のものだ　返してもらう
（ナルト）なっ!?
ヒナタ！
下がれ
（ぶつかる音）
グッ…　なろう…
（ヒナタ）ハッ!?
まだ目覚めるのは早い
（鼓動音）
ウワッ！
アアッ…　くそ！　最後の胎動が…
アアッ…
（ヒナタ）ンッ…
（うめき声）
ンッ…
（ヒナタ）ナルト君！
（ナルト）ヒナタ！
（ヒナタ）
ナルト君　ごめんなさい　私…
（ナルト）
分かってっから 何も言うな
謝るのは俺のほうだ
それより ヤツは？
（ヒナタ）今のうちだわ
転生眼を破壊しないと！
（ナルト）転生眼？
（トネリの うめき声）
（サクラ）ハナビ！
（サクラ）ひどい…
（サイ）まだ子供なのに…
（サクラ）うん？
ヒナタ…
（ヒナタ）
これを破壊すれば 月が止まるはず
（ナルト）
分かった　俺の螺旋丸で…
（ヒナタ）ダメ！
（ナルト）えっ？
この眼には
呪術が かけられているの
ハムラの血統以外の人間が触れると
チャクラを抜かれてしまう
なんだって？
八卦(はっけ) 双獅子崩撃(そうじし ほうげき)！
（スパーク音）
あっ…　破壊できない…
あっ…
ヒナタ
俺にお前のチャクラを送ってくれ
えっ？
そうすりゃ
こいつをぶっ壊せるかもしれねえ
うん！
（ナルト）いくぞ
（ヒナタ）はい！
（２人）ハアッ！
（ヒナタ）これは…
（ナルト）
転生眼って 白眼の塊だったのか…
（殴る音）
ヘヘッ…
うん？
（爆発音）
（２人）えっ？
（シカマル）何だ？
（天文方）火影さま
月の接近が止まりました！
（カカシ）なに？
（砲撃助手）
チャクラ充填 95パーセント
96 97 98 99…
（砲撃助手）
チャクラ充填 100パーセント！
拡散チャクラ砲 発射！
イエ〜！
（発射音）
（カカシ）何が起きたんだ？
（天文方）雲(くも)の里より緊急連絡
五影会議 招集！
隕石は全て破壊した
（土影）
そんな兵器を隠し持っていたとは…
やはり 雷影どのは
油断ならんヤツじゃぜ
（水影）土影さま
チャチャを入れないでください
（雷影）次は 時空チャクラ砲で
月を消滅させる！
（カカシ）月を消滅!?
（シカマル）どういうことだ？
（ナルト）シカマル！
（シカマル）ヒナタ！　大丈夫か？
（ヒナタ）うん　ごめんなさい
（シカマル）その話は あとでいい
それより 何があったんだ？
人工太陽が消えちまったぞ
全ての力の元になっていた転生眼を
破壊したからだ
月も止まっているはずだ
なに？
あっ…
（トネリ）我が一族 全ての眼球を
ささげた大筒木の宝を…
よくも…
（ヒナタ）ハナビ！
ありがとう
（サクラ）これ ヒナタのよね？
（ヒナタ）あっ…
うん…
（ナルト）それ…
トネリのヤツが
引き裂いたマフラーじゃ…
ハッ…　どうして それを？
トネリの術の球を
体から抜くときに—
お前の記憶が かいま見えて…
ナルトに
渡すつもりだったんでしょう？
（ヒナタ）ンッ…
俺のために編んでくれたのか？
（ヒナタ）あっ…　うん
それ… くれないか？
でも もうボロボロで…
それでいい
いや…
それが欲しいんだ
あっ…
ありがとう
大切にするぜ
ナルト君…
（サクラ）うん
（シカマル）うん？
どうしたんです？
時計が…
動いてる
（一同）えっ!?
（トネリ）フフフッ…
この眼で地球を…
ナルト　貴様の世界を…
終わらせてやる
（天文方）
危険です　月を消滅させたりしたら
（雷影）月という爆弾が
頭上に浮かんでいるかぎり—
地球は枕を高くしては眠れん！
（カカシ）
まあ 冷静に判断しましょう
現状 月は止まっているんですから
（土影）
いや　止まってないようじゃぜ
（雷影）なに？
うん？
なんで また
時計が動きだしたんだ？
（シカマル）分からねえ
（衝撃音）
（２人）アアッ…
（３人）ンッ…
なに!?
（ナルト）九喇痲(クラマ)！
（殴る音）
（九喇痲の咆哮(ほうこう)）
（石仏の咆哮）
（ナルト）ハッ…　九喇痲！
（シカマル）トネリだ！
ンッ…
（トネリ）銀輪転生爆(ぎんりんてんせいばく)
（３人）グッ…
（ナルト）グッ…
ンッ…
アアッ！
（ぶつかる音）
（砲撃助手）
チャクラ充填 90パーセント
（コテツ）火影さま
ヒアシさんが
何か伝えたいことがあると…
（カカシ）ヒアシさんが？
月を消滅させないでくれ
恐らく 月には ハナビとヒナタが…
（カカシ）
えっ？　どういうことですか？
（天文方）大変です！
（カカシ）何だ？
（天文方）月面に九尾(きゅうび)がいます
（カカシ）なに!?
（九喇痲）うん？
（咆哮）
（砲撃助手）
チャクラ充填 95パーセント
（通信班）雷影さま
火影さまより緊急連絡！
（雷影）
何だ？　こんなときに
（カカシ）
チャクラ砲は止めてください
ナルトたちが月にいます
（雷影）やむをえん
地球のために
犠牲になってもらうしかない
時空チャクラ砲は発射する！
（カカシ）ンッ…
（我愛羅）雷影どの
（雷影）何だ？
俺からも頼む
１時間だけ待たないか？
（雷影）なに？
（水影）私も賛成です
（雷影）水影！
（水影）ナルトは先の大戦の英雄
懸けてみる価値は あるかと…
（雷影）土影！
（カカシ）たった１時間でいい
でも この１時間は
あいつらにとって—
何十年分にも値する
掛けがえのない時間なんです
その根拠は？
俺の… 勘です
（ナルト）ヒナタ　大丈夫か？
（ヒナタ）うん
（ナルト）ウッ！
（ヒナタ）イヤッ！
（ヒナタ）ウウッ…
（トネリ）ヒナタは返してもらう
（ヒナタの うめき声）
そこで あいつの最後を
見ていろ
アアッ！
ハッ…
ヒナタ！
ナルト君！
（ナルト）オーリャ！
（ぶつかり合う音）
（トネリ）
六道仙人が創った世界は失敗した
地球も貴様も終わらせる
（ナルト）地球は終わらせねえ！
（咆哮）
（体当たりの音）
螺旋連丸(らせんれんがん)！
（ぶつかり合う音）
金輪転生爆(きんりんてんせいばく)！
ナルト君！
（カカシ）何だ あれは…
月が… 月が割れました！
（カカシ）なに!?
（雷影）何が起きている？
火影よ　あと10分だぞ！
終わったな
（ナルト）終わってねえってばよ！
（トネリ）なに!?
（分身たち）トリャ！
クッ！
（分身１）超大玉(ちょうおおだま)…
（分身２）螺旋…
（分身３）多連丸(たれんがん)！
クッ！
（爆発音）
（トネリ）ウッ！
ウッ…
グッ…
フン…
ムダだ　諦めろ
（ナルト）諦められるか
マフラー編むには 時間が かかんだ
思いが伝わらねえ分
マフラーは長く… 長くなるんだ！
これで終わらせる！
終わらせてたまるか！
（ナルト）
思いを伝えるには—
もっと… もっともっと
時間が要るんだ！
だから！
簡単に終わらすわけにゃ
いかねえんだ！
（トネリ）ガハッ！　ウッ！
（激突音）
アアッ…
僕を… 拳１発で…
ハッ!?　転生眼が消える！
（殴る音）
うん？
（ナルト）ヒナタ！
ナルト君！
（ヒナタ）ンッ…
（ヒナタ）
ハナビの眼 返してもらいます
（トネリ）や… やめろーっ！
（トネリ）おのれ…
（ナルト）もう 決着は ついた
（トネリ）フゥ…　まだだ！
（シカマル）サクラ　無事か？
（サクラ）ナルトたちは？
（シカマル）分からねえ
（３人）うん？
（ナルト）な… 何だってばよ？
（トネリの笑い声）
この眼で 全て終わらせてやる！
傀儡転生！
ウッ…
しつけえんだよ！
（シカマル）ナルト！
（サクラ）ヒナタ！
（ヒナタ）トネリ　もう やめて！
あなたは
先祖の間違った教えに従っただけ
黙れ！
大筒木一族
最後のひとりである僕は—
ハムラの天命を
果たさなければならないんだ！
（物音）
（ナルト）ンッ…
（ヒナタ）ナルト君!?
体中のチャクラが
吸い取られて…
（トネリの笑い声）
月をも動かすハムラの力を
思い知れ！
ナルト
貴様は終わりだ！
グッ…
ヒナタ…
（トネリ）なに？
（ナルト）まだ終わりじゃねえ
（トネリ）なぜだ!?
私の中にも
ハムラのチャクラがあります
もう やめろ！
クッ！
（先祖たちの声）
終わらせろ
六道仙人の世界を！
（叫び声）
闇に落ちた
六道仙人の世界を—
正義の光で破壊する！
（２人）うん？
（トネリ）アガッ…　ガッ…
（うめき声）
な… なに？
あいつの術が
太陽のエネルギーを吸収して—
チャクラの容量限界を超えたんだ
アアーッ！
（トネリの悲鳴）
ナルト君！
（シカマル）やめろ　危険だ！
（雷影）時間だ
時空チャクラ砲 発射！
（雷影）どうした？
俺にはナルトは撃てない
（雷影）私情は捨てろ！
地球の存亡が懸かっているのだぞ！
どけ！　わしが撃つ！
（雲の国の天文方）
雷影さま　月に文字が！
（雷影）なんだと？
（天文方助手）
九喇痲が月面に何か書いています
（天文方）なに？
（天文方）あの忍文字(しのびもじ)は…
“任務完了”
任務完了です！
（カカシ）そうか…
（カカシ）ハァ…
（いの）全世界に緊急報告
月が止まりました！
地球は… 地球の未来は—
シカマル サクラ サイ ヒナタ
そして ナルト
この５名の力によって
守られました！
（カカシ）俺の勘は…
いいほうに当たる
（九喇痲）
字なんか書かせやがって…
（九喇痲）わしは字が下手なんだ
（ナルト）悪い　九喇痲
こ… これは…
（ヒナタ）ハムラの魂が
私をここへ導いてくれました
（トネリ）アア…
アア…
（ヒナタ）トネリ
（ヒナタ）地球のみんなは
あなたを迎えてくれる
（トネリ）
僕は月に残り 罪をあがなう
（ナルト）トネリ…
（ヒナタ）
いつか… いつの日か 地球に…
もう 月が地球に近づくことはない
永遠に…
（ヒナタ）ナルト君
どうしても聞きたいことがあるの
（ナルト）何だ？
（ヒナタ）
あのもらったマフラーって…
誰から？
（ナルト）ああ…　これな
死んだ母ちゃんが
俺のために編んでくれたんだ
（ヒナタ）えっ？
（木ノ葉丸）うちの じいちゃんが
預かってたんだな
母ちゃん…
（ヒナタ）そうか　私ったら…
（ハナビ）もう お姉さま！
いつまで話してんの？
先に行くからね！
（シカマル）
早くしろ　空間が崩壊し始めている
さあ 地球へ帰ろう
うん
（ナルト）ヒナタ
（ヒナタ）なに？
（ナルト）昔の授業で—
地球最後の日に
誰といたいかって聞かれたとき
俺は 誰の名前も書けなかったんだ
親のことは知らねえし
友達も いねえし
でも…
今なら はっきり言える
俺は お前と一緒にいたい
これから ずっと… ずっと死ぬまで
ヒナタと一緒にいたいんだ
ナルト君…
アアッ…
フフッ…
（崩壊音）
（ヒナタ）ナルト君…
ヒナタ　俺に つかまれ
（ヒナタ）えっ？　う… うん
離すんじゃねえぞ
はい
（ヒナタ）もう 絶対 離さない
（ヒナタ）えっ？　なに？
（ハナビ）お姉さま！
（シカマル）
ナルト　天井に突っ込んじまうぞ！
ここで終わってたまるかってばよ！
（地鳴り）
ヒナタ
ナルト君
（ナルト）ヒナタ　ありがとう
♪〜
〜♪
（ナルト）フッ！　フッ！
（ドアの開閉音）
（ボルト）フフフッ…　父ちゃん！
（ヒマワリ）父ちゃん！
（ボルト）遊んでくれってばさ！
（ナルト）ウワッ！　ハハハハッ…
（ヒナタ）もう…
ハダシでお外に出ちゃダメでしょう
（ナルト）よし！
ボルト　ヒマワリ　雪合戦だ
（ボルト･ヒマワリ）雪合戦!?
（ボルト）エイッ！
（ヒナタ）ウワッ！　こら　ボルト
よ〜し　母さんも やるわよ！
（ボルト･ヒマワリ）わ〜い！
（ナルト）お前ら　母さんが
本気出したら 強いってばよ！