♪〜
（宣伝カーの音声）
歳末大売り出し！
（男）おねえさん おねえさ〜ん
よろしくお願いしま〜す
ありがとうございます
（宣伝カーの音声）
クリスマスまで あと３日
ラストスパート…
（鳴き声）
〜♪
（サビ）どうしたんだい？
そんな遠い目しちゃってさ
まだ あいつのことを
忘れられないの？
（キイロ）あいつ？
ほら あの…
絵 描いてたっていうさ
あ〜 ゴッホ
ああ それそれ
（キイロ）違うよ
なんで 今更 あいつのことなんて
（サバトラ）じゃあ
人間気取りのあいつかい？
（サビ）おうおう
（キジトラ）良男(よしお)さんでしたっけ？
（縞三毛(しまみけ)）
う〜ん なんか変なヤツだった
うん 変なヤツ
っていうか
あんたら 何かっていうと
キイロに近づくのやめなよ
（縞三毛）エロエロなんだよ
（キジトラ）エッチ
（縞三毛）あっち行け！
しょうがねえな
（茶(ちゃ)ブチ）あっ 降ってきたよ
（ヒョウ柄(がら)）え〜 最悪
（サビ）参ったな おい
寒くなるぞ
あっ…
（老猫(ろうびょう)）人間は
人間はね
そうそう そのとおりさ
でも
言っとくがね
猫は…
（開演ブザー）
（良男）僕の名前は良男
スーパーの裏の倉庫で暮らしている
（沙織(さおり)）昨日 お客さんがさ
レジの順番回ってきたところで
“あっ ちょっと待ってて”
とか言って
売り場 戻っちゃったの
まあ そういうお客さん…
（良男）彼女は沙織
沙織は僕のところへ やって来ると
その日に店であったことや
レジをしながら
ボ〜ッと考えたこと
それは いつも
都合のいい想像だったり
希望だったりしたけど
それを事細かに話してくれた
“早く 早く
お客さん待ってるから”とか
うるさいの
あの店長 気が小さいからね
そんなに慌てなくても…
（良男）僕は倉庫の中にいても
商品の配置まで知っていたし
会ったことのない人たちも
僕には なじみだった
僕は言い返してもいいと
思うけどね
大体悪いのは その客だろ
沙織はさ 自分の言いたいことを
飲み込み過ぎてるところが
あ… あると思うよ
（沙織）店長なんかさ 発注ミスで
商品のロスが すっごい多いわけ
人の仕事 ケチつける前に
自分の仕事
見直したほうがいいよね
大人としての落ち着きを
持ってもらいたいものだよ
（沙織）ハア〜
（チャイム）
あっ
朝礼… もう行かなきゃ
（良男）ん… ん…
（ため息）
ごめんね もうちょっと待ってて
必ず一緒に住める場所
見つけるから
（大家）ニャ〜オ
ニャ〜オ
おう 沙織ちゃん おはよう
（沙織）おはようございます
（大家）いや〜 なんかね
昨日から猫の声がするんだ
時々 黙って飼っちゃう
不届き者がいるからさ
そういうのはさ
見つけて ちゃんと処分しないとね
（鳴き声）
まあ 確かに
バットはね やだね
急ぐから 家探し
（良男）沙織は…
僕にはウソをつかずに生きていた
沙織と僕は完璧だった
（中畑(なかはた)）え〜 国道沿いの大型店が
開店したばっかりのときはね
一時 お客さんを
奪われてましたけど
今月は 前年を
上回る売り上げになりました
え〜 それじゃあ
本社の高橋(たかはし)さんから
先月のレジ処理人数の成績を
発表していただきたいと思います
（高橋）お疲れさまです 高橋です
（一同）お疲れさまです
市内３店舗の集計で
先月のレジ処理人数のトップは
この店舗の…
大石(おおいし)沙織さんでした
すいません
（良男）沙織はツンデレ デレ抜き
クールに見えるけど
頭の中は いつも
勝手に いろんな楽しいことで
いっぱいだった
（高橋）年間１位 おめでとう
（沙織）ありがとうございます
（高橋）これからヘリで
ヨットハーバーまで行こう
僕のクルーザーで
１万円分の商品券を渡したいんだ
（中畑）え〜 朝礼は以上です
それでは 開店準備 お願いします
（一同）はい
（チャイム）
（スピーカー:中畑）
10月２日 月曜日 本日の特売品は…
（高橋）店長
これ ちょっと確認お願いします
あっ 分かりました はい
（高橋）大石さん
大石さん
はい
（高橋）
ホントおめでとうございました
あの…
お祝いさせてもらえませんか？
えっ？
いい店 知ってるんで
あっ 店長より詳しいですよ
はい
じゃあ
良男
さっき 高橋さんに誘われたよ
ホントに？
（沙織）行っちゃおうかな〜
一応 上司だけど
年下っぽいんだよね〜
（良男）大丈夫かい？
私は全然いいけど
向こうが気にするかもな〜
沙織はさ 10代の後半
ずっと芸能人だったわけだから
普通の恋愛を
したことがないだろ？
だから 手順が分からない
ということはないのかな
（良男）高橋マネージャーは
確か スゲえ真面目なヤツらしい
“今は そんな男がいいな〜”って
言ってたからな
（沙織）
あんたの名前は良男
なんか ぼんやりした顔して
性格良さそうな雄だから
私の人生に 一番足りないものかも
なんかさ 高校生のバイトみたいで
楽しくなってきた
高校生って…
（沙織）そういうこと
全然してきてなかったから
今更？
まあ ちょっと悔しいけど
いいと思うよ
店長の愚痴言ってるときより
沙織は ず〜っと
キラキラしてるしね
（沙織）ん〜
沙織は 昔 アイドルをやってた
サニーズっていう５人グループ
（ファンＡ）あの… サオリン？
サニーズのサオリンですよね？
いや 絶対そうでしょ
（ファンＢ）何 サニーズ？
あった あった
辞めて こんな所で
バイトしてんの？
だから いまだに
こういう人たちがいる
8,974円です
（ファンＡ）あの〜 これから
そこの川でバーベキューなんです
よかったら あとで来ませんか？
1,026円のお返しになります
（ファンＡ）どう？
返事は？
いいよ
いいよ いいよ
なんだよ
返事ぐらいしてもいいよな
（ナッツン）
♪ ねえ きっと この先に
♪ 限りない夢がある
（リンリン）
♪ ステージにYes！　上がったら
♪ そこは ロマンス交差点
（ミルミル）♪ Be myself…
この曲
〝ロマンス交差点 〞は
ランキング３位に
入ったみたいだけど
それ以上は
売れなかったらしい
♪ スポットライトを浴びながら
♪ ここは ロマンス交差点
♪ 奇跡へと続くよ Dreaming
♪ Nobody's gonna stop us now!!
Let's go！
♪ ロマンス交差点で
♪ あなたと出会う
♪ 私は…
（良男）グループは
３年ぐらいで解散したのかな？
ありがとう
（ササキ）
なるほど 分かりました
よろしくです
サニーズ な〜んだよ〜
やっと名前覚えたのに
もう消えちゃうんだ
君 サオリンだったよね？
あ… はい
これから どうするんですか？
フッ 明日からだよ 明日
トゥモロー
相談しよっか？
今 時間あるんだ
ああ…
はい
（同僚Ａ）お待たせしました
（同僚Ｂ）あ〜 いいよ
（同僚Ｂ）あっ ねえ
この前の煮物 おいしかった
（同僚Ａ）
え〜 ありがとうございます
あれ おばあの得意料理なんです
（同僚Ｂ）うまいね おばあ
（同僚Ｂ）
今日 旦那遅いから 家(うち)来ない？
（同僚Ｃ）
じゃ うちの人に電話するわ
外で食べてこいって
（同僚Ａ）お店にしませんか？
洗い物 面倒ですよね？
（同僚Ｂ）それもあるね
あっ 大石さん
大石さんも一緒にご飯する？
誘っても来たことないですよ
若いから忙しいのよね
（店員）また来てますよ あの人
（店長）ああ？
（店員）ほら あの歌のうまい
（店長）ああ… タイプ？
（店員）いや〜…
っていうか
どっかで見たことあるような気が
するんすよね
店長 なんか思い出しません？
（店長）うん？
そっか？
（沙織）♪ いつの日か
♪ I'll be there...
♪ I've gotta find a way,
so let me go
♪ Because baby
I don't wanna cry
♪ I've gotta find a way,
so let me go
♪ Because baby
I don't wanna cry
（10歳の沙織）へえ〜
私って まだ これ歌ってるんだ
いいよね
今日も歌ったよ
電車の高架下で 大声出して
（電子音）
（10歳の沙織）あれ？
何？
（電子音）
（10歳の沙織）あっ すごい早い
すごいね 立派だね
でも なんかもっとさ
笑顔で できないの？
♪ どこへでも
♪ つづく道がある
（沙織）あんただって
いつも教室の隅で黙ってんじゃん
（10歳の沙織）まあね…
♪ 急いだってしょうがないけど
♪ 止まってるヒマはない
（中畑）大石さ〜ん
（10歳の沙織）
♪ Because baby
I don't wanna cry
（中畑）大石さん！
大石さん
（沙織）ああ… はい
（中畑）これ
中山帆乃(なかやまほの) 高校３年生だよね？
かばんの中のもん
出すように言って
私がですか？
女の人じゃないと
あとあと面倒なことに…
（帆乃）別に出しますよ 普通に
お… お金払ってないよね？
親に連絡するから 電話番号
今 家に電話しても誰もいないんで
叔父さんのでいいですよね
いいよね？
（沙織）私に聞かないでください
おばさん きれいだね
はい？
（帆乃）まつげ 付けてないんだ
なんで こんな所で働いてんの？
好きだから？
（帆乃）好きでやってるんだ
スーパーの店員
あなたも本気で頑張れば
なれるかもよ
（帆乃）なんないから
そうだよね
計算できないもんね
ばばあ うるせえんだけど
（戸が開く音）
（帆乃）ゴッホ
（沙織･中畑）ゴッホ？
早かったね
（ゴッホ）後藤(ごとう) 保(たもつ)です
（中畑）あっ たもつって
保健の“保”だ
それでゴッホなんでしょ
面白いな〜
後藤 保でゴッホって
帆乃
今度は何盗んだの？　お前
（中畑）チョコレートですよ
（帆乃）安いやつ
（中畑）安いやつ…
もう 迎え来ないからな
（帆乃）そういうこと言うんだ
これ お母さんから
預かってるけど いらないの？
申し訳ありませんでした
（沙織）帰っていいって言われた？
（帆乃）すいませんでした
あの２人 なんなんだろうね
今日は その…
食事は この量なのかな？
（沙織）なんかさ
お金とか渡してたよね〜
ゴッホとか言われてんの
画家？
デニムに
黄色い絵の具 付けてたよね
そうだね 黄色だったね
黄色ばっか使う画家とか
色弱でさ 赤とか
よく分かんないんだよね 多分
（良男）へえ〜 猫みたいだね
あのさ そろそろ
その手を動かしてくれないかな
こう ザ〜ッとさ…
それで
山の中の倉庫みたいな所に
住んでるんじゃない？
壁とか黄色く塗ってて
でさ そう 猫もいるね
拾った猫とかさ
万引きの女の子は
ゴッホのことが好きで
気を引きたいんだよね
だから 万引きとかして
迎えに来てほしいっていう
あ〜 あるね そうかもね
でも 彼は
黄色い絵を描くのに夢中で
全然相手にしてくれないわけよ
だから 悲しいの
悲しいんだけど強がってね
ソファとかに寝っ転がって
もう〜 色分かんないのに
画家っておかしくない？
“色分かんないのに
画家っておかしくない？”
とか言ってるわけ
でも ゴッホは こうよ
でも 飼ってる三毛猫には
優しいのね
猫にも キイロって
名前付けてたりして
自分みたいに大事にしてんの
“キイロ”
“俺も お前と同じ色で
世界を見てるんだよ”
（良男）僕は良男だから！
でねでね
きっと その猫を拾ったのはさ…
（雨の音）
（沙織）雨の日に 子猫見つけて…
（ゴッホ）死んでんのか？
（鳴き声）
息しろ 息
って 抱き上げんの
（鳴き声）
（沙織）そしたら
ハックシュンって くしゃみされて
すんごい鼻水浴びるってのどう？
（沙織）でも でもね
ゴッホは優しく笑って…
（窓ガラスが割れる音）
（良男）お〜っ！
（子供たち）ヤベえ ヤベえ
また あいつら…
そこで野球やらないでって
言ったよね！
（走り去る足音）
（子供）待ってよ
（沙織）ったく もう〜
沙織が元気だと 僕もうれしいよ
（高橋）ねえねえ
この間 すし屋行ったときさ
なんでエンガワ頼まなかったの？
エンガワって秋が旬なんだよ 秋
知らないか
エンガワの旬 気にしてるヤツ
めったにいないもんな
あ〜 今日は
ホントに気持ちよかったね
ねえ
スーパーなんかに こもってたら
病気になっちゃうよ
これからは
週に１回は 一緒に出かけようよ
（ため息）
あっ…
（ドアが開く音）
（ゴッホ）キイロ
（鳴き声）
（高橋）大石さん
どうした？
（沙織）いえ なんでもないです
疲れたよね？
えっ？
あ〜 でも 気持ちよかったです
（高橋）汗かいたし
シャワー浴びてこっか
はい
（良男）うっ！
おおっ…
今日 家 来ない？
（高橋）あ〜 ごめん
今日 約束しちゃったんだよね
そっか…
（高橋）本社から こっち来るとさ
学生んときの友達と
よく会うんだよ
みんな この辺だから
イッテ！
えっ？
えっ… 野良猫？
えっ どうかな？
間違って入っちゃったんだね
（良男）えっ？
あっ あとで出しとく
（高橋）イッテえ…
結構 深くいかれたかも
大丈夫？
なんなの こいつ？
（良男のうなり声）
（高橋）なんなの？
ちょっと 仕事戻るけど
時間差で戻って
（沙織）はい
（沙織）ハア…
良男 ダメだよ
あの人は大事な人なんだよ
ひっかいたりしちゃダメだよ
（良男）ふん！
う〜ん
あんたと会って
運気が上がったのかな
今朝も ホテル出たら雨やんだしさ
なくしてたリモコンの蓋も
見っかったしさ
心なしか シャワーの勢いも
よかった気がするんだよね〜
でも 沙織
彼に ほかの女性がいないか
確認はしたのかな？
実は結婚してるっていう
可能性は？
今日も一緒にいたかったな
毎日一緒は ぜいたくか
聞いてないよ
沙織はさ 自分の都合で
僕のこと いることにしたり
いないことにしたりするからな
（ため息）
僕は君が誰を好きでも
ずっと一緒だからね
（ドアが開く音）
いらっしゃいませ　何名様？
（友人Ａ）５人
（店員）
お時間は どうされますか？
（友人Ａ）２時間で
（店員）はい
（友人Ｂ）
ごめん ごめん　すいません
（友人Ｃ）
じゃあ 俺 あれ歌いますよ
“ロマンス交差点”
（友人Ｄ）あっ 出た サニーズ
（高橋）いや マジ やめろよ
（友人Ｂ）何 誰？
（友人Ｄ）
いや〜 俺 ナッツンしか
分からなかったんすよね
何 女？
そいつがなんなの？
いや だから 高橋さんがね
サニーズのサオリンと
つきあってるらしいんですよ
（友人Ｂ）知らねえよ
じゃあ かなえさんは？
（友人Ｃ）そっちは本命ってことで
いやいや… やめろよ
ねえ 誰なんだよ
そのサニーズのサオリンって
いいから
お前は知らなくていいから なっ？
ちょっと ひどくねえ？
結構売れてたよ なあ？
まあ はい… はい
じゃあ お部屋 ご用意しますので
（友人Ａ）はい お願いします
（友人Ｂ）なんで知ってんのよ？
（友人Ｃ）
ほらほら ドラマの主題歌とか
なってましたよね？
（友人Ｂ）知らねえよ
それ いつのドラマだ？
言ってみろよ
（友人Ｃ）えっ？
（店員）あ…
（友人Ｃ）あ… いつごろだっけな
（友人Ｂ）ほら
やっぱり言えねえじゃねえかよ
ったくよ
延長！
（店員）延長…
（友人Ｂ）高橋
サニーズとかいっても それ
芸能人とつきあってるとか
言えねえからな
ヘヘヘッ…
（友人Ｂ）イッテ…
（友人Ｄ）ほら
（スピーカー:沙織）
♪ ロマンス交差点で
♪ あなたと出会う
♪ 私は踊る
♪ ロマンス交差点で
♪ あなたと出会う
（ドアの開閉音）
（電気をつける音）
（すすり泣く声）
（沙織）良男
もう 男は あんただけでいいよ
（泣き声）
（沙織）良男
もう 男は あんただけでいいよ
（沙織）良男 フフッ
良男
フフッ
（良男）沙織
（沙織）良男 ご飯だよ
さみしかったよね ごめんね
これ 好きじゃないの？
（良男）沙織
一緒に… 一緒にいたい
沙織 会いたいよ
（沙織）良男
もう 男は あんただけでいいよ
（良男）
僕が… 僕が守ってやらなきゃ
僕が 守って…
（猫たちの鳴き声）
おい みんな
見ろよ あれ
（茶ブチ）なんだい？
（サビ）なんだい？
（サビ）死んでんのか？　おい
（一同）うわっ！
（黒白(くろしろ)ブチ）生きてた
（茶ブチ）生きてるじゃないか
（サビ）生きてるな
（キジトラ）こんにちは
（縞三毛）
あんた 名前は なんていうの？
（黒白ブチ）
っていうか 名前ある？
（良男）僕は…
僕は良男
（猫たちの笑い声）
（サビ）良男だって ハハハッ
（サバトラ）人間気取りか おい！
（良男）僕は人間だよ
はあ？
（ヒョウ柄）あ〜あ かわいそうに
飼い猫は そうなるのよ
（黒猫(くろねこ)）
飼い主に大事にされてたんだな
（サビ）俺も そうだったよ
俺は…
雅治(まさはる)って名付けられたんだよ
（笑い声）
（縞三毛）
最近 餌忘れられてるけどね
（サビ）カ〜ッ！
（ヒョウ柄）ダサいな
（良男）僕は行く所があるので
失礼するよ！
皆さんに会えてよかったです
それでは また！
何よ
（サビ）どこ行くんだよ？　おい
（良男）野良猫の臭いが
つくじゃないか まったく
（茶ブチ）失礼なこと言うね
（良男）イテッ！
イッテ…
ねえ
私も連れてって
イタッ…
ケガしてるのかな？
ちょっと見せてごらん
あ〜 こりゃ ひどいね
飼い主に捨てられたの？
ううん
飼い主のことを好きな女に
捨てられた
あるじゃん そういうの
（ブレーキ音）
やきもち？
そう それ
私 好かれてたからさ
好かれてるっていいね
うん
だからさ 家(うち)帰りたいんだよね
ねえ
連れてってくんない？
（良男）う〜ん
そうしてあげたいんだけど
僕には そばにいて
あげたい人がいるから
急がないと
人？
うん 恋人なんだ
人間の… 恋人？
（ゴッホ）キイロ
（キイロの鳴き声）
（ゴッホ）俺も
お前と同じ色で
世界を見てるんだよ
（キイロ）ゴッホっていうんだ
（良男）ゴッホ？
（キイロ）うん
なんか どっかで
聞いたことある気がする
ゴッホも…
恋人なのかな？
（良男）ええっ？
いや 君 猫だろ？
えっ 猫と人間が恋人って…
フフフッ ないない
なんで？　あんたもでしょ
僕は人間
ふ〜ん
そうだね
じゃ 私 行くわ
（良男）あっ ああ…
（キイロ）イタッ
（猫たちの鳴き声）
（沙織）良男！
良男！
（ゴッホ）キイロ
（ゴッホ）キイロ！
（キイロ）よいしょ
（良男）うっ…
（キイロ）よいしょ…
（良男）
ホントに こっちでいいの？
（キイロ）うん 多分
この先の山を登ってったとこ
あ〜 だいぶ ありそうだね
（警笛）
えっ えっ… 何 今の？
ねえ 何？
今の何？
ゴッホ
私のこと捜してんじゃないかな
（良男）ゴッホ？
（キイロ）
あっ 画家のゴッホじゃないよ
あっ 画家のゴッホなんだけど
あっ
あの… 後藤 保でゴッホ？
えっ なんで知ってるの？
へえ〜 そっか
ホントに猫飼ってたんだね
（キイロ）なになに？　知り合い？
（良男）ううん
（沙織）良男！
（ゴッホ）キイロ〜！
（沙織）ハア〜
ハア〜
（ゴッホ）食べませんか？
（沙織）えっ？
肉まん？
あんまん？
あっ…
肉まん 好きなんだ
（キイロ）あっ この辺
ハクビシンがいるから
周り よく見て
（良男）はくびしん？
（キイロ）うん 猫食べる動物
（良男）えっ？
前 尻尾食べられちゃってさ
えっ えっ…
あっ ねえ 隠れて
（キイロ）かく… 隠れて
（良男）えっ えっ えっ？
（男）猫ちゃん
（良男）なんなの？
（男）猫ちゃ〜ん
猫捕まえて
人間の薬とかの実験に
使うんだってよ
（良男）人間のための実験？
（キイロ）
うん まあ ほかにもいろいろさ
ホントかどうか分かんないけどね
帰ってきた猫 いないから
（良男）いや〜
いや なんか ホントにすまないね
（キイロ）えっ？
（良男）我々人間のために
君たち猫が犠牲になってるなんて
フフフフッ…
そうだね
そうそう
あんたたち人間のために
私たちが犠牲になってるの
フフフッ…
良男！
（ゴッホ）キイロ！
（高橋）沙織！
（沙織）良男！
（高橋）俺は 別に沙織が
元アイドルだから
誘ったわけじゃなくて
いや… いや ホントに
あいつら
高校のときの友達だからさ
一緒にいると こう
子供みたいなノリになっちゃって
かなえのこと 気にしてるよね？
かなえとも もう別れ話が出ててさ
（沙織）なんか…
いきなりぶつかってきて
ああ
ダメだよ
ちゃんと前見てて歩かなきゃ
なんだよ
（良男）あっ あっ…
（キイロ）イタッ…
（良男）どうしようか？
あんた 元アイドル？
すご〜く昔の
アイドルグループにいたの
へえ〜
隅っこで歌ってただけだけど
（沙織）良男！
良男！
（鳴き声）
キイロ？
（ゴッホ）ああっ！
（沙織）わ〜っ！
（ゴッホ）わあ〜！
（沙織）きゃ〜！
（園児たちの笑い声）
あっ キイロ？
（ゴッホ）違う
ううん 違う
（鳴き声）
（園児たち）つきあってんだ！
（園児）エッチ〜
（先生）すいません
（笑い声）
（先生）ダメ すいません
（ゴッホ）やめてくれよ！
（沙織）あ〜 ちょっと！
やったな〜 もう！
（沙織）あ〜 怒ったぞ もう
（ゴッホ）知ってんのか？
知ってんのか？
エッチの意味を
（沙織）こら〜 フフフッ
（良男）
だから 僕は人間なんだって
人間の恋人だっているんだよ？
（ヒョウ柄）何言ってんだか
（良男）沙織は元アイドルでね
まあ ちょっと
危なっかしいとこあるんだけど
（良男）いい子なんだよ
（茶ブチ）おめでたいね
（サビ）
いつまで言ってんだ こいつ
もっと聞かせて！
僕と沙織が初めて会ったのは
透明のアクリルケースに入れられた
子猫たちが
いっぱいいる場所だった
（キジトラ）
ペットショップでしょ それ
（キイロ）し〜っ！
（良男）そうそう
その日
沙織の働いているスーパーで
レジのレシートロールが
なくなってね
沙織はホームセンターに
買いに行ったんだ
ほう
（良男）そしたら
昔のファンに話しかけられて
そこから逃げたんだ
（ファン）いない
それで？
（良男）その日…
僕は アクリルケースから
床のケージに
移されたところだったんだ
（鳴き声）
（良男）そんな
どうでもいいことの積み重ねが
僕らを出会わせてくれたんだな
猫じゃねえか 完全に
なあ？
（笑い声）
（良男）だから 沙織は
僕をひと目で選んでくれたんだよ
（サバトラ）
お前は普通の飼い猫なの
それでいいんだ…
何回 人間だって言えば
分かってくれるんだよ
だから 猫なんだって もう
（黒白ブチ）でもさ
女の飼い主なんて勝手じゃない？
自分が男出来たら
ほったらかしでさ
男と別れた途端に
猫なで声で甘えてくんでしょ？
うっ…
なんか 大体当たっている
（茶ブチ）フフフッ… 飼い猫はね
人のそういう細かいこと
気にしちゃダメなんだからね
（黒白ブチ）
よかった 野良になって
（茶ブチ）そうともさ
（サビ）そうだな
（キジトラ）そうそう
（老猫）あなた方は…
あなた方は何者ですか？
（キイロ）私はキイロ
私を嫌ってる
人間の女の子に捨てられました
僕は良男
人間です
人間…
あなたは？
猫？　それとも…
思うままに呼べばいい
カ〜ッ！
（サビ）おい じいちゃんよ
（サバトラ）２年ぶりだよ これ
（茶ブチ）ありがたいね
（縞三毛）最高！
（サビ）びっくりした
（縞三毛）たまんねえな
良男さん 分かってたほうがいい
あなたは猫です
もう…
困ったな
その冗談は聞き飽きましたよ
（老猫）
アクリルケースの子猫たちが
選ばれないまま大きくなったら
どうなるか ご存じですね？
まあ まず
床のケージに移されるよね
そのあとは？
（良男）
えっ… いなくなってたけど
（老猫）
どこに連れていかれたんです？
それは…
あなたは
次は自分の番だと思ってた
猫は処分されるが
人間なら処分されない
自分は人間だ
そう思い込みたかった
違いますか？
だって その…
だって 僕には沙織っていう
人間の恋人がいるんですよ
“良男 好きだよ
ずっと一緒にいたいよ”って
毎日のように言われるんですから
（老猫）孤独な人間が
猫を必要とすることもある
孤独？
多分 ゴッホは そうだった
私も？
（老猫）
孤独は 人が呼び合うための
音楽のようなものだよ
（良男）沙織？
（良男）
♪ 孤独は人が呼び合うための音楽
♪ 沙織 沙織 僕のかわいい恋人
♪ お互いを
♪ 必要としている
♪ 呼び合う２人
呼び合う？
沙織は孤独なのか？
沙織…
あれは幻さ
本物は もっとかわいいんだ
（バイブ音）
（沙織）もしもし
はい そうですけど
再結成ですか？
じゃなくて？
１回だけ
（父）お化け屋敷がある
（母）お化け屋敷にする？
（娘）え〜 やだよ
（父）怖い？
（娘）肝試しだったらいいよ
（母）肝試し？
（母）肝試しだったら
お化け屋敷に入るよ
（母）入ろっか？
（娘）やだよ
（母の笑い声）
（ナッツン）あなたのハートに
火をつけちゃうぞ
（メンバーたち）メラメラ〜！
（ナッツン）ナッツンです！
（ミルミル）トロピカルミルキー
ミルミルです！
（リンリン）
ラブリン星からやって来た
リンリンです！
（トッキー）ラッキーハッピー！
（４人）トッキー！
（トッキー）頑張り屋で
おとぼけな ときこです！
ツンデレ デレ抜き
（４人）マシマシ〜！
サオリンです！
ウィー アー
（５人）サニーズ！
♪ ロマンス交差点で
♪ あなたと出会う
（ざわめき）
（ミルミル）
あの記事 ホントなの？
すごいじゃん
（ナッツン）違う 違う
私は勝手に結婚したいと
思ってるだけだよ
彼 来年 大河出るから
邪魔したくないし
（リンリン）じゃ〜ん
ねえねえ これ
ブログまとめた本なんだけど
（リンリン）よかったら読んで
（ナッツン）え〜 すごい
（ミルミル）へえ〜
ってか ブログまとめた本って
まだあるんだ
（リンリン）えっ 全然あるよ〜
危ない 危ない
（トッキー）ナッツン 座って
（ナッツン）サンキュー
あっ ねえねえ ナッツンさ
大河出てたよね？
それ すっごく前だよ
そうだっけ？
サニーズんときは
ゲスト枠でドラマ出れてたけどさ
今は もう
実力で出るしかないから 必死
（リンリン）
サオリンは 今 何やってんの？
（沙織）えっ？
まだ 本決まりじゃないから
あ〜 そっかそっか
歌の話もあるんだけど
へえ〜
ちょっと選んじゃって
あ〜 そうなんだ
（ミルミル）分かる 分かる
（ナッツン）選んじゃうよね〜
ねえ これさ…
（トッキー）いいな〜
沙織 歌うまかったもんね
ソロでも絶対いいと思う
ありがとう
（ナッツン）あっ ササキさんだ
（ササキ）久しぶり
（アイドル）お久しぶりです
（アイドル）呼んでいただき
ありがとうございます
（ササキ）
来てくれて ホントに
こちらこそ ありがとう
期待してるから
（ササキ）おっ サニーズ？
（３人）はい
（ササキ）
俺 好きだったんだよな サニーズ
（リンリン）よろしくお願いします
全然変わんないね
ずっと会いたかった
君が忘れられなかった
どの番組作っててもさ
君が見てくれてると思って
頑張ってたんだよ
ホント？
うん
俺の番組は
全部 君に向けて作ってた
（さわりな）ササキさん
おう 久しぶり 元気？
頑張ってね 期待してるから
（ササキ）よろしくね
（２人）お願いします
（ササキ）
あれ りおりおじゃない？
何してんの？
（ササキ）りおりおだよね？
（りおりお）そうです
（トッキー）
昨日 カラオケ行っちゃった
（ミルミル）そう
（沙織）私も
（リンリン）えっ サオリンも？
（スタッフ）
ご入場の確認 行います
（男性ＭＣ･女性ＭＣ）
「ミレニアムアイドル
同窓会スペシャル」
（女性ＭＣ）98年の
メジャーデビューから
解散までにリリースした
シングル全てが…
オーディション
バラエティー番組
「ＡＳＡＹＡＮ(アサヤン)」から
登場した
シンデレラグループ…
バブル時代のオイニ〜を
まき散らしながら
ミレニアムを
駆け抜けた…
…プロデュース
ハードロックが魅力の
清楚(せいそ)で可憐(かれん)な正統派
アイドルグループ
〝平成の妹たち 〞と
呼ばれ
ボーイズを
メロメロにしました
（女性ＭＣ）
タレント モデル スポーツ界でも
マルチな活躍を見せた
人気ダンスボーカルユニット
2003年には…
いや〜 圧巻ですね
（男性ＭＣ）はい 皆さん
ここでひとつ 発表でございます
いい話と悪い話がありますけど
どちらから聞きたいですか？
実は 番組後半に…
（ざわめき）
（男性ＭＣ）うるさいよ！
はい そして 悪い話です
（女性ＭＣ）歌えるのは
なんと優勝チームだけ
（男性ＭＣ）そうなんです
優勝グループだけが
代表曲を歌うことができるんです
（ざわめき）
（男性ＭＣ）
バラエティーを甘くみるな！
（女性ＭＣ）
ホントに ごめんなさ〜い
（男性ＭＣ）分かったか？
これがテレビだ〜！
（男性ＭＣ）教えて！
（２人）
ミレニアムアイドル今昔物語！
（アイドルたち）イエ〜イ！
今だから言えるアイドル恋愛事情
（男性ＭＣ）今だから言える
（女性ＭＣ）
おつきあいしたことがある
芸能人の方のお名前を
イニシャルで
お書きください
（男性ＭＣ）
はい どうぞ！
（女性ＭＣ）
では 皆さん
お書きくださ〜い！
（アイドルたちのざわめき）
もしかしたら
あの人のことですよね？
不倫報道で あなた
有名になりましたよね？
（男性ＭＣ）それでは
フリップ オープン！
（女性ＭＣ）オープン
（男性ＭＣ）
あ〜 出ましたね
あと ぶっちゃけ
この年になってくると…
（男性ＭＣ）
言っといたほうが
いいよ
はっきりさせたほうが
違うんだから！
（男性ＭＣ）
もう あれだけ はっきり
盗んだって
言われたんだから
盗んだんでしょ？
（女性ＭＣ）では 次の質問です
華やかなスポットライトを
浴びていた あの日々
アイドルのステージは
降りましたが
今は このステージで
スポットライトを
浴び続けています
現在の
ご活躍を教えてください
（男性ＭＣ）
さあ 一体 何が出てくるのか？
（女性ＭＣ）
どうぞ 皆さん お書きください
（男性ＭＣ）はい どうぞ
それでは見せていただきましょう
どうぞ！
あ〜 うん そう
お〜 出ましたね
いろいろ出ましたね
おっ… う〜ん そう
おっ みーちゃん
“ブランド立ち上げ”って…
（男性ＭＣ）うん
（みーちゃん）イニシャルを取って
ワムってブランドを
立ち上げたんです
（一同）へえ〜
（男性ＭＣ）知ってる？
さあ 最後に挑戦するのは
サニーズのときこ！
（アイドルたち）
頑張れ！
ベッド･インとの
ポイント差は
４ポイントです
ときこが５秒間
この熱湯風呂に
耐えることができたら
優勝は
サニーズとなります
運命の分かれ道！
（トッキー）
負けないからね
（男性ＭＣ）ときこ
アー ユー レディー？
（トッキー）はい
（女性ＭＣ）
ときこさん 頑張ってください
（男性ＭＣ）ゴー！
（アイドルたち）頑張れ〜！
（トッキー）熱っ 熱っ！
（男性ＭＣ）熱い 熱い 熱い…
（男性ＭＣ）優勝が懸かってる
優勝が懸かってるんだ！
いきます！　ふっ！
（男性ＭＣ）いった！
（女性ＭＣ）１ ２ ３ ４…
（男性ＭＣ）５秒超えた〜！
優勝はときこ
サニーズ！
（女性ＭＣ）
おめでとうございます！
（男性ＭＣ）
エンディング曲は
サニーズに
歌ってもらいま〜す！
（女性ＭＣ）
サニーズの皆さん
おめでとうございます
（男性ＭＣ）
はい お願いします！
こっち来て こっち来て
よく頑張りました
あなたが優勝を勝ち取りましたよ
今のお気持ちをお願いします
（男性ＭＣ）はい サニーズ
歌ですよ　歌 歌！
もう このまま…
（女性ＭＣ）どうぞ こちらに
（ナッツン）歌うの？
（男性ＭＣ）
歌うんですよ 歌うんですよ
（ナッツン）えっ ウソ…
（ミルミル）えっ なになに？
（ナッツン）ウソでしょ？
（男性ＭＣ）サニーズで…
（スロー再生で）
“ロマンス交差点”
（“ロマンス交差点”のイントロ）
♪ Be myself飛び出そう
（アナウンサー）
この番組は服部(はっとり)乳業と
ご覧のスポンサーの提供で
お送りしました
楽しい同窓会でしたね
はい 今日は ここまで
また20年後に
集まりましょうね
はい
♪ 奇跡へと続くよ Dreaming
♪ Nobody's gonna stop us now!!
Let's go！
（ため息）
良男
（鳴き声）
ハア ハア…
ハア… ごめんね
怖かったよね
（鳴き声）
（ノック）
（ゴッホ）入って
（ゴッホ）飲む？
（キイロ）足が治ったんで
ゴッホのところに
行ってみようと思います
僕は沙織のところに行きます
お前の恋人んとこに？
（猫たちの笑い声）
（黒猫）やっとだな
（キイロ）
私は 今は ここの暮らしが
すごく気に入ってるんです
けど もう一回 ゴッホに会って
自分が どうしたいか
確かめたいんです
お前たちは自由だ
（サビ）そうだ 自由だ
（老猫）それが猫だろう？
（サビ）そうだ　自由だ 自由だ！
そうだ そうだ
（猫たちの鳴き声）
（沙織）
いつも ここで何してんの？
株取り引き…
フッ してるわけないだろ
（沙織）なんで絵なんか描くの？
（ゴッホ）
なんのためでもなく絵を描いてる
息吸うみたいに？
うん まあ そうかな
ラーメン食うみたいに
（沙織）フッ…
（ゴッホ）あんたも…
やりたいことをやれば？
見たよ 番組
まだ 歌いたい？
歌いたい？
（ゴッホ）よし
じゃあ 歌いに行こう
（客）ママ ママ！
（ママ）
あっ いらっしゃい どうぞ
（客）おいでって ほら
（ママ）はいはい…
（客）やまさん やまさん
寂しいって思ったろ？
（ママ）いっちゃんが
寂しいんじゃないの？
（ママ）お待たせしました
（沙織）あっ ちょっと！
（ゴッホ）歌いたいっつって…
（沙織）いや…
（沙織）あっ！
あっ サニーズ ３曲あった
あっ この曲だ
私が歌うパートなんて
ちょこっとだけなんだから
知ってるよ テレビで見てたから
そこは俺が歌うよ
メインパートは あんただ
え…
待って 待って！
分かったから
ちょっと待って
（客）おお〜
（拍手）
（客たち）おお〜！
（客）おい！
（客）いいね！
（客たちの笑い声）
（沙織）ハア〜
（客）すごいな おい
フウ〜
（操作音）
（客）おっ
（“ロマンス交差点”のイントロ）
（拍手）
（沙織）♪ ねえ きっと この先に
♪ 限りない夢がある
♪ ステージにYes！　上がったら
♪ そこは ロマンス交差点
♪ Be myself飛び出そう
♪ 道の向こうの明日へ
♪ スポットライトを浴びながら
♪ ここは ロマンス交差点
♪ 奇跡へと続くよ Dreaming
（客）よっ！
（客）いいよ！
♪ 目の前に広がる
レッドカーペット
♪ ステップ！踏んで
♪ 一歩前に出よう
♪ 信号が変わるよ
♪ ドキドキ
♪ 17歳のタイムサスペンス 始まる
♪ I can do it！
♪ 伸ばした手 あともうちょっと
♪ 届きそうな指先
♪ 掴(つか)みたいの あともう一歩
♪ 未来へ進んで
♪ 誰にも もう 止められない
（客）おお〜！
（沙織）カモン！
（手拍子）
（ゴッホ）あっ…
♪ ロマンス交差点で
（客）にいちゃん おい！
♪ 私は踊る yeah！
（ゴッホ）おい どうした？
大丈夫か？
触んないでよ！
私が そこのパート歌うのに
どれだけ練習したか分かる？
そこ歌うのに
どれだけ緊張したか分かる？
ねえ！
（ゴッホ）分かるわけないだろ
たかがアイドルの歌だと思って
バカにしないでよ！
してないって
みんな そうなんだよ！
みんな 小バカにして！
誰も真剣になんか
聞いてくんないんだよ！
（ゴッホ）
自分が そう思ってたんだろ？
アイドルの しかも 隅っこなんて
恥ずかしいって思ってたんだろ？
自分でさ
（沙織）わああ〜！
（ゴッホ）すいません
（客）いいよ いいよ
（客）気にすんなよ
（ゴッホ）帰ろう
なっ？
（沙織）嫌だよ！
もっと飲むんだ 私は！
何よ 偉そうに
（ゴッホ）俺は 帰るよ
身内に養ってもらって
売れない絵 描いてるヤツが
分かったような口利かないでよ
ああ〜！
（ゴッホ）帰るぞ 帰るぞ！
（沙織）やだ… もう
あんたのかわいい めいっ子が
お金預かってたよね
もう忘れたと思った？
は〜い これ お小遣いだよ〜
あっ…
あ〜…
（沙織）この絵…
売れたことあんの？
ないんだ やっぱり
まだ… 途中さ
これ 全部？
（ゴッホ）ああ
ねえ
ちゃんと描き上げたことないの？
描き上げて
画廊とかに持ち込んだりした？
ケチつけられたり
見向きもされなかったり
すんごい安いギャラで使われたり
媚(こ)び売ってでも
プロになりたいって思ったことは？
好きでもないヤツと
つきあったり
ウソの趣味とかフェチとか
でっちあげたりして
受けようとしたり
なんでもいいから…
どうしても生き残りたいって
思ったことは？
そうだよ
私は恥ずかしいこと
いっぱい やったよ
いっぱい
どうしても 歌いたかったんだから
歌うためなら なんでもやったさ
ねえ
それがあんたに分かる？
（ゴッホ）分かるよ
分かるわけないでしょ
お笑い芸人と
デュエットしないかって言われて
うんざりしたのに
企画が流れたら
すっごくがっかりして
自分が嫌になったんだろ？
バラエティー番組に出て
無理して毒舌吐いたら
全部カットされたりした気持ちとか
プロデューサーのササキに誘われて
つきあって…
つきあったのに
ササキの番組には
呼ばれなかった気持ちとか
生き残りたくて
いろんなこと やり過ぎて
そもそも自分が何がやりたくて
芸能人になったのか
訳分かんなくなった…
そんなときのこととか
部屋に… 部屋に１人でいて
誰っからも連絡が来なくて
ベッドに横になってると
外から聞こえてくる笑い声に
耳を塞いだりして
１杯の水を飲むのも面倒になって
窓から見上げた空が青空だと
うんざりして
思いっ切りカーテンを
閉めたりしたときのことも
知ってるよ
全部が嫌になって
東京から高速バス飛び乗って
全然知らない町に来たんだろ？
そこのスーパーで働いたら
レジ打ちで１位もらったよな
あんた なんなの？
おかしくない？
泣きたいときに なんで笑うんだよ
（泣き声）
♪ 風速が
♪ 増す
♪ 背中を
♪ 押す
♪ 夕焼けへ
♪ 帰る鳥たち
♪ 飛び立つのを
♪ 日が傾いて
♪ 落っこちていく
♪ あの人の頬が
♪ 光るのを
♪ 見に行かなくちゃ
♪ 見届けなくちゃ
♪ この宇宙の
♪ 先っぽで
♪ 何も知らない自由を
♪ 君は知っている
♪ 何万年かまた先で
♪ 惑星の軌道が重なる
♪ また違う姿で違う匂いで
♪ 気づかなくとも
♪ 何万年かまた先で
♪ 惑星の軌道が重なる
♪ また違う姿で違う匂いで
♪ 気づかなくとも
♪ 境界線はまた揺らぐ
♪ あなたが振り返るたび
♪ 葉が透けて届く光のように
♪ そこらかしこに
♪ 境界線はまた揺らぐ
♪ あなたが振り返るたび
♪ 葉が透けて届く光のように
♪ そこらかしこに
（良男）沙織の顔は
今までに見たことのないものだった
（良男）さようなら
僕は…
猫だね
（12歳の沙織）何をしているの？
（沙織）絵を描いてるの
あっ… モデルをしてるのか
へえ〜 すごい
（沙織）ごめんね
私…
あなたが思ってたように
うまくできなくて
我慢すれば
頑張れば
いつか きっとうまくいくって
思ってたけど
そんなんじゃなかった
気が付いたら いつの間にか
こんなに
知らない場所に来ちゃって
ずっと混乱して
混乱しっぱなしだし
私 ホントに あなたに…
きれいだね
私 いつか
そんなにきれいに なれるんだ
（沙織）もっと褒めてよ
えっ 何それ？
いいから もっと
フッ
フフフッ
フウ〜
結局さ 俺たち猫は
一匹立ちしてかないと
ダメなんだよ
今はさ
こうやって寄り添ってるけど
昼間は みんな バラバラ
一匹一匹で やってってんだから
なっ？
なんなのよ メソメソして
ホントだよ みっともねえな
（サビ）やめろよ
（黒白ブチ）しょうがないわね
（沙織）良男！
（サビ）なんだ？　おい
（沙織）良男
（縞三毛）人間？
（サバトラ）人間だぞ
（サビ）人間だな
（キジトラ）人間よ
（茶ブチ）人間？
（サバトラ）
おいおい 呼んでんぞ おい
マイハニーじゃねえか？
おい！
どうせ また幻だよ
違うよ！　ほら 見てみろよ
（サバトラ）そうだよ
（茶ブチ）見てごらん
（良男）沙織？
良男！
沙織！
沙織
（沙織）良男
（鳴き声）
（老猫）２人は 確かに恋人だ
カ〜ッ！
さあ 皆さん
あそこで抱き合う
これ以上なく幸せで
大胆不敵な２人に
大きな拍手をください
残念なことに
私たちは手を合わせても
あまり大きな音がしません
上手に祝福ができないのです
さあ 早く
魔法の力も もうすぐ朝になって…
（鳥のさえずり）
（ドアが開く音）
（良男の鳴き声）
分かった
いい部屋探すから
（司会）それでは
お二人によるケーキ入刀です
（女）りえちゃん おめでとう
（シャッター音）
（拍手）
（沙織）♪ Can you celebrate？
（司会）よろしければ
お二人の幸せなお姿を
お写真にお収めください
♪ long long time
（女）りえぽん かわいいよ
（拍手）
（トッキー）やっぱり
中華街の肉まん おいしいね
（沙織）うん そうだね
（トッキー）
今度さ 仕事先のお客さんに
歌ってくれないかって誘われたの
（沙織）へえ〜
バイトだけどさ
沙織 歌ってみない？
えっ？
（ピアノ）
♪ 遠かった怖かったでも
♪ 時に素晴(すば)らしい
♪ 夜もあった 笑顔もあった
♪ どうしようもない
（拍手）
いらっしゃいませ
あの…
表の募集 見てきたんですけど
ちょっと 店長呼んできますね
（男性客）このお店って
ミルクセーキあるの？
（店員）はい 当店では
古くから
ミルクセーキを扱っています
（男性客）懐かしいな
どうする？　ミルクセーキ
（女性客）いただきたいわね
（男性客）
じゃあ ２つ もらおうかな
はい かしこまりました
（良男）アイドルを辞めて
スーパーで働いて
そんな どうでもいいことの
積み重ねが
僕らを出会わせてくれた
（鳴き声）
（沙織）良男
ずっと一緒にいてね
♪〜
〜♪