（明日香(あすか)）
これ お母さんたちのじゃない？
（佐智子）あら 交ざってた？
じゃあ そっち置いといて
（明日香）うん
（明日香）お父さん 大丈夫？
（勲）んっ？　うん
（明日香）よいしょ
（聡(さとし)）ガー！
怪獣だぞ！　食べちゃうぞ！
（明日香）もう 聡！
遊んでないで手伝ってよ
（聡の笑い声）
（佐智子）部屋は片づいたの？
（明日香）うん ほとんどね
いいな お姉ちゃんばっかり
自分の部屋
（明日香）
１人じゃ怖くて眠れないくせに
（聡）そんなことないもん！
（佐智子）もういいから
明日香 これ持って
お隣に挨拶してきてちょうだい
この菓子折り
（明日香）えっ 私？
（チャイム）
（ドアが開く音）
あの… 隣に越してきた二宮(にのみや)…
すみません
あの… ご挨拶に伺ったんですけど
あっ
こんにちは
（明日香）ただいま
（何かを引っかく音）
（明日香）お母さん？
（目覚ましの音）
ハァ… 何なの？
（佐智子）
あったかいうちに食べてよ
（聡）はーい
おおー 見違えたな
ホント 似合ってる
変だよ
えっ どこが？
（聡）何か違う人みたい
ウソ？
あー お腹すいちゃった
いただきまーす
（勲）お母さん あれ
（佐智子）ああ
はい
（明日香）えっ 何？
お父さんとお母さんから
おめでとう
うわー ありがとう！
（聡）何？　何？
（佐智子）明日香には
少し大人っぽすぎるかしら？
そうかなー？
ちょっと子供っぽくない？
（聡）いいな 僕も欲しい！
聡には まだ早いでしょ
お姉ちゃんだって
そんな変わんないくせに
ねえ そういえば 今度の連休は
ちゃんと休めるのよね？
（勲）んっ？　ああ
（佐智子）前みたいに
急に仕事が入ったりしない？
（勲）大丈夫だよ 多分
（佐智子）うん
（亮子）はい 送った
（美樹）送った？
じゃあ 登録しとくね
（亮子）お願いしまーす
あっ うち どこ？
（美樹）うち 千葉
（弥生）千葉から？　遠くない？
（亮子）
親が通いじゃなきゃダメって
あっ うちもそう
一人暮らしいいな
（亮子）二宮さんは？　１人？
あっ 私も家族と一緒
（弥生）じゃあ 遠いんだ
ううん クロユリ団地
昨日 越してきたの
ウソ…
えっ？
いや クロユリ団地ってさ…
ごめん 何でもない
（亮子）何？　何？　何かあんの？
いや 出るっていうか…
見た人がいるっていうか…
（亮子･弥生）えー！
ごめん ただのウワサだから
（弥生）
てか 自分から言い出したんでしょ
（亮子）そうだよ
何？　何？　教えてよ
（弥生）何？　何？
（隣から聞こえる目覚ましの音）
はい どうぞ
ねえ 隣の人に会った？
（佐智子）まだ挨拶できてないけど
（勲）どうかしたのか？
目覚ましがうるさいの
５時半だよ ５時半
全然 止まんないし
そうなの？
聞こえなかったよ
だって 私のすぐ隣だもん
やっぱり
文句 言ったほうがいいのかな？
（佐智子）越してきて
早々 文句 言うのもねえ…
ねえ そういえば 今度の連休は
ちゃんと休めるのよね？
（勲）んっ？　ああ
（佐智子）前みたいに
急に仕事が入ったりしない？
（勲）大丈夫だよ 多分
それ 昨日も同じ話してたよ
こんにちは
ごめんね
おねえちゃんね
二宮明日香っていうの
あなたのお名前は？
（ミノル）ミノル
ミノル君か
ママは？
何作ってるの？
秘密基地
おねえちゃんも手伝っていい？
できた
（明日香）これで完成？
（ミノル）うん
もう行かなきゃ
ミノル君 今度から
１人で遊んじゃダメだよ
どうして？
危ないし
それに寂しいでしょ？
寂しくないよ
おじいちゃんがいるもん
へえー ミノル君
おじいちゃんがいるんだ
でも おじいちゃんは
本当のおじいちゃんじゃないんだ
あそこに住んでるの
あそこに
おじいちゃん住んでるの？
そうだよ
おねえちゃん
また遊んでくれる？
うん いいよ
じゃあね
（少女の苦しそうな声）
ハッ！
（荒い息遣い）
（金本）先日 練馬(ねりま)のマンションで
老夫婦の遺体が見つかった
異臭に気づいた近隣の住人の通報で
発見されたんだが―
死後２週間以上
経っていたそうだ
夫は脳出血で
半身麻痺だったそうだが
先に亡くなったのは
面倒を見ていた奥さんのほうらしい
つまり―
夫は世話をしてくれる者が
亡くなり―
ベッドで身動きが取れないまま
餓死したと考えられる
（明日香）すいません
（ドアが閉まる音）
あの… 隣の二宮ですけど
（スイッチを押す音）
お邪魔します
（振り子時計の音）
（碁石が散らばる音）
（明日香）キャー！
大丈夫ですか？
（荒い息遣い）
（松浦）では亡くなった篠崎(しのざき)さんと
面識はないんですね？
あるんですか？
いえ まだ越してきたばかりなので
（松浦）そうですか
（明日香）あの…
おじいさんのご家族は？
奥さんは
だいぶ前に亡くなったそうです
子供もいなかったようですね
今日のところは これで結構です
後日 また
お話を伺うかもしれません
（何かを引っかく音）
ハッ！
ホントだってば！
（聡）寝ぼけてたんじゃないの？
違う！　はっきり見たの
隣の部屋… 何かいる
（勲）遺族が
片づけに来たんじゃないのか？
そんなんじゃない！
絶対 何かいるんだってば！
ちょっと落ち着きなさい
ショックが抜けないんだろう
あんなことがあったから
（テーブルをたたく音）
（明日香）違うんだってば！
どうして
ちゃんと聞いてくれないの？
ねえ そういえば 今度の連休は
ちゃんと休めるのよね？
（勲）んっ？　ああ
前みたいに
急に仕事が入ったりしない？
（勲）大丈夫だよ 多分
（何かを引っかく音）
ハッ…
（笹原(ささはら)）この家の人？
いえ 違います
（笹原）まあ
こんな仕事してると珍しくない
遺体現場の清掃
（明日香）ああ はい
妙な人影を見たり
誰かに呼ばれたような気がしたり
しょっちゅうだ
じゃあ 昨日のは やっぱり…
（石塚）笹原！
何やってんだ？　急げよ
はい
まあ 関わらないほうがいい
俺たちとは時間が違うんだ
（明日香）時間？
君の時間は前に進んでる
生きてるから
死んだ人間の時間は
そこで止まる
本来 関わり合うべきじゃない
ただ 中には生きた人間と
関わり続けようとする者もいる
（石塚）笹原！
はい
じゃあ
（笹原）すいません
（石塚）うん
そこの布団と毛布 片づけてくれ
（笹原）はい
あの子 似てるんじゃないか？
ひとみとですか？
全然
違うよ お前とだよ
（チャイム）
ああ どうも
夜分にすいません
篠崎さんの件ですが
心臓発作による
自然死と判明しました
事件性はないようなので
ご安心ください
面識…
えっ？
（松浦）ありましたね？　面識
篠崎さんと
ないです
（松浦）んっ？
でも これ あなたでしょ？
それは…
（松浦）いや 別に あなたを
疑ってるわけじゃありません
遺体は死後３日ほど経過してました
痛ましい話ですよ
誰かが気づいてあげられたら
よかったんですが
（松浦）どうかしましたか？
いえ 別に
あっ では これで失礼します
（ノック）
はい 何でしょう？
ああ… ミノル君
遊ぼ
（明日香）ミノル君は何年生？
来年 小学生
じゃあ 聡と同じ学校になるのかな
あっ 聡ってね 私の弟のこと
エミちゃんとタケシ君にも
弟がいるよ
ケンジ君はお兄ちゃんがいるから
自分が弟なんだ
へえー
ミノル君
お友達 たくさんいるんだね
もういない
どうして？
みんな引っ越しちゃった
そっか
でも大丈夫
すぐに新しいお友達できるよ
もうできた
（ミノル）
おねえちゃん… どうしたの？
（明日香のすすり泣き）
（明日香）ごめんね
（明日香）おねえちゃんね
自分のこと嫌いになっちゃったの
（ミノル）どうして？
僕は大好きだよ
おねえちゃんのこと
（明日香）ありがとう
（ミノル）もう行かなきゃ
（明日香）気をつけて帰ってね
（ミノル）うん
ねえ
（明日香）んっ？
今度は おねえちゃんちで
遊んでもいい？
うん いいよ
じゃあ 指切り
（学生）せーの よいしょ
（金本）そうだ ゆっくり大丈夫だ
（学生）じゃあ 着替え 着替え…
（弥生）ねえ ちょっと
えっ？
（弥生）二宮さんの番
（明日香）ああ… うん
起き上がりますよ
（老人）お前 死ぬ…
ハッ！
（明日香）キャー！
（美樹）わあっ…
（美樹）何？
どうしたの？
あっ それ 確認できたら
リサイクルに回して
（作業員）はい 分かりました
（石塚）おい 笹原
（笹原）はい
お客さん
“お前 死ぬ”
そう言ったのか？
怒ってるんです
私が気づかなかったから
見殺しにしたから
それは君のせいじゃないだろ
でも…
あの部屋を掃除した時
クリーナーやスチームが
全部 動かなくなった
これまでの経験から言って
そんな時はロクなことがない
私 どうしたら？
知り合いに
そういうのに詳しい人がいる
紹介しようか？
（明日香）ただいま
（明日香）お母さん？
いないの？
お母さん 聡 どこ行ったの！
もしもし？　お父さん…
（自動音声）
こちらはＮＴＴドコモです
おかけになった電話番号は
現在 使われておりません
恐れ入りますが
番号をお確かめになって
おかけ直しください
こちらはＮＴＴドコモです…
（携帯電話の着信音）
もしもし？
あの…
私です
二宮です
何かあったのか？
（明日香）うちが…
うちが変なんです
（ノイズの音）
家族がいないんです
誰もいないんです！
お父さんの携帯もつながらなくて…
（笹原）何だって？
悪い よく聞こえない
今どこだ？　家か？
もしもし？　もしもし？
（老人）お前 死ぬ…
キャー！
そんなに許せないの？
私のこと
ハッ…
（壁を引っかく音）
（老人）ああ… ああ…
ああ… ああ…
（荒い息遣い）
ごめんなさい
ハッ…
ごめんなさい ごめんなさい…
（老人）ああ… ああ…
ああ…
（荒い息遣い）
（老人）ああ…
（金本）はじめまして
明日香さんの
お父さんでいらっしゃいますか？
（武彦）はい
（金本）じゃあ 明日香さんは
一人暮らしをしてるんですか？
ええ
弟夫婦が亡くなってからは
私たちと一緒に暮らしてたんですが
ひどい事故でした
あの子が助かったのは
本当に奇跡と言っていいでしょうね
（栄子）でも―
しばらくは魂が抜けたみたいで
もう見てるのがつらくって
自分のせいだって責め続けて
あの子が悪いわけじゃないのに
（幼少の明日香の苦しそうな声）
聡！
（家族の笑い声）
（佐智子）はい 聡
（聡）いただきまーす
（聡）あっ またやっちゃった
（佐智子）ヤダもう… ちょっと！
（佐智子）
こぼさないで　ほら 拭いて
（聡）
でも このプチトマトおいしいよね
（佐智子）でしょ？
ほら 卵もこぼさないでよ
（聡）はーい
（勲）聡 ほら
食べ物 粗末にしちゃダメだぞ
（佐智子）
もう お父さんにソックリ
（勲）俺なの？
（佐智子）そうよ
（佐智子）最初から そう
こぼすの名人
（勲）そうかな？　俺なの？
（佐智子）そうよ
（佐智子）
あったかいうちに食べてね
（聡）はーい
（勲）ほら また こぼした ほら
（聡）どこ？　どこ？
（勲）ここ ほら
（聡）これ 前のだよ
（幼少の明日香）
あー お腹すいちゃった
（聡）こぼしちゃった
はい
（幼少の明日香）いただきまーす
（佐智子）はーい
（勲）お母さん あれ
（佐智子）ああ
はい
（幼少の明日香）えっ 何？
お父さんとお母さんから
おめでとう
（幼少の明日香）
うわー ありがとう！
何？　何？
（佐智子）明日香には
少し大人っぽすぎるかしら？
もっと かわいいのがよかったな
いいな 僕も欲しい！
（幼少の明日香）
聡には まだ早いでしょ
（聡）お姉ちゃんだって
そんな変わんないくせに
ねえ そういえば 今度の連休は
ちゃんと休めるのよね？
（勲）んっ？　ああ
（佐智子）前みたいに
急に仕事が入ったりしない？
（勲）大丈夫だよ 多分
多分じゃダメ！
学校のみんなに 旅行 行くって
言っちゃったんだから！
お土産も買わなきゃ
（勲）ああ 分かった 分かった
約束ね　絶対 連れてって
バカ やめて…
余計なこと言わないで
（幼少の明日香）じゃあ 指切り
（勲）よし
（幼少の明日香･勲）
♪ 指切りげんまん
♪ ウソついたら 針千本 飲ます
♪ 指切った
やめてよ…
やめてー！
（荒い息遣い）
（明日香）ごめんなさい
（笹原）おい！
ごめんなさい
どうした？　何があった？
（明日香）ごめんなさい
大丈夫か？
おい しっかりしろ！
私…
（泣き声）
おはようございます
おはよう
ずっといてくれたんですか？
まあ
心配だったからな
ありがとうございます
これ 止まってる
分かってます
止まってるんです
ずっと前から
家族のものなんです
エプロン
いつもお母さんが着けてました
カメラは
お父さんのお気に入りでした
ぬいぐるみは
私が弟にあげたものなんです
１人で眠るのが怖いからって
いつも布団の中に入れて…
もういい
分かったから
何が？
何が分かるんですか？
自分を責めなくていい
誰だって
現実から目をそらしたいことはある
逃げ出したいことはあるさ
これ… 旅行先で撮った写真
私がシャッターを切ったんです
このあと…
バスが落ちました
決めたんです 私
絶対 目をそらしちゃいけないって
何度も自分に言い聞かせてきたのに
それなのに…
とにかく
早くここから出たほうがいい
（ノック）
（明日香）ミノル君
遊ぼ
うん
入って
（ミノル）どっか行っちゃうの？
（明日香）うん
おうちに帰るんだ
（ミノル）おねえちゃんち
ここじゃないの？
気がついたの
独りぼっちだったんだって
だから もう
ここにいる理由がないの
（ミノル）独りぼっちじゃないよ
えっ？
僕が おねえちゃんの家族に
なってあげる
ホント？
ミノル君が弟になってくれたら
うれしいな
（ミノル）
そしたら いつも一緒に遊べるね
そうだね
（壁に亀裂が入る音）
（ミノル）どうしたの？
（明日香）来て！
おねえちゃん…
怖いよー！　怖いよー！
（壁に亀裂が入る音）
やめて！
この子は関係ないの！　だから…
だから 手を出さないで！
（医療機器の電子音）
（恵美子）いつも すいませんね
あら ガーベラ
ひとみの好きな花です
（孝弘）何してる？
ご無沙汰してます
あの…
もう来るなと言っただろ！
（笹原）失礼します
（早苗）忍(しのぶ)君の頼みだから
引き受けてもいいけど
（笹原）すいません
（早苗）覚悟が必要よ
人は死んだら時間が止まるの
だから…
本来 関わるべきじゃない
でしょ？
でも…
生きたまま
時間が止まってる人もいます
本気なのね？
疲れるでしょ 優しいと
でも中には 優しさに
つけ入ろうとする相手もいる
さてと
始めましょうか
手を貸して
あなたの問題よ
集中して
はい
（壁を引っかく音）
（明日香の荒い息遣い）
（息を吹く音）
（笹原）どうなったんですか？
もう おじいさんは
出てこないと思う
（笹原）えっ 成功したんですか？
話を聞いてあげただけ
やっぱり怒ってるんですよね
私のこと
そうじゃない
おじいさんは
あなたに感謝してる
感謝？
だって
遺体を見つけてあげたじゃない
問題は おじいさんじゃない
あなた 部屋に入れたのね？
13年前 あの団地で
５歳の男の子が事故で死んでる
名前は木下(きのした)ミノル
（明日香）ミノル君…
（笹原）かくれんぼで
ゴミ箱の中に隠れたらしい
（女の子）１ ２ ３…
（子供たち）わあー！
（女の子）７ ８ ９ 10
11 12 13…
（ふたを開けようとする音）
だが 業者が気づかず
ゴミと一緒に回収された
結局 そのまま焼却場で…
ひどい
（笹原）そのあと団地で起きた
原因不明の死亡事故だ
中には 取りつかれて
死んだ者もいたかもしれない
あのじいさんも
君に知らせようとした
“このままじゃ
お前も死ぬぞ”って
いいか？
すぐに あの部屋を出るんだ
また子供が訪ねて来ても
絶対に会うな
（ノック）
（明日香）どなたですか？
（ミノル）僕だよ
おねえちゃん 開けてよ
ごめんね 今日はダメなの
（ミノル）じゃあ 明日は？
もう一緒に遊べないの
（ミノル）何で？
だって…
ミノル君は もう…
死んでるんだよ
（ミノルの泣き声）
（ミノル）約束したのに
ウソつき
（呼び出し音）
（自動音声）
留守番電話に接続します
何やってんだ
部屋に入れたのか？
私…
もう寂しくないの
ミノル君がいるから
今日もね
ミノル君が遊びに来るんだ
フフ フフ…
フフ…
（笹原）来い
（明日香）イヤ！
いいから！
（明日香）離して！
もうすぐミノル君が来るの！
イヤ… イヤ！　ヤダ！
ああー イヤー！
（施錠音）
おい 開けろ
（笹原）おい！　おい！
おい 開けろ！
（ドアをたたく音）
（笹原）おい！
（ノック）
どうしたの？　早かったね
ミノル君は
あなたの弟じゃない
気の毒だけど
弟さんは亡くなったの
あなたは その事実から
目をそらしているだけ
あなたがしていることは
無責任で残酷なことよ
あの子のためを思うんだったら
あなたが前に進みなさい
（泣き声）
霊は場所につくんじゃない
人の心につくの
あの子は もう
あなたの心に取りついてる
たとえ ここを逃げ出しても
どこまでも追ってくるわ
問題は祓(はら)えるかどうか
いい？　全てが終わるまで
絶対に あの子を
ここに入れちゃダメよ
分かったわね？
（笹原）そろそろ準備ができる頃だ
どうして…
こんなに
よくしてくれるんですか？
結婚を約束した相手がいたんだ
事故った 車で
隣に乗っていた彼女は
今も意識が戻ってない
（早苗）それでは 執り行います
（太鼓の音）
（一同）かやしに行うぞ
かやしに行うぞ
（早苗）かやしに行い下せば
向こうは 血花に咲かすぞ
微塵(みじん)と 破れやソバカ
生霊 狗(いぬ)神 猿神
水管 長縄 飛火 変わり火
燃え行け 他へ行け 枯れ行け
その身の胸元 四方(よも)さんざら
微塵と 乱れやソバカ
（一同）向こうは知るまい
こちらは知り取る
向こうは 青血 黒血 赤血
真血を吐け
血を吐け 泡吹け
７つの地獄に打ち落とす
オン･アビラ･ウンケン･ソバカ！
（太鼓の音）
（ノック）
（ミノル）おねえちゃん 開けて
おねえちゃん 遊ぼうよ
（明日香）ミノル君 お願い…
帰って
（ミノル）何で？
約束したじゃない 一緒に遊ぶって
家族になるって約束したじゃない
（笹原）聞くな
ごめんね もうダメなの
私…
もう あなたと遊べない
（ミノル）やっぱりウソつきだ
（一同）血を吐け 泡吹け
７つの地獄に打ち落とす！
オン･アビラ･ウンケン･ソバカ！
私…
君のせいじゃない
（ドアノブをひねる音）
お願い ミノル君…
もう帰って！
（佐智子）
明日香 開けてちょうだい
お母さん？
（佐智子）どしたの？　早くして
（勲）
おい 明日香 聞こえないのか？
（聡）お姉ちゃん 早く開けて
よせ！　君の家族じゃない
でも…
（佐智子）ねえ 明日香 開けて
（勲）おい 明日香
（聡）お姉ちゃん 早く！
早く開けてよ！
お願い 帰って…
お父さんとお母さんは
もういないの
聡も もういないの
（聡）ふーん そんなこと言うんだ
（佐智子）そうやって
また私たちを見捨てるのね
（勲）旅行へ行きたいって言ったの
お前じゃないか
（荒い息遣い）
（笹原）違う 聞くな！
君の家族じゃないんだ
（佐智子）あなた一人だけ助かって
のうのうと生き続けるつもり？
（聡）
ズルいよ お姉ちゃんばっかり
（明日香）ごめんなさい
ごめんなさい ごめんなさい
（泣き声）
（聡）痛いよ
助けて… 苦しい
お姉ちゃん！
（明日香）聡！
お願い 離して！
聡が死んじゃう！
（笹原）ダメだ！　だまされるな
（明日香）
間に合うかもしれないの！
今なら まだ…
（笹原）
おい しっかりしろ！　おい！
（平手打ちする音）
（明日香の荒い息遣い）
（ひとみ）忍君
忍君 いるんでしょ？
（笹原）ひとみ…
ひとみ…
（ひとみ）お花 ありがとう
すごくキレイ
ウソだ… 違う
でも お父さんが返してこいって
（笹原）君は動けない
そうだよ この先もずーっとね
私 もう楽になりたいの
だから お願い 忍君
機械のスイッチ
止めてくれないかな？
（ひとみ）できるよね？
本気で私のこと
思ってくれてるなら
そう… そんな勇気もないんだ
じゃあね
ひとみ？
待て… 待ってくれ！
うわっ…
ああっ…
（明日香）笹原さん！
笹原さん！
おねえちゃん 遊ぼ
イヤー！
（一同）
オン･アビラ･ウンケン･ソバカ！
血を吐け 泡吹け ７つの…
（明日香）
笹原さん しっかりして！
（ミノル）
おねえちゃん 何して遊ぶ？
（荒い息遣い）
（明日香）笹原さん！
お願い 立って！
（笹原）いいから 早く逃げろ…
（明日香）イヤ！
笹原さん？
笹原さん！
そのおじさん いらない　邪魔
お願い やめて！
ミノル君 お願い！　ミノル君！
（荒い息遣い）
分かった 分かったから…
一緒に遊んであげる
ずっと そばにいてあげるから！
（震える声）
約束する？
じゃあ 指切り
よせ…
ダメだ！
（笹原）やめろ！
あっ… ああっ…
笹原さん！
（笹原）んっ…
ああっ…
んっ？
ああっ！
（荒い息遣い）
んん… んん…
イヤ！　ヤダ ヤダ… ヤダー！
イヤー！
独りにしないで！
ああー！
（笹原）どうした？
何だ ここは？
おーい！
おい！　おい！
おい！
ハッ…
（荒い息遣い）
お前…
（大きな物音）
ああ… ああ…
ウソだろ？　おい やめろ…
ああ… ああ… ああ…
イヤだ！　やめて！
お願い！
助けてー！
うわああー！
ああー！
（叫び声）
半狂乱で
床を引っかいていたらしくて
手に負えない状態だったそうです
とりあえず娘さんが落ち着いたら
ご連絡ください
大丈夫か？
ねえ…
お父さんとお母さんは？
（栄子）何？
ここにいるぞ
聡もいない
どこに行ったの？
早くしないとバスに遅れちゃうよ
あっ
着いたら
みんなで 写真 撮ろうね
ねえ…
聡はどこ？
あの子…
これがないと眠れないのに
（鼻歌）
♪～
～♪