（エンジン音）
♪～
～♪
（リポーター）ここ長野県にある
国定公園 しぐれ谷で―
身元不明の焼死体が
近隣の住民により発見されました
警察の調べによりますと―
遺体は 全身10か所以上を
刃物で刺されたあとに焼かれており
黒焦げの状態で発見されました
警察は身元の確認を
急ぐとともに―
死体遺棄事件として
捜査を開始しています
（山下）遅(おせ)えよ お前
早くセッティングしろ
（山下）おうおうおう…
どれが どれだよ？ お前
頭出ししてんのか？ ちゃんと
あとじゃねえよ 早く確認しろ
（スタッフ）はい
（話し声）
（山下）
ミシマ 間に合わなかったら
一度 スタジオに戻すから
（リポーター）
そして いまだ足取りの
つかめていない犯人の姿に―
住民は恐怖を隠しきれない様子です
（アナウンサー）
昨日 午後６時過ぎ
東京 世田谷(せたがや)区の一般道で―
買い物帰りの親子が トラックに
引きずられ 死亡した事件で…
（山下）お前… おい…
（赤星(あかほし)）あっ すいません
（山下）何やってんだよ？ ここで
来る必要は ねえだろう お前はよ
（赤星）そ… そうッスよね
すいません すいません
行けよ
（赤星）はい
行けよ お前
（赤星）ウイッス
うん？
（長谷川）いや… ここ なんで
こんなカメラ揺れてんですか？
（ﾓﾆﾀｰ音声：ﾅﾚｰﾀｰ）
そして 夫は 妻の留守中
ヘソクリを探した
（赤星）ああ ハハッ…
手持ちで撮ったの
この男の揺れる感情を表現したくて
要らないんじゃないですか？
再現ＶＴＲ(ブイ)に そういうのって
…だよね うん
（携帯電話のバイブレーター）
はい…
（里沙子(りさこ)）もしもし 起きてた？
（赤星）ウ～ン…
寝てた？ だったら 今すぐ起きて
メールで済むような話じゃないの
重大ニュース
なに？
（里沙子）あのね 今日 私…
生まれて初めて
警察から事情聴取 受けちゃった
スピード違反か何か？
（里沙子）
そんなショボイことじゃないし
私自身は何にも悪いことしてません
知ってるでしょう？
しぐれ谷の事件
はぁ？
（里沙子）
ウソ　えっ なんで知らないの？
テレビ局で働いてるんでしょう
ニュースで いろいろやってるよ
まあ 担当が違うからね
（里沙子）どんな担当よ
どうせ
こき使われてるだけでしょう
ディレクターは こき使われないよ
（里沙子）えっ…
ディレクターになったの？ すごい
へえ… あの赤星先輩がね
（赤星）ああ… もしかして
それって 全身メッタ刺しの？
（里沙子）ああ そうそう それ
（赤星）ああ それね…
えっ なに？
しぐれ谷に住んでるんだっけ？
（里沙子）いやいや しぐれ谷は
国定公園だから住めないって
いや 私が言いたいのは
そういう話じゃなくて
知り合いなのよ 被害者が
あっ マジで？
（里沙子）ねっ？ メールで
済むような話じゃないでしょう？
…で？
…で 今日 会社に警察の人が来て
明らかに目つきが違うのよね
あの人たち
あの視線を受けたら
もう金縛り状態
（赤星）それで？
それでね
被害者の名前を聞かされたの
三木典子(みき のりこ)さん
三木典子さん…
（里沙子）
そう　ほら ２つ上の先輩で―
メチャクチャきれいな人がいるって
この前 話したでしょう
その人よ
（赤星）ああ その人ね
えっ なに？
美人だから恨み買ったとか？
バカ言わないでよ
典子さんは そういう
安っぽい美人じゃないんだから
なんで みんな
典子さんが美人ってだけで―
恨みを持ってそうな人
探すんだろう
ほら
「白雪姫」とか「シンデレラ」とか
童話の中のお姫さまは
みんな 心も きれいなのに
現実の世界は すぐ
美人は性格が悪いって決めつける
それって おかしいと思わない？
うん そうだね …で？
（里沙子）うん… 典子さんはね…
私のパートナーだったの
えっ？ えっ？
えっ… あっ いや 違う違う違う
そういう意味じゃなくて
“教育係”
ああ…
（里沙子）ウチの会社ってね
新入社員は１年間
同じ部署の２つ上の先輩が―
仕事のやり方とか
いろいろ教えてくれるの
それを
パートナー制度っていうんだけど
まあ 正直 最初はヘコんだけどね
だって
典子さんと組まされたらさ…
（典子）よろしくね
（里沙子）よろしくお願いします
（里沙子）姫と奴隷の気分を
毎日 味わわされるわけでしょう
まるで マリー・アントワネットと
その召し使いって感じ
それって お先真っ暗じゃん
これがウチの看板商品
へえ…
“これで あなたも白ゆき肌”
フフッ…
（里沙子）
でも １週間も たたないうちに―
典子さんで良かったって
思うようになった
（課長）なに考えてんだ？ お前は
…たく もう 今度の新人は
すいません
（典子）課長
怒るなら 私を怒ってください
この子が何したっていうんですか！
（里沙子）美人なだけじゃないのよ
典子さんって
本当にステキな人だった
おしゃれな お店にも―
よく連れていってくれて
ごちそうしてくれたし…
プレゼントなんか
しょっちゅう くれたの
あっ 今かかってるＣＤも
典子さんが くれたやつだ
“芹沢(せりざわ)ブラザーズ”って
いうんだけど
♪（プレーヤーの音楽）
（里沙子）聞いてる？
ああ うん いい感じの曲だね
（里沙子）でしょう？
バイオリンとピアノのトリオで
…で 警察は何て言ったの？
ああ…
典子さんの死亡推定時刻は
先週の金曜日の夜だって　その日…
私たちの部署は送別会をやってたの
間山(まやま)さんっていう先輩の
…で 典子さんは
“ちょっと熱っぽいから”って―
１次会で帰ったのよ
（里沙子）でも そのあと
家には帰ってないみたいなの
…で 次の日の朝 しぐれ谷で
発見されたのよ　黒焦げで
ねえ この話
ツイッターにつぶやいたり―
ブログに書いたりしちゃ
ダメだからね
えっ？ なに？ それ
（里沙子）そんな無責任に
扱えるような事件じゃないんだから
分かってるよ
…で 里沙子的には
犯人の目星ついてんの？
それがね…
えっ？
うわ… ホント美人じゃん
えっ… 撮るの？
（赤星）うん 大丈夫 大丈夫
首から下しか映してないから
誰だか分かんないし
まあ 使うときは
ちゃんと許可取るから ねっ？
うん… 分かった
（赤星）…で 犯人っていうのは？
ああ… みっちゃんがね…
城野(しろの)さんが犯人なんじゃないかって
言うのよ
ほら… この人
城野美姫(みき)さん
何ていうか… 素朴な顔した人
うん… 地味だね
（里沙子）うん
…で 城野さんは 典子さんと同期で
みっちゃんのパートナーなんだけど
ちょっと待って ちょっと待って
“みっちゃん”って誰？
…ていうか
みんな“みっちゃん”だよね
ああ そっか　みっちゃんは
私の同期で 名前は満島栄美(みつしま えみ)
で 典子さんの名字の三木は―
“三本の木”で “三木典子”
城野さんは…
“城の美しいお姫さま”と書くの
（赤星）それは
むしろ三木典子のほうが―
城の中の美しいお姫さまってわけか
（里沙子）うん…
同期入社の相手が典子さんだと―
何かにつけて比べられて
イヤだったろうな
あっ…
お客さまが来たとき 課長なんてさ
城野さん お茶入れて
典子さん お客さまにお出しして
（里沙子）それなら
最初っから典子さんに頼めって
あっ…
それに みっちゃんが言うには―
城野さん
篠山(しのやま)係長と つきあってたらしいの
でもね そのあと
すぐに２人は別れたみたい
なんと 原因は典子さん
つまり 城野さんは―
典子さんに つきあってた人を
取られちゃったってわけ
ものすごい顔で
にらんでるのを見たんだって
みっちゃんが
えっ… 動機は嫉妬？
う～ん…
表面上は でも そういう感情は―
見せないような人なんだけどね
城野さんって
あっ… でも 私も間が悪くてさ
そんなとき
城野さんが大切にしてた―
マグカップ割っちゃって…
（赤星）マグカップ？
（里沙子）うん
“Ｓ”って大きく書いてあるやつで
多分 あれ
篠山係長の“Ｓ”だと思う
下の名前も“聡史(さとし)”だし
そのときの
城野さんの顔といったら…
そういう 抑えてたものが
爆発しちゃったんだと思う
あの事件の夜
（里沙子）部署の送別会
もちろん 城野さんも参加してた
（せきこみ）
大丈夫ですか？
なんか熱っぽくって
（間山）いいのよ ムリしなくて
あっ いえ 間山さんには
お世話になりましたから
典子さんらしいですね
そういう所って
そういうこと言ってくれるのは
里沙ちゃんだけよ
（満島）
私も そう思ってましたけどね
（同僚たち）ごちそうさまでした
（同僚）２次会は カラオケで～す
（騒ぎ声）
じゃ すいません 私 これで…
間山さん
本当にお世話になりました
あなたと出会えて良かったわ
（典子）私もです
じゃ…
（間山）うん
お先に失礼します
（里沙子）お疲れさまでした
（美姫）あの… 私も これで
あっ そう…
（美姫）失礼します
お疲れさまでした
もうちょっと お礼とか
言ったら どうなんですかね
城野さん 間山さんの
パートナーだったんだから
いちばん お世話になってるのに
そういう子なのよ あの子は
（間山）行きましょう
（クラクション）
送ってくよ
ありがとう
（里沙子）ウチの会社に
よく来る業者の人が―
城野さんの車に乗る典子さんを
見たっていうのよ
（赤星）マジで？
（赤星）
ちょっと待って ちょっと待って
それ 想像だよね？ 途中から
…ていうか なんで
三木典子が寝ちゃってるわけ？
睡眠薬か何か？
“何か”って…
えっ いつ のませるの？
…で そのあと 城野さん
駅に駆け込むところを
会社の人に見られてるの
東京行きの特急に乗ったみたい
（赤星）ええっ？
城野さんの車が―
駅前のコインパーキングに
止められてるのが見つかってるの
それ以来 今日も会社を休んでる
ウソ…
“お母さんが危篤だから
会社 休む”って―
課長に電話があったっていうけど
それ ウソだったみたいなんだよね
連絡も全然 取れないし
行方が分からなくなってるの
やってるね
う～ん… どうかなぁ
（ため息）
でも… 本当に
犯人が城野さんだったらいいのにな
えっ？
（里沙子）あっ いや…
ストーカーとかさ
得体(えたい)の知れない男が犯人だったら
怖くて 外も歩けないし
夜も眠れないもの
あっ それだけじゃないの
みっちゃんが言うにはね…
みっちゃん すごいね
（里沙子）フフッ…
会社で いろいろ盗難事件があって
それ盗んだのも城野さんなんじゃ
ないかって言うんだけど…
（満島）
里沙子の元カレなんですよね？
フッ… はぁ？
（満島）あれ 違うんですか？
里沙子って
いつも 男の話ってなると―
赤星さんのことだけなんですよね
（赤星）へえ…
今も好きなんじゃないのかな
赤星さん どうなんですか？
みっちゃんは質問攻めだね
フフフッ…
何ですか？ それ
また里沙子が言ってました？
ゴシップ好きの情報屋とか
困るんですよね　会社でも
すぐウワサが広まると―
出どころ私ってことになっちゃって
ホント いい迷惑ですよ
こう見えても
口堅いんですからね 私
あの… 城野美姫さんについて
聞きたいんだけど
パートナーなんだよね？
みっちゃんは
犯人です　間違いありません
（美姫）よろしくお願いします
（満島）
城野さんって特徴がないんですよね
特徴がないのが特徴っていうか…
（赤星）係長さんと
つきあってたんでしょう？
（満島）
ええ 私 見ちゃったんですよ
篠山係長のお弁当と―
城野さんのお弁当
同じだったんです
（満島）
どっちから告白したんですか？
何が きっかけだったんですか？
教えてくださいよ
私も好きな人いるんですよね
胃袋をつかんでみたら どうかな
まずは３日間
今の言い方
すごい似てると思いません？
う～ん ちょっと分かんないけど
（満島）
私が見るに 係長と典子さんは―
つきあってないと思いますけどね
係長の
一方的な思いというか妄想というか
でも そのころから
城野さん 壊れ始めたんです
ハァ… 典子さんには かなわないわ
恋人を取られたぐらいで―
メッタ刺しにして
火まで つけますか？
まあ つけないよね 普通は
普通じゃないんです 城野さんは
（満島）あれは 去年の夏
ウチの課の厚生行事で
しぐれ谷に―
バーベキュー行ったときの
ことなんですけど
私と城野さんは実行委員で
荷物を積んで先乗りしてたんですよ
（クラクション）
捕まっちゃいますよ
大丈夫　取り締まりしてる所
ちゃんと知ってるから
（満島）
“してやったり”みたいな顔して
“ニヤリ”って…
もう あのときの顔っていったら
ホントに普通じゃなくって
誰か 典子さんのボールペン
知りませんか？
（赤星）ああ… 例の盗難事件
（満島）ええ 典子さんの
ボールペンが盗まれたんです
それ
なんか5,000円ぐらいするやつで
典子さんがファンだった―
マイナーなバイオリニストの
グッズなんですけど
芹沢ファミリー！
（満島）芹沢ブラザーズです
でも すごい！ やっぱ
テレビ局の人って知ってるんですね
なんか ライブとか
全然やってないみたいなのに
（典子）そうそうそう…
（同僚）ここから
別に貸し出したりはしてない？
（典子）うん…
（満島）城野さん
そのときも“ニヤリ”って…
それが事件の前日なんです
（せきこみ）
大丈夫ですか？
なんか熱っぽくって
（間山）いいのよ ムリしなくて
あっ いえ 間山さんには
お世話になりましたから
典子さんらしいですよね
そういう所って
そういうこと言ってくれるのは
みっちゃんだけよ
（満島）そんなことないですよ
（クラクション）
送ってくよ
あっ 大丈夫 歩いて帰るから
ボールペン…
返さなくちゃと思って
（典子）えっ？
（満島）
典子さんを車に乗せるために―
ボールペンを盗んだんですよ
…で そのボールペンを
盗むために―
それまで
ほかの物をコツコツ盗み続けた
これは
綿密に練られた殺人計画なんです
（篠山）撮んなよ
（赤星）えっ？
（篠山）撮るなら すぐ帰るぞ
あっ… ですよね　すいません
（篠山のため息）
（篠山）ウチのさ 女子社員に
いろいろ聞いたみたいだけど
あいつらの言うこと
信用しないほうがいいぞ
ウワサ話とか妄想がさ―
いつの間にか本当の話に
なってんだからよ
城野美姫さんとは
つきあってたんですよね？
つきあってねえよ
つきあってるわけねえだろう
（篠山）去年の秋に
“白ゆき石鹸(せっけん)”が大ヒットしてさ
その前は“はごろも”って
名前だったんだけど
正直 名前を変えただけなんだ
それなのに
寝る間もないほどの忙しさだよ
会社に泊まり込むことも
しょっちゅうでさ…
あいて！ あいたぁ…
（美姫）だ… 大丈夫ですか？
（篠山）ああ ごめん ごめん
ちょっと立ちくらみ
栄養不足かな
あした
お弁当でも作ってきましょうか？
いや そんな 申し訳ないよ
実家から
野菜が いっぱい送られてきて―
処分するのに困ってるんで…
食べてもらえると助かるんです
おお…
恋人かよ？ おい
（美姫）
栄養つけなくちゃと思って…
（篠山）う～ん…
じゃ せめて材料代だけでも出すよ
いえ お金をいただいたら―
ちゃんとした物 作らなくちゃって
プレッシャーになりますから
えっ？
（美姫）あしたも作ってきます
（ため息）
断んなくっちゃ 断んなくっちゃ…
（美姫）体調は どうですか？
休日も
栄養のある食事を取ってくださいね
怖(こえ)え…
（美姫）買い物行くついでに
寄らせていただいたんです
ご迷惑だったですね
（篠山）いや…
俺 彼女ができてさ
だから もう弁当は…
そうですか…
分かりました
これで もう 係長の
体の心配しなくてよくなって―
ホッとしました
（ため息）
あっ…
“彼女”って 典子さんですか？
うん…
だと思いました
（赤星）ああ なるほど
そうやってウソをついて…
ウソじゃねえよ
つきあってたんだよ 典子と
向こうから誘ってきたんだぜ
（赤星）へえ…
まあ
３か月もしないで別れたけどな
“ほかに好きな人ができた”なんて
まあ よくある結果でよ
（舌打ち）
ハァ… 分かんねえだろうな
典子みたいな
あんないい女と つきあう気分がさ
（赤星）はい どうぞ
（小沢(おざわ)）えっと 金曜の夜
城野さんを見たのは あそこです
（赤星）１次会が終わったのは
８時ごろですよね？
はい …で ここで
城野さんを見たのは９時でした
１次会で
課長に さんざん飲まされて―
タクシーで帰ろうと思って
ここで待ってたんですよ
でも 全然 来なくて
（足音）
（アナウンス）…東京行きです
ご乗車になって お待ちください
（小沢）猛ダッシュでしたよ
抱えた大きいカバンが
ラグビーボールに見えたぐらいに
♪「All alone in the world」
（鳥の鳴き声）
（典子）ハァハァ…
（刺す音）
（悲鳴）
（せきこみ）
なんで…？
（泣き声）
あなたさえ いなければ…
幸せだったはずなのに
（悲鳴）
鏡よ 鏡
白ゆき姫は…
（マッチをする音）
もう いない
（タイピング音）
（ﾅﾚｰﾀｰ）
今月12日 長野県の名勝
しぐれ谷で起きたＯＬ殺人事件
遺体は全身10数か所を
刃物で刺されたうえ焼かれていた
被害者は 化粧品会社に
勤務する―
三木典子さん 24歳
会社の人気看板商品
〝白ゆき〞を―
象徴するかのような―
誰もが認める
美しい女性だった
事件発生から 既に
１週間が たっているが
捜査は 依然
何の進展も見せていない
しかし…
我々が 現地で
取材を進めていくと―
事件の３か月ほど前から
社内では 不可解な盗難事件が
相次いでいたことが分かった
（ナレーター）
それを皮切りに―
冷蔵庫の
デザートだけでなく
ロッカーの生理用品や
机の中の事務用品
果ては 会社の
看板商品である―
白ゆき石鹸までもが
盗まれた
そうした中 典子さんも
やはり被害に遭っていた
この盗難事件も
また―
典子さんに
恨みを持つ者の―
犯行であると
いうウワサが 社内では
まことしやかに
ささやかれているという
ここで ある１人の女性の存在が
浮かび上がってきた
典子さんの同僚ＯＬ Ｓさん
素朴な顔した人
特徴が
ないんですよね
（ナレーター）
美貌の典子さんと
特徴という
特徴がない―
地味な印象の
Ｓさん
職場では 上司から
差別的な扱いも
受けていたという
お客さまが来たとき…
（ﾅﾚｰﾀｰ）かといって 決して不仲と
いうわけではなかった２人だが―
その関係は
今年の春ごろを境に一変する
その数か月前から 社内の男性と
交際をしていたというＳさんだが…
（ﾅﾚｰﾀｰ）料理上手のＳさんは―
この男性のために
毎日 弁当を作っていたという
しかし
実際に この男性に話を聞くと―
奇妙な食い違いが生じた
（ﾅﾚｰﾀｰ）
つきあっていたと思っていたのは
Ｓさんだけだったのかもしれない
男性は
その後 典子さんと交際を始める
その当時のＳさんの様子を
後輩社員は こう語った
なお 事件当夜
典子さんが―
このＳさんの車に
乗り込むのを―
会社に出入りする業者が
目撃している
また典子さんの
死亡推定時刻の直後―
Ｓさんが
駅に駆け込むところを
同僚の男性に
目撃されている
果たして Ｓさんは
どこへ向かったのか
事件後 Ｓさんは
母親が危篤だと―
ウソをつき
会社を休んでおり―
その後の消息は
つかめていない
（水谷）
はい え～… そういうわけで…
平塚(ひらつか)さん これ使ってますか？
（平塚）私は使ってないです
これ 最近すごい人気なんですよね
ＣＭも結構よく見ますしね
（味沢）そうなんです
その白ゆき石鹸の会社の―
ＯＬさんが殺害された事件なんで
ネットでは
“白ゆき姫殺人事件”なんて―
いわれてるんですが なんと
被害者のファンサイトまで―
立ち上がってるようなんですね
（水谷）ちょっと待ってください
その盗難事件っていうのは―
Ｓさんがフラれた直後から
起こってるわけ？
そうなりますね　まあ でも―
それが今回の事件と
関係があるかというのは まだ…
（河合）でも それ見ると
被害者の女性だけが―
高価な物を取られてるんですよね
（味沢）ええ そうなんです
典子さんがファンだったという
バイオリニストの―
オリジナルグッズで これが
なかなか手に入らない物なんですが
（水谷）そうなると やっぱり
怨恨(えんこん)という線もあるわけですよね？
（味沢）まあ まだ
そうだとは断定できませんけど
（水谷）
これね 例えばの話なんですよ
８時過ぎに被害者を乗せて―
車で犯行現場まで行って
メッタ刺しにして 火ぃつけて…
…で 例えば
その９時10分の特急ありますよね
そこに間に合うかどうか
これってのは
秋山(あきやま)さん 可能性って…
（秋山）う～ん… 私はね
（秋山）この辺の土地勘がないんで
よく分かんないんだけど…
可能です
（スタッフ）可能みたいです
可能でしょうね
でも まだ あの…
Ｓさんが犯人と
決まってるわけでは…
それは前提としてね ありますけど
現在 このＳさんが 何らかの情報を
持ってるのではないかということで
警察も 彼女の行方を
追っているという状況です
（秋山）
早く 出るとこ出てほしいですね
（水谷）絶対 何か
知ってますもんね ええ… はい
♪（番組ジングル）
（タイムキーパー）
ＣＭ明けまで１分30秒前です
（赤星）あっ…
（山下）ウィ～！
（里沙子）どういうこと？
（NORI-MI）
“城野さん”と名前が出てますが
Ｓさんの名字ですか？
（NORI-MI）
私は 城野さんをよく知る者です
こんなことが
許されるのでしょうか？
（HARUGOBAN）
自分のしてることを呪うんだな
もう遠慮はしない
たたきつぶしてやる
なんだよ くそ…
（平岩えーすけ）
不謹慎だな お前は
（nomizu yoshiyuki）訴えろ
（Kenji Matsuo）
こいつの名前をさらせ
（平岩えーすけ）こんな所で
つぶやいてるバカなんか―
テレビ局の人間っていっても
どうせ 契約のＤＱＮ(ドキュン)だろう
（nomizu yoshiyuki）
ゴミだな　適当に仕事してるゴミ
（NORI-MI）
あなたが そんな態度なら―
名誉毀損で 本当に訴えます
（みのり）
最初に断っておきますが
これは抗議の手紙です
私は 先日 放送された
ニュースの中で―
容疑者Ｓさんと断定された
城野美姫さんの大学時代の親友です
城野美姫さんとは
大学の女子寮が一緒でした
えっ なに？ “アレ”って
（笑い声）
（みのり）だから アレはアレだよ
（さえ）アレだよ
（学生）アレしかないじゃん
ホントに分からない
（みのり）あっ… だから…
セックス
（笑い声）
えっ… 結婚前に
そんなことしていいんですか？
（笑い声）
（みのり）その日から 城野さんは
天然記念物の“テンちゃん”と
命名されました
愛読書は「赤毛のアン」
料理が得意で
私たちがアルバイトで―
帰ってくるのが遅くなったときは
タッパーに入れたお総菜を―
ポストの中に入れておいてくれた
心優しいテンちゃんが―
あんな事件を起こすなんて
考えられない
私は今
親友としてテンちゃんを守りたい
（テレビ音声）
イチゴとメロンと栗(くり)の載った…
（みのり）そもそも
あのニュースは間違いだらけです
作った人の神経を疑います
（テレビ音声）
次の日 栗だけが残されてて…
（みのり）
テンちゃんは 栗が大好きです
（テレビ音声）
でも つきあってた覚えはないね
（みのり）
特に 大ウソをついているのは
この人です
この人に私は会ったことがあります
篠山さんという人ですよね
（テレビ音声）
まったく いい迷惑だな
（みのり）去年の冬 私は
テンちゃんに会いに行ったんです
（篠山）あれ？
（美姫）あっ…
お疲れ
（美姫）お疲れさまです
（篠山）あっ すいません
（みのり）
好きなんでしょう？ あの人
告白しちゃえば？
私のことなんか
好きになってくれるはずないし…
う～ん… テンちゃんは
料理が うまいんだから
胃袋をつかんでみたら どうかな？
まずは３日間
（みのり）
そう私はアドバイスをしました
つきあってるの？
（美姫）うん…
あのときのアドバイスのおかげ
（みのり）テンちゃんには
心から満足しているときに出る―
“テンちゃんスマイル”と
いうのがあって…
そのときも きっと その―
テンちゃんスマイルを
してるに違いないと―
ほほえましい気分になりました
篠山さんは 喜んで お弁当を
受け取ってくれたと言ってました
好きな食べ物は牛肉とナスビ
嫌いな食べ物は―
シシャモとトマトだということも
教えてくれました
よろしく頼むよ
（みのり）
“アレ”も したと言ってました
彼は 足の中指と薬指の間を
なめられるのが好きだと―
そんなことまで テンちゃんは
電話で教えてくれました
こんなこと
作り話として思いつきますか？
（テレビ音声）
その後の消息は つかめていない
（みのり）
いちばん心配なのは このことです
肌の荒れやすい私のために―
品薄で なかなか
手に入らなくなった白ゆき石鹸を
何度も送ってくれた
心優しいテンちゃん
もし 何かの間違いで
テンちゃんが―
人を殺(あや)めるようなことを
してしまったとすれば―
罪の意識に耐えかねて
自殺してしまうかもしれません
犯罪者でもいい
テンちゃんを
早く捜し出してください
私のもとに返してください
私の大切な親友を…
なんで ネットなんかに
つぶやいてんだ バカ野郎！
あっ いや
あれは もう やってないんで…
当たり前だよ そんなの
おう 調子乗ってんじゃねえぞ
（赤星）はい…
契約切るぞ お前
（赤星）すいません
すいませんでした
（真知子(まちこ)）
えっ… これ―
テレビで使われたり
するんですか？
あの… 顔にさ
モザイクかかってさ
声変わっちゃう
やつですか？
ハハハッ… 超ウケる
城野美姫さんでしたっけ？
“誰？”って感じなんですよね
卒業文集
（彩(あや)）マジで？ 超懐かしい
ヤバイ “希望”
“犯罪を起こしそうな人
ランキング”の第２位
（彩）マジで？
（真知子）城野美姫
ここ…
“大学生になったら
何かいいことあるかな　城野美姫”
大学生になったって な～んも
いいことなかったんだろうな
家庭科の調理実習で
一緒の班だったんですよ
それこそ 魚の頭の落とし方とか
（真知子）えっ なに？
もう怖えんだけど それ なに？
すごかったんだよ
肉の繊維が どう走ってるから―
こういうふうに切れば
きれいに切れるみたいなのが…
（真知子）分かんの？
（彩）分かってたんだよ
中学のときに“呪いの城野”って
いうふうに いわれてたんですよ
サッカー部のキャプテンで
すごい…
もう メチャクチャ 地元で
有名になるぐらい―
サッカーが
うまかった人がいたんですよ
…で その人が まあ クラスで
中学男子とかでよくある―
こう…
掃除の時間に掃除サボって―
雑巾 サッカーにして蹴ってる
…みたいなの あるじゃないですか
それで たまたま 城野さんの頭に
雑巾 載っちゃったんだって
（真知子）えっ？ すげえな
そしたら その１週間後に
そのサッカー部だった男の子が―
交通事故に遭って
右脚 骨折したんですよ
えっ？
（慎吾(しんご)）横から車がブワッて来て…
…で 俺
ブレーキかけたんスけど利かなくて
そのまま車が バーンっつって
…で 俺 脚 バーンってなって
見たら 変な方向 曲がってて…
（慎吾）
大腿骨(だいたいこつ) 骨折　…で 全治３か月で
呪いの力って聞いて来たんスか？
そういうこと言うヤツは
ちょっと心が汚(けが)れてんじゃないかな
呪いの力じゃありません
ブレーキが外されてたんスよ
でも それを外したのは
城野だと思います
いやぁ… 全身 十数か所
刺されてたんでしたっけ？
…で 燃やされて
ねえ…
きっかけは…
俺が作っちゃったのかなって
…で
俺が蹴った雑巾が頭の上に載って
顔 真っ赤っかだったし もう…
多分 汚されたって思ったんスよね
正直 悔しいッス
（絹子(きぬこ)）14年前か 14年前に…
あそこにあるね…
明神(みょうじん)さまがあるんだけど 見える？
（絹子）
ちょっと見えるかな　あの ほら…
木がさ 森みたいに 鬱蒼(うっそう)と―
こんもり なってる所あるでしょう
分かります？ あの中に
あの… 明神さまがあるんだけどね
あそこが火事になったのよ
まあ これは ウワサっていうか―
まあ 多分
ホントのことなんだと思うんだけど
火をつけたのが美姫ちゃん
放火とか火遊びとか
そういうことじゃなくてね
なんか
“呪いの儀式”だったんだって
小学校のころね―
よく 夕子(ゆうこ)ちゃんと美姫ちゃんは
２人で 呪いの儀式やってたって…
まあ…
うちの娘から聞いた話なんだけどね
夕子ちゃんね
今 家にいると思うわよ
…ていうか 夕子ちゃんは
ず～っといるのね 家に
何ていうの… 引きこもり？
（ゲームの音）
（夕子）やった　呪いの話はホント
人形(ひとがた)を切って 針で刺して
そんで それに火をつけて…
ゲームしねえなら しゃべんねえぞ
赤星雄治(ゆうじ)
（ゲームの音）
（夕子）そのころ 俺とアンは…
“アン”？
城野美姫のことだよ
（赤星）ああ…
アンが そう呼べっていうからさ
アンは
俺のこと“ダイアナ”って呼んでた
子供の遊びじゃねえか
俺だって
今 それ言うの恥ずかしいよ
ツイッターとかでもあるだろう
大人のくせに変なハンドルネーム
付けてるヤツが
“ケロッパ”とかよ
人形を作って燃やすのを
提案したのは アンだ
あの呪いの儀式は
俺のためなんだよ
（夕子）俺は 子供のころ―
この永沢町(ながさわちょう)で
いちばんの美人っていわれてたんだ
なに帰ろうとしてんだ？ 赤星
話は これからだ
でも あかねって女のせいで
ある日 全てが一変した
（あかね）
あれ？ 夕子ちゃんの“夕”って
カタカナの“タ”と同じ形
（同級生）あっ ホントだ
（同級生）ホントだ
（同級生）
“夕(ゆう)”と“タ”って同じなんだね
（あかね）でも みんな ダメだよ
夕子ちゃんのこと
“タコちゃん”って間違えちゃ
ホントだ
（同級生たち）“タコ”になる！
（同級生たち）ターコ ターコ！
（夕子）緊張しいの
赤面症ってのもあってな
結局 みんなにタコ呼ばわりだ
（扉をたたく音）
（同級生たち）タコ！
（夕子）タコ タコ タコ…
信じられるか？ クラス全員
担任までが タコって呼びやがる
（泣き声）
でも…
アンだけは違った
（美姫）
夕子ちゃん おはよう　学校行こう
この窓から
遠くに アンの家が見えるんだ
「赤毛のアン」に
こういうエピソードがある
夜 窓の敷居にロウソクを置いて…
その前に 仕切りをバッと出したり
引っ込めたりする
いじめられた夜は そうやって
よく アンが語りかけてきたよ
“私だけは味方だよ”
“私は ここにいるよ”ってな
（美姫）“人形を聖なる場所で
針を刺したまま燃やしましょう”
“このとき 決して ほかの人に
見られては いけません”
“これで あなたに意地悪を
していたクラスメートは―”
“白バラのような
純真な心を取り戻し―”
“あなたに
優しく接してくれるはずです”
（女性）アア… アア…
（消防車のサイレン）
（夕子）あっ…
（マッチをする音）
（足音）
（電気をつける音）
（母親）もう 火はダメでしょう！
祠(ほこら)さま 全部 燃えちゃったのよ
もう 火はダメ
もう 火は絶対ダメ！
懐中電灯もダメ！
美姫ちゃんは
もう あんたと遊ばないんだって
えっ？
（夕子）
以来 アンとは一度も会ってない
随分 あとで聞いたんだけど
アンと俺の両親が
どっちが火をつけたかでモメて―
結果 互いの子供を―
金輪際 一緒に遊ばせないって
決めたんだってよ
俺は アンが恋しくて
「赤毛のアン」を読み返した
泣いたよ
ダイアナってのは アンの
唯一無二の親友の名前だぞ
でも
俺はダイアナじゃなくて ギルバ…
（ゲームの音）
あの…
呪いの儀式の話なんですけど
その… 燃やした人形って
大体 これぐらいの大きさ…
ああ いい
ゲームオーバーだ
おジャマしました
おい
（赤星）はい…
今の俺の話
全部 ホントだと思うか？
えっ？ あの… ウソなんですか？
いいか よく聞け
人の記憶ってのは捏造(ねつぞう)される
人は 自分の都合のいいようにしか
記憶を語らねえ
大切なことを見逃すな
分かったか？
“レッドスター”
（皐月(さつき)）
美姫は 優しい…
おとなしい娘です
反抗期らしいものもなくて…
逆に 私たちのほうが―
もっと自己主張したほうが
いいのにって思ったぐらい
明神さまの火事のことですか？
（赤星）ええ…
いや…
あの火事と人殺しを
結び付けられるんだったら―
世の中の人 全員が
犯罪者予備軍じゃないですか
あっ… ええ…
危篤じゃありませんよ 私は
でも そんなウソは
誰だって 一度くらい…
（光三郎(こうざぶろう)）申し訳ございません！
（光三郎）どうか…
どうか 娘を許してやってください
このとおりです！
どうか お願いします！
優しい いい子なんです
（ハツエのせきこみ）
（光三郎の泣き声）
（ハツエ）あの子が
そんな事件を起こすはずがないわ
（せきこみ）
（皐月）そんなウソは
誰だって 一度くらい…
（光三郎）申し訳ございません！
どうか…
どうか 娘を許してやってください
このとおりです！
どうか お願いします！
赤星さん
（赤星）うん？
これって みんな
本当のこと言ってるんですかね？
えっ？
いや… 何でもないです
（赤星）うん…
（ﾅﾚｰﾀｰ）取材班は Ｓさんの
その後の足取りを調べるため―
Ｓさんの実家のある
とある山村へ向かった
“呪いの力”とは
時代に そぐわない言葉だが―
この言葉がＳさんを語るうえで―
極めて重要なキーワードに
なっていく
サッカーの名門高校への
推薦入学も―
決まっていたという
その男子は―
１週間後
交通事故に遭い―
大ケガを負ってしまう
将来 Ｊリーガーも
確実視されていた彼は―
今では 地元で
不動産関係の仕事に就きながら―
少年サッカーのコーチをしている
更に取材を進めると
Ｓさんの小学校時代についても―
興味深い話を聞くことができた
地元住民が―
この土地の守り神と
あがめている神社で―
火遊びをし
祠を全焼させ―
あわや
大惨事という事態を―
引き起こしていたという
このとき Ｓさんと一緒に
呪いの儀式を行ったという―
小学校時代の友人に
話を聞くことができた
（ナレーター）
人形に針を刺し
火をつける…
これを聞いて
奇妙なまでの一致に―
気づかないだろうか
取材班は―
Ｓさんのご両親にも
話を聞くことができた
申し訳ございません！
どうか…
どうか 娘を許してやってください
（ﾅﾚｰﾀｰ）全てのカギを握るのは
行方不明のＳさんだけである
一刻も早い
事件の解決を祈るばかりだ
う～ん… なんか急に―
オカルトな方向に
なっちゃいましたけどもね
（秋山）殺害するとき 子供時代の
そういう記憶が重なってしまった
…という可能性は ありますけどね
（水谷）
殺すときに その呪いの儀式が―
フラッシュバックしちゃったと
いうことですか？
実際 そういう事件がありますしね
（平塚）
でも それは本当にＳさんが―
犯行に及んでしまったと
いう場合ですよね？
（水谷）いくつのときでした？
その呪いの儀式をやってたってのは
（味沢）え～っと… 11歳ですね
小学校６年生のときだそうです
（美姫）私は 私が分からない
（水谷）根に持つタイプだったと
いうことですよね 子供のころから
（味沢）
まあ 確かに そういう一面も
あったという証言は多く聞かれ…
（美姫）これが
城野美姫という人間なのでしょうか
できることなら もう一度
あの夜に戻って やり直したい
私は 私自身について
書いてみようと思います
ここを出るのは
それからでも遅くない
（美姫）山々に囲まれた
ありふれた田舎町 永沢町
そこが私の故郷です
小学校のときの親友は
谷村(たにむら)夕子ちゃん
（美姫）
夕子ちゃん おはよう　学校行こう
永沢町いちばんの美人でした
でも 夕子ちゃんは
いじめられていて―
いつも
不機嫌そうな顔をしていました
原因は 八塚(やつか)あかねです
（同級生）あかねちゃんって
美人だし いいよね
（あかね）そんなこともないけど
（同級生）でも
夕子ちゃんのほうが美人だよね
（同級生）
うん 夕子ちゃんも美人だよね
（美姫）その誰かのひと言が
全てを変えたのです
あかねだって
かわいらしい顔をしていました
人をおとしめて
上に立とうと思わなければ…
あかねは あかねとして
褒められていたはずなのに
そういう所は
三木典子にそっくりだと思います
（拍手）
６年生のときの担任は
東山(ひがしやま)先生でした
（東山）鈴木太一(すずき たいち)君
（太一）あっ はい
（東山）あらあら…
Ｈの鉛筆で書いたような太一君ね
（笑い声）
（美姫）太一君は
高校を卒業して町を出ていくまで
“エッチ君”と
呼ばれるようになりました
（東山）次は城野美姫ちゃん
う～ん… お城に住む
美しいお姫さまは どんな子かな？
（美姫）はい
あらあらあら まあまあまあ…
（笑い声）
（東山）谷村夕子ちゃん
（夕子）はい
（東山）はい
先生…
“タコ”って呼んであげて
はい タコちゃん よろしくね
（笑い声）
（男子）タコ タコ！
あら… 名前だけじゃなくて
そっちの意味でもタコちゃんなのね
（笑い声）
なんで こんな名前なの…
（美姫）同じだよ 私も
“美しいお姫さま”なんて…
あかねのヤツ
わざわざ先生に教えるなんて
泣かないで 夕子ちゃん
そういう つらいときはね…
（美姫）そういう つらいときは
想像の世界に入るのです
「赤毛のアン」のように…
私たちは 想像の世界に
いろんな名前を付けました
“友情の小道”
“妖精の眠る山”
“コンコン通り”
“星くずの湖”
ねっ？ 想像すれば―
イヤなことは消えるでしょう？
ダイアナ
アン…
…て その呼び名 恥ずかしいよ
ううん　これから
２人のときはダイアナって呼ぶ
ここにいるよ
ここにいるからね ダイアナ
（夕子）大人になっても
ずっと そうなのかな？
結局 あかねみたいな女が
いつも得をするのかな？
あるよ きっと
えっ？
大人になっても…
いいことあるよ
（男子の話し声）
（美姫）初恋は中学生のときでした
（笑い声）
（男子）うわ すげえ！
（慎吾）よっしゃ！
（笑い声）
（騒ぎ声）
（慎吾）ごめん 悪い
許さない！
絶対 許さない
（美姫）
同じでした アンとギルバートと
アンは ギルバートを
簡単には許しませんでした
でも それが きっかけで―
お互いを
意識するようになったのです
昨日は ごめん
（美姫）許さない
この前は ごめん
（美姫）“もういいよ”と
言わないかぎり―
彼は毎日 私の所へ来て
声をかけてくれるのです
（美姫）しかたないな
もういいよ 許してあげる
（美姫）１週間たち
そう言おうと決めた その日でした
（担任）事故に遭いました
（男子）えっ 事故？
（ざわめき）
（担任）自転車で 車と衝突してな
右大腿骨 骨折で
全治３か月だそうだ
（ざわめき）
（担任）昨日 部活が
終わったあとの学校の帰り道で…
何しに来たんだよ？
私には ここに来る権利がある
だって まだ言ってないんだもん
“あなたを許す”って
ありがとう
世界中の人間が敵になっても
僕は 君の味方だよ
（美姫）
そんな幸せな空想に浸っている間
私は笑みを浮かべていたのでしょう
それでも私は きっと
いいことがあると信じ続けました
前谷(まえたに)みのりは親友でした
そうなんだ… つきあってるんだ？
じゃ アレは したの？
“アレ”って？
（みのり）だから…
セックス！
そういうこと
あまり話したくないんだけど…
テンちゃんに先越されるなんて
考えらんない
えっ？
教えて テンちゃん
アレ どうだった？
（みのり）教えて　親友でしょう？
（美姫）“親友” …だったんです
そして 三木典子と出会ったのです
（拍手）
（美姫）１日も早く 仕事を覚えて
頑張りたいと思います
よろしくお願いします
（拍手）
三木典子です
お城に住む美しいお姫さまの
城野美姫さんには―
名前で負けちゃってますが…
（笑い声）
仕事では
負けないように頑張りますので―
どうぞ よろしくお願いします
（拍手）
城野さん お茶入れて
あっ… じゃ 典子さんは
お客さまに お出ししてください
はい
（美姫）
おしゃれなんですね 間山さんって
ううん お気に入りの店があって
そこで買うだけよ
（典子）おはよう
おはよう
いいでしょう？ これ
買っちゃった
（同僚）おはよう
（典子）おはよう
（美姫）私には
それが偶然とは思えませんでした
間山さんは
その服を着てこなくなりました
（篠山）これでいいじゃんな
（小沢）
それは邪道ですよ 篠山さん
（美姫）三木典子が
私のことを探るようになったのは
きっと あのときからです
（小沢）でも ホントきれいだよな
多分 僕の人生で出会った中で
いちばん美人かもしんない
いや 俺も そうですよ
（同僚）ダントツっす
あれ？ 城野さんは？
（美姫）う～ん…
いちばん きれいなのは
幼なじみの夕子ちゃんかな
（小沢）へえ 誰 誰？ どんな人？
（美姫）小学校の同級生で
黒髪が きれいで 色白で…
「白雪姫」に出てくるような…
（同僚たち）へえ…
（転ぶ音）
（篠山）いって！
（美姫）だ… 大丈夫ですか？
ああ ごめん ごめん
ちょっと立ちくらみ
栄養不足かな
あした
お弁当でも作ってきましょうか？
えっ ホント？
うわ 頼む頼む　よろしく頼むよ
（篠山）あの… あのさ…
あっ… いいです
お口に合わなかったのなら
いやいや 違う違う違う
うまかったんだ
すげえ うまかったの
あしたも作ってきてもらえると
すごい うれしいなぁと思ってさ
分かりました
あしたも作ってきます
（美姫）買い物行くついでに
寄らせていただいたんです
ご迷惑だったですね
（篠山）いや…
来たなら
なんで寄ってくれなかったの？
（篠山）ああ そこそこ そこそこ…
それそれ…
その中指と薬指の間のとこね
スポーツでも してたんですか？
うん サッカーをね
世界中の人間が敵になっても
僕は 君の味方だよ
アアッ…
今度 キャンプ行こうか ２人で
しぐれ谷に
はい…
えっ？
（篠山）
だから もう弁当は困るんだ
（美姫）どうして？
彼女がさ… 嫌がるんだ
“彼女”？
♪「All alone in the world」
（美姫）それでも私には
まだ 大切なものがあったのです
“芹沢ブラザーズ”
音楽の神さまが奏でる
奇跡のバイオリン
たまたま見た動画サイトで
出会ったのです
ライブも めったに行わず―
まだ ごく一部の人間にしか
知られていない存在でした
兄弟のバイオリニストで
ビオラを奏でる雅也(まさや)の瞳は―
永沢町いちばんの
美人だったダイアナを―
連想させました
いいことある
（里沙子）わあ！ ごめんなさい！
（里沙子）ホント すいません…
（美姫）多分 そのときに
三木典子は知ったんだと思います
（満島）芹沢ブラザーズ？
（典子）うん
（満島）フフッ…
えっ 何ですか？ それ
お笑いコンビみたいな名前ですね
（典子）ダメね みっちゃんは…
最高のミュージシャンなのに
えっ… 知ってる？
（里沙子）さあ…
（里沙子）そのボールペンが
そうなんですか？
（典子）
うん　最近 人気が出てきちゃって
ファンクラブの会員でも
手に入らないんだから
（美姫）
私が 篠山係長にフラれたのに―
何事もなかったように
過ごしていたのが―
気に入らなかったに違いありません
（典子）そう つきあってるの
父の知り合いに
レコード会社の人がいて―
レコーディング
見学させてもらったの
そしたら 雅也のほうから
声かけてきて それで…
篠山さんは？
（典子）篠山？
ああ…
つきあってたつもりなんかないけど
どれだけ人のものを奪ったら
気が済むの…
（美姫）そのとき 私が―
芹沢ブラザーズへの思いを
断ち切れていれば―
こんなことには
ならなかったかもしれません
誰か 典子さんのボールペン
知りませんか？
さっきまで ここにあったの
私 見たんですけど
（美姫）あれは 事件の前日でした
城野さん
ちょっと話があるんだけど
（美姫）えっ？
私じゃない
私 そんな… 人の物を盗むなんて
うん？
ああ ボールペンのことじゃないよ
あれ 犯人 分かってるし
工場の石鹸にまで
手をつけ始めてるみたいだから
タイミング見て 告発しなきゃね
えっ？ 誰？
いや 話は そのことじゃないの
あした
東京で 芹沢ブラザーズも出る―
オールナイト・コンサートが
あるでしょう？
（美姫）うん…
ほかのバンドも いっぱい出るから
チケット 全然取れなくて…
でも ライブなんか
めったにやらないから―
絶対 欲しかったんだけど
私 持ってるの １枚
（美姫）えっ？
雅也に直接もらってね
でも 風邪気味だから
東京まで行くの つらいし…
城野さん
代わりに行かないかなと思って
最前列だよ
いいの？
うん あした チケット持ってくるね
（美姫）あっ… お願い
えっ… でも あしたは…
（間山）何時なの？
その芹沢ブラザーズの出番は
（美姫）11時半です
（間山）
あった　９時10分の特急に乗れば
間に合うわね
間山さん…
負けないでね これから
いろんな意味で
おはよう
その服 いいね
（典子）ありがとう
実は体調よくなっちゃって
コンサートに行こうかと思うの
えっ？
雅也だって 私のために
チケット用意してくれたのに―
別の人が座ってたら
がっかりするでしょう？
えっ… でも…
特急券 もう買っちゃったし…
じゃ 私 それ買い取るから
お土産 買ってくるよ
マグカップがいい？
里沙ちゃんが割っちゃったやつ
あれ 芹沢ブラザーズのだもんね
（足音）
（里沙子）あの…
もしかして 典子さんですか？
えっ？
（里沙子）やっぱり…
私も いつも一緒にいるから
正直 いろいろあって…
私で良かったら
ぶっちゃけてください
城野さん そのコンサート
行っちゃいましょうよ
（美姫）えっ？
（美姫）
彼女の計画は単純なものでした
風邪薬ありますよ
これ すごく効くんです
毒入りじゃないでしょうね
じゃ いいです
ああ ウソウソ ウソウソ
ちょうだい
でも これ 眠くならない？
眠くなりません
（典子）ありがとう
（里沙子）眠くなります
それ わりと薬に強い私でも
眠くなる風邪薬なんです
（せきこみ）
（同僚）大丈夫？
なんか やっぱり熱っぽくって
そういうときはビールです
じゃんじゃん飲みましょう
（里沙子）
それプラス お酒どんどん飲ませて
典子さん お酒弱いから
車に乗れば寝ちゃうはずです
その間に
バッグからチケットもらって―
逃げちゃってください
（篠山）
すいません お箸１つください
すいません 風邪気味なので 先に
もう会うことはないわね
あなたとは
それじゃ…
できないよ そんなこと
（里沙子）もともとは 城野さんが
行くはずだったんじゃないですか
なんで我慢するんですか？
いつも そうやって
（美姫）あの…
送ってくよ 駅まで
いいわよ 歩くから
（美姫）あっ…
ほら 特急券も渡してなかったし
なんか… ビール飲んだらさ…
（美姫）うん…
目が さえてきちゃった
さっきまで眠かったのに
へえ…
（典子）ありがとう
じゃ 特急券
あっ… 忘れてきたみたい 家に
何やってんのよ 勘弁してよ
（美姫）ごめんなさい
あっ でも
発車時間までには間に合うから
（典子）いいわよ もう
駅で買うから　降ろしなさいよ！
ちょっと待ってて
（典子）急いでよ
（寝息）
（美姫）
それで典子さんは どうするの？
（里沙子）
車の中に置いてっちゃえば
いいじゃないですか
コインパーキング
駅の近くにありますよ
目覚めたら悔しがるだろうけど
自業自得ですよ そんなの
（バーの起動音）
（アナウンス）…21時10分発
“きぼう 42号” 東京行きです
ご乗車になって お待ちください
（発車ベル）
（歓声）
（警備員）
離れてください　離れてください！
（歓声）
（警備員）
離れて 押さないでください
危険なんで押さないでください
（警備員）押さないで！
離れて 離れて！
アッ…
（悲鳴）
（警備員）大丈夫ですか！
（救急車のサイレン）
（ファン）雅也が左手ケガしたって
本当でしょうか？
（ファン）
私は会場にいたんですけど
そのときは見てなくて…
（ファン）
雅也は突き落とされたんです
すごい 人にいっぱい囲まれて
（ファン）私 その女 見ました！
ちょうど私の隣にいて
なんか 地味な感じ…
（ファン）だって 犯罪ですよね
（ファン）ものすごいスピードで
走って逃げていきましたよ
なんか 目が すごい怖かったです
（テレビ音声）
先日 長野県 しぐれ谷で―
メッタ刺しにされた焼死体が
発見された事件で―
被害者は 長野県茅野(ちの)市にある―
化粧品会社勤務
三木典子さん 24歳と判明しました
三木さんは 先日12日の夜
勤務する会社の集まりに出席し―
１人で帰ったのち
行方が分からなくなっていました
その後の警察の調べによりますと
行方が分からなくなった当日―
被害者である三木さんを乗せた車が
目撃されており―
警察は
この車の行方を追うとともに―
被害者が
勤務していた化粧品会社への…
（テレビ音声）
（ふくっと）引きこもりの
ニート軍団が荒らしてますな
（ATSUSHI SUZUKI）
城野 絶対 殺してる…
（Koteran）城野は黒魔女
（男の声）逃げ切れると
思ってんのか？ こいつ
（男の声）
こんなヤツ とことん追い詰めろ
（男の声）死刑だな
（男の声）人間 焼いたヤツが
のさばってる　怖すぎ
（きのこ隊）
妙な性癖はサイコ野郎の特徴
（ゆうすけ）こんな女
生きてても意味ないだろう
（nomizu yoshiyuki）死ね
（泣き声）
♪（番組ジングル）
（テレビ音声）
…しぐれ谷 国定公園で
会社員の三木典子さん 24歳が―
全身をメッタ刺しにされたあと
焼かれた事件で 新たな展開です
本日 午後 三木典子さん殺害の
容疑で逮捕されたのは―
狩野(かのう)里沙子容疑者
23歳です
狩野容疑者は 当初―
勤務先の商品を盗んだとして
窃盗の容疑で逮捕されていましたが
取り調べの中で―
三木典子さん殺害に関する供述を
始めたとのことです
警察では 狩野里沙子容疑者を
殺人の疑いで…
“これで あなたも白ゆき肌”
（里沙子）へえ…
使ったほうがいいわよ
あなたは特に
（里沙子）えっ…
（課長）なんで勝手に
石鹸 持ってってんだよ
それは…
…たく もう 今度の新人は
すいません
課長 怒るなら私を怒ってください
この子が何したっていうんですか！
（典子）ごちそうさまでした
（ボーイ）ありがとうございました
すいません いつも…
ごちそうさまです
たまには返してよね
あの… ボーナス入ったんで
今日は
私に ごちそうさせてください
フフッ…
いいのよ 私に返してくれなくても
里沙ちゃんも 後輩が入ってきて
パートナーができたら―
その子に同じようにしてあげて
（満島）イナバさん
ケーキ取ってありますよ
誰ですか？
イナバさんのケーキ食べちゃったの
（課長）お前か？ お前だろう
（小沢）食べてないですよ
（課長）
誰か間違えて食べたヤツいるか？
（同僚）私 知らないです
ひどい！ 誰？
（同僚）とか言って
里沙ちゃん 食べたんじゃないの？
食べませんよ
ちょっと 誰ですか？
（ﾅﾚｰﾀｰ）一連の盗難事件について
狩野容疑者は―
“大げさに騒ぎ立てる同僚たちを
見ていると―”
“日ごろのストレスが解消された”
…などと供述しているという
誰か 典子さんのボールペン
知りませんか？
さっきまで ここにあったの
私 見たんですけど
茶色いボールペン見てませんか？
犯人 分かっちゃった
何のことですか？
さあ… 何のことでしょう
（ﾅﾚｰﾀｰ）そう密告をほのめかされ
不安を感じた狩野容疑者
そんな彼女の目に留まったのが
ほかならぬＳさんだった
あの…
もしかして 典子さんですか？
（ﾅﾚｰﾀｰ）
ただただ 若手バイオリニストの
コンサートに―
行きたかったというだけのＳさん
（里沙子）あの…
（ﾅﾚｰﾀｰ）そんなＳさんを
巧妙に唆し 陥れた狩野容疑者
果たして
どこまで計画的だったのだろうか
ハァハァ…
（典子）なんで…？
（刺す音）
（悲鳴）
（ﾅﾚｰﾀｰ）メッタ刺しでは
飽き足らなかった狩野容疑者
彼女は 会社の
バーベキュー大会で使った着火剤が
Ｓさんの車に積んであるのを
知っていた
きれい…
（里沙子）あ～…
もしもし もしもし もしもし…
（せきばらい）
（ﾅﾚｰﾀｰ）
更には 捜査の目をそらすため―
大学時代の友人である
映像制作会社の契約社員に―
連絡を取り…
（呼び出し音）
あたかも 犯人は―
Ｓさんであるかのように
誘導していく
犯人が城野さんだったらいいのにな
（ﾅﾚｰﾀｰ）
近年 これほどまでに身勝手で―
したたかな犯罪者がいただろうか
一連の犯行の動機について
狩野容疑者は…
クビになると困るんで
（刑事）それだけか？
（里沙子）はい
（ﾅﾚｰﾀｰ）…と語っている
日ごろから たまってたんだろうね
（味沢）
まあ 自分の居場所がなくなるのが
怖かったという供述も―
してるそうですが
（水谷）居場所…
でも まあ 被害者に対して こう…
コンプレックスを感じてたって
こともあるんじゃないのかな
いえ あの 狩野容疑者は―
国公立の四年制大学を
卒業していまして―
コンプレックスを感じていたのは
むしろ―
短大卒の
被害者のほうではないかという―
会社の
課長さんの証言もあるんですが
じゃ なに 何年か後には
狩野容疑者のほうが―
上司になってたって可能性も
あったわけ？
まあ そういうことになりますね
（水谷）いやぁ それにしても
短絡的というか 浅はかというかね
（河合）倫理観が
どうにかなっちゃってますよね
（秋山）開いた口が塞がらない
（水谷）…ですよね
はい そういうわけで 平塚さん
（平塚）はい
この度は
制作スタッフの取材不足から―
誤解を招くような表現で
無関係の方を―
容疑者のように
扱ってしまったことを―
深く おわび申し上げます
大変 申し訳ありませんでした
はい え～ そういうことで 次は…
（局員）なに
ぶっ座ってんだ？ お前
来る必要ないだろう 今日は
あの…
赤星は謝りに行かせてますんで
当たり前だよ そんなの！
あんたも覚悟しとけよ
（男性）まあ 死に目に
会えなかったっていうのが―
非常に残念だな
（男性）頑張ったよね
（女性）そうね
美姫ちゃん あの…
美姫ちゃん 美姫ちゃん 美姫…
（光三郎）ごめんな 美姫
（夕子）
ここにいる　ここにいるぞ アン
世界中の人間が敵になっても―
俺は お前の味方だ アン
お前の記憶と お前がつらいとき
頭の中で想像したことは―
誰にも奪うことはできない
ふざけるな！
何だ？ その謝り方は
謝るときは土下座だろう！
あの…
今回は… えっと あの…
本当に すいませんでした！
申し訳ありませんでした！
（ブレーキ音）
いって…
大丈夫ですか？
あっ… はい 大丈夫です
いってぇ…
当たってないですよね？
当たってないです
（ため息）
すいません
あの ちょっと…
えっ？
イヤなことがあって…
もう… もう なんか
自分が自分でなくなるっていうか
あっ… すいません
何言ってんだ？ 俺
初めて会った人に…
あの… すいませんでした
ありますよ きっと
えっ？
いいこと ありますよ
ああ…
赤星さん 今の…
えっ？
（長谷川）いや 今の…
（赤星）えっ？
いや… 何でもないです
♪～
～♪