〈投資元本の回収率は３倍強〉
〈年率リターンも30％〉
〈ファンドマネージャーとして
申し分ない実績だ〉
〈君に我々の持つ潤沢(じゅんたく)な資金の一部を〉
〈日本企業に投資し 運用してもらいたい〉
〈“走出去戦略”……ですか〉
〈まだまだ技術開発力が弱い
我が国にとって〉
〈日本は宝の山だ〉
〈日本企業を買収し〉
〈その技術を我が国に導入〉
〈世界の下請け工場という
ポジションから〉
〈大きく飛躍したい〉
〈標的は〉
〈アカマ自動車〉
〈君の母国で徹底的に稼いで来い〉
〈日本を買い叩け〉
（拍手）
（古谷(ふるや)）
これがアカマ自動車の
粋を尽くした―
ニューアカマＧＴです
コンセプトは原点創造
アカマのＤＮＡである―
直列６気筒ウラヌスエンジンを
ハイブリット化
直噴ディーゼルと
電気モーター技術との融合により
低燃費 低排気を実現した
国内最初の車体です
これこそが
今 最も新しい車です
ニューアカマのシンボルです
（拍手）
〈今度 アカマの
執行役員となった芝野健夫です〉
〈元は三葉銀行の行員でしたが〉
〈企業再生家として
あけぼの光学を建て直し〉
〈その手腕を買われ
アカマに招かれました〉
〈なるほど〉
〈で 奴は見つかったのか？〉
〈噂は本当のようです〉
〈“彼は” もう死んだと〉
（野中）死んだんだよ ハゲタカは
小泉(こいずみ)改革に
期待はしたけれど
結局 日本は何も
変わらなかったって
ことだろ
（柴崎）それどころか―
企業の株の持ち合いは
かえって強まり
鷲津(わしづ)ファンドの出番は
なくなった
（三島(みしま)）
外資が日本の市場の
不透明さを見限りだした
“ジャパンバッシング”
素通りの始まりです
どっちにしろ 今頃ファンドなんて
取り上げて どうする
もう過去の人だよ 鷲津は
次… 次！
次だよ　何かないのかよ
（西野(にしの)）知らないよ
連絡なんてないよ
だって―
ただの旅館の旦那に
関心寄せる必要ないでしょ
まさかとは思うけど
死んだって噂もあるわ
（西野）まあ…
舞台から降りれば
そんなふうに言われる世界だからね
（西野）でも多分 戻ってくるよ
あの人は
一度 マーケットの世界に
足を踏み入れたら
簡単には抜けられないでしょ
（猫の鳴き声）
（従業員）ミスター･ワシヅ
〈お客様です〉
（芝野(しばの)）サンキュー
やっと見つけた
昼間からブランデーか
（鷲津）仕事の話なら
事務所にしてください
全て任せてありますから
（芝野）世間では
お前は もう死んだと言われてる
（鷲津）
だったら そうなんでしょう
（芝野）本当に それでいいのか？
（鷲津）もう今の日本で
私のやることはありませんよ
この10年で
つくづく分かった
日本は何も変わらない
政治家 官僚 大企業
腐りきった既得権益層が
テーブルの真ん中に居座り
バカな国民は
ただ それを
ヘラヘラ見ているだけ
そんな国がありますか
私は日本を捨てた
もう戻る気はありません
アカマ自動車が
外資に狙われてる
（芝野）海外発信のニュースで
悪い材料が
意図的に流されてる
どこかがアカマを
狙ってることは間違いない
確かに アカマは
お前の言う 腐った日本
そのものかもしれない
だが―
技術力には確かなものがある
雇用確保の場としても
売上高５兆円の会社を
奪われてしまうのは
あまりにも惜しい
手を貸してくれないか
お前の力が必要なんだ
芝野さん
あなたは そんな
くだらないことを言うために
わざわざ
こんな所まで来たんですか
（芝野）くだらないこと？
（鷲津）日本が どうなろうと
アカマが どうなろうと
今の私には関係ありません
あんな腐ったマーケットに
戻る気はないんだ
（芝野）
その腐ったマーケットを作ったのは
俺たちじゃないのか
“金融立国日本”
“グローバルスタンダードを
日本に”
そうやって旗を振ってきたのは
俺たちじゃないのか？
その俺たちが今
のうのうと何もせず
生きていていいのか
腐ってしまったのは
お前のほうじゃないのか
〈アカマはディーゼルエンジンを使った
ハイブリッド技術による燃料制御など〉
〈技術力 商品開発力は
グルーバルな競争力を持っているものの〉
〈ちょっと待ってくれ
日本語で話してくれるか？〉
〈日本の会社を買収するんだ〉
〈君たち〉
〈最低限の日本語ぐらい
勉強してるだろ？〉
（劉(リュウ)）それに―
私は日本人だ
（張）好的(ハオダ)
分かりました
競争力は持っているものの
インド 中国など
新興国の展開の遅れ
エコロジー技術の実用化も
経営陣の期待ほどに進まず
業績は著しく低迷し
株価はＰＰＲが
大きく１倍を割る―
異常な割安銘柄となっています
アカマを買うことの
デメリットは？
（李）
自動車は日本の基幹産業です
外資に買われることに対して
日本人の抵抗感は相当ある
〈日本人は情緒的な民族だ〉
〈敵対的なレッテルが貼られると〉
〈裁判所まで歪んだ判断をする〉
〈鷲津ファンドがライオンソースの買収から
撤退したのもそのせいです〉
〈鷲津は〉
〈下手だったんだよ〉
じゃあ 始めようか
アカマ株を買い占めろ！
うっせえ！
（グラスが割れる音）
（社員）三島さん これ…
ＴＯＢです！
仕掛けたのは
ブルー･ウォール･パートナーズ
（野中）ブルー･ウォール？
何だ おい
聞いたことないぞ
無名のファンドが
天下のアカマ自動車に
大々的に
買収を仕掛けたってわけだ
（三島）はい
（野中）おい！
（野中）カメラ２台 出しとけ
（三島）ノーマークでしたね
（野中）アカマの株主構成は？
生損保などの安定株主が
32％と意外と少ない
（野中）天下のアカマに挑む
謎の投資ファンド
かつての鷲津だぞ これは
よーし　行こう！
（社員）ブルー･ウォールが会見！
14時 日本橋(にほんばし)
マンダリン オリエンタル 東京(とうきょう)
（野中）おい 三島
（三島）はい
（古谷）
いきなり仕掛けてくるとはな
（芝野）事前のコンタクトは
なかったんですか？
（古谷）面談のオファーは
何度かあったらしい
新車発表のプレゼンやら
なんやらで延期してたんだ
面談のオファーがあったら
直接 会って
相手の出方を確かめておく
必要があります
何度も申し上げていたはず…
こんなファンド風情の言うことに
いちいち付き合ってちゃ
身がもたないでしょう
社長…
それに 買収防衛は
芝野さんの役割だ
そのために
高いペイを払ってる
ヘイ デイブ！
スタンリー･ブラザースの
デイビッド･ブラックマン君だ
彼は ワインスタイン会長の
直系です
正式に 買収問題のアドバイザー
として リテインしました
〈デイビッドです〉
〈防衛プロジェクトチームを
立ち上げましょう〉
〈すぐにウォールームの
準備をしてください〉
〈わかりました〉
お願いします
（アナウンサー）
本日発表がありました
アカマ自動車に対するＴＯＢ
まもなく その記者会見が
始まるもようです
（張）では
ブルー･ウォール･パートナーズ代表
劉一華(イーファ)より
ご報告をさせていただきます
（扉が開く音）
えー はじめまして
ブルー･ウォール･
パートナーズ代表
劉一華と申します
失礼します
本日は お忙しいところを
お集まりいただきまして
ありがとうございます
それでは
発表させていただきます
（李）本日 私ども
ブルー･ウォール･パートナーズは
アカマ自動車様に対する
ＴＯＢ
株式公開買付(かいつけ)を
開始いたします
買付価格は 1,300円
買付期間は１か月
本公開買付に
応募していただく株は
全て買わせていただきます
（記者）全部 買えば
１兆円以上かかるぞ
（記者）どういう資金力なんだ
（青木(あおき)）ブルー･ウォールなんて
聞いたこともないな
どこから資金調達してるのか
今 財務局へ買付届出書を
取りにやらせてます
（古谷）しかし 今どき
こんな あからさまな―
敵対的買収が成功すると
思ってるのか
（劉）
我々は アカマ自動車様に対し
友好的に提携の
お話をしたいと申し出ました
それを証明するためにも―
ここで３つの提案を
させていただきます
（張）ご報告いたします
１　新興国
特に中国 インドへの展開が
遅れたアカマをサポートし―
資金面も全面的に支援
２　国内生産工場
雇用 取引関係の完全維持
経営は現経営陣に
全面的に継続委任
以上です
何だと？
（デイビッド）信じないで
（三島）この内容だと
極めて友好的…
というよりも
アカマ自動車を
全面的にバックアップするための
買収提案といった趣ですが
ええ そのとおりです
現在のアカマの苦境を
旧態依然とした
組織のせいだと言う人もいる
グローバル化の波に
乗り遅れたという人もいる
しかし そのスピリッツまで
死んでしまったんでしょうか
もし アカマが死ぬのなら
それは
日本そのものの
死を意味するでしょう
だからこそ
私は アカマを守りたい
（記者）なぜ
そう思われるんですか？
私は―
残留日本人孤児３世です
（劉）
私の家は 日々の生活にも困る
貧しい農家でした
そんな中
父が見せてくれた１枚の写真
何かの切り抜きのような
日本の写真でした
そこには見たこともない
別の世界があった
華やかな街並み
笑顔の人々
そして そこに写っていたのが
真っ赤な初代アカマＧＴでした
かつて ハゲタカと呼ばれる
投資ファンドが
日本を席巻(せっけん)したと
聞いています
そして 結局―
彼らは自らの利益だけをあげ
さっさと日本をあとにした
信じてください
我々は ハゲタカではない
私は アカマを…
いや
今の日本を救いたい
ただ それだけなんです
（佐藤）室長
（芝野）ウォールームに
４つの対策チームを設置する
情報統括チームは すぐに
株主動向を調査
（木村）はい
戦略策定チームは
弁護士事務所と
正式な意見表明の文案を作成
（島津）はい
（芝野）株価分析チーム
（赤井）はい
会計事務所と
フェアバリューの算定
（赤井）分かりました
事実調査チームは
劉一華の仕事ぶり 経歴
スキャンダル
何でもいい
中国の事務所も使って
徹底的に集めるんだ
（佐藤）はい
（芝野）今から ここが司令室
ウォールームだ
これからは 情報戦になる
一切の情報も
外に漏らさないように
（中延）お元気な お顔を見て
ホッとしました
思い出したよ
（中延）え？
奴は ホライズンの
ニューヨークオフィスで働いていた
劉一華ですか？
ああ
ブルー･ウォールの資金源と
劉の経歴を
改めて洗ってもらえますか
（中延）分かりました
（チャイム）
ここ どのぐらい？
（守山(もりやま)）もう３年ぐらいかな
派遣工？
（守山）ええ
時給は？
いくらぐらい？
変な勧誘だったら
いいっすよ
面白いね 君
随分 警戒心が強い
そのわりに 出されたコーヒーは
遠慮なく飲む
（デイビッドの話し声）
あの外人ね
アカマの
ファイナンシャルアドバイザー
会社のボスに
こっちに投資しようとか
この工場は売ったほうがいいとか
アドバイスする人
週に何日か会社に来て
月収300万 ボーナス１億
広尾(ひろお)のマンションは家賃200万
会社持ち
やってらんないよね
（劉）地獄だよ 日本は…
生ぬるい地獄
（劉）仕事欲しい時 電話して
用意できると思う
じゃあ
（中延）ブルー･ウォールは
ニューヨークに拠点を置いていて
技術力のあるメーカー
特に アメリカ中西部の
自動車部品業界に
手広く投資しています
（村田(むらた)）公開買付届出書によると
資金調達は アメリカ系の
ファンドが１兆3,000億
銀行ローンが２兆円
（中延）単体規模としては
中堅ファンドです
どうも 今回の資金調達力は
納得がいきませんね
アカマの株主構成は？
（中延）外国機関投資家が35％
個人25％
国内機関等20％
特定株20％です
ビジネスとして成立しますか？
（若槻）仮に 1,800円で
ＴＯＢをかけたとしても
エクイティー部分が１.５兆円
不採算部門の処理で
３年後の年率リターン20％は
達成可能
ギリギリ悪くない数字です
じゃあ 行きましょうか
（ノック）
お待たせして
申し訳ありません
（飯島(いいじま)）久しぶりやな
ご無沙汰しております
（飯島）さあ まあまあ
（鷲津）失礼します
（古谷）ぜひ アカマを
助けていただけませんか
（飯島）正式に
“ホワイトナイト”をお願いしたい
そういうこっちゃ
社長は 現在のアカマの業績不振を
どのように お考えですか？
端的に言えば先代 先々代が
もの作りに固執するあまり
ＩＲやマスコミ対応を
怠った結果と考えています
私は 自動車を核とした―
トータルソフト産業への
チェンジを掲げました
リスタートは これからです
鷲津さん
彼… 劉君とやらが言ったことで
１つだけ正しいことがある
アカマは日本です
日本国そのものです
何としても
ハゲタカから守りたい
（飯島）ＭＧＳ銀行は 総額―
２.５兆円のシンジケートローンを
組成する
口出し料込みでの
大盤振る舞いや
（古谷）
筆頭株主であるＭＧＳさんも
こうおっしゃってくださってる
ここを乗り切れば
アカマは生まれ変わります
分かりました
お引き受けしましょう
さすがだ
日本のビジネスマンとは違う
話が早い
さあ
（村田）劉の素性が分かりました
中国 湖南(こなん)省生まれ
11歳で父親と共に来日
佐藤恒久(さとうつねひさ)名となりましたが
来日当初は日本語が話せず
“中国人”として
随分 いじめられたようです
（若槻）
その後 都内の公立中学を経て
苦学してアメリカに渡り
どういう経緯なのか
インターンとして 鷲津さんと同じ
ホライズンに在籍
投資銀行を経て ブルー･ウォールを
立ち上げています
（鷲津）これは？
（若槻）中国の経済誌の記事です
（山下）“赤いハゲタカ”
彼は自らを そう名乗っている
資金調達先は？
まだ分かっていません
（鷲津）分からない？
添付文書に ＢＯＡ銀行の
預金残高証明しか つけていません
普通は 融資証明を
つけるはずだ
何かありますね
（中延）もう少し調べてみます
対抗ＴＯＢ発表は その後に…
いや 浮動株が
ブルー･ウォールになびく前に
我々も名乗りをあげる
プレスリリースしてくれ
（中延）焦りは禁物ではないですか
大丈夫だ
この勝負 必ず取る
始まるぞ
本日は お忙しい中
お集まりいただきまして
ありがとうございます
私ども鷲津ファンドは
買付価格 1,400円で…
（ざわめき）
アカマ自動車様への
公開買付を発表いたします
アカマとの
友好的経営推進を前提に
ブルー･ウォールの敵対的ＴＯＢを
阻止するのが目的です
（記者）
いわゆる ホワイトナイトと
考えても よろしいでしょうか？
（鷲津）ええ
そう とらえていただいて結構です
ブルー･ウォールの提案が
事実だとは思えない
あまりにも口当たりの
いいものばかりです
そこに具体性はありません
彼らの真意を しっかりと
見極める必要がある
（中延）これにて会見を
終了させていただきます
本日は
どうもありがとうございました
なお 他にご質問のある方は
私のほうで お受けいたしますので…
久しぶりに
西野治(おさむ)と会いました
西乃屋(にしのや)か
大成功らしいな
彼は予言してましたよ
鷲津さんは必ず戻ってくるって
ファンドの役割は
終わったって言う人もいる
でも 私はそうは思わない
あなたと劉さんとでは
決定的に何かが違う
（柴崎）え？
ブルー･ウォールの劉が
ネットテレビで 重大発表？
（三島）はい
（柴崎）今から？
（三島）え？　分かりました
おい 行くぞ
（柴崎）急げ
（けん騒）
（劉）えー
ブルー･ウォール･パートナーズ社は
アカマ自動車様のＴＯＢ価格を
1,700円にすることを発表します
（社員）1,700円って…
（社員）
もしもし アカマ自動車です
（社員）鈴木(すずき)さん 鈴木さん
（劉）鷲津ファンドのプランこそ
具体性がない
投資家の皆さんには
どちらのプランが魅力的か
しっかり判断していただきたい
芝野さん
一体 どうなってるんだ
ありえません　一気に300円も
つり上げてくるなんて
それだけでも 2,400億の
追加資金が必要です
（青木）奴らの資金源は
どうなってるんだ？
〈これでは株主が雪崩を打って
ブルー･ウォールに流れるぞ〉
（李）これには―
オートバイ事業から自動車事業への
切り替え戦略も含めて
５年間の長期投資を
計画しています
最短で発表しろ
1,750円だ
無理じゃない
やれ！
ち… ちょっと待って
ギリギリまで上げますよ
でも また上げてきますよ
向こうも
いくらまでなら
突っ込めますか？
ちょっとお待ちください
いくらだ？
（若槻）ちょっと待ってください
これですか
（山下）限界2,000
（若槻）限界は2,000
それ以上は無理です
分かった
上限は 2,000円です
それ以上のビッドになると
我々の資金がもたない
ホワイトナイトを
買って出て負けたら
我々の信用が台無しになる
新たなバリューアップ策と
資金源を探してください
分かりました
（劉）1,800
1,830
1,860
1,880
1,910
1,950
（劉）2,200
（笑い声）
（芝野）株主応募状況調査
最新の票読みが出ました
（役員）ブルー･ウォール 78％
鷲津ファンド 13.7％か…
（青木）圧倒的に不利ですな
〈ワインスタイン会長も
頭を抱えています〉
（芝野）この価格はありえない
絶対にペイしない
しかし この値は現実だ
鷲津に打つ手はないのか！
ハァ… 参ったな
うちの近くは
勘弁してくださいよ
分かりましたか
ええ
それがですね…
（村田）ブルー･ウォールの
資金調達先が分かりました
（中延）どこですか？
（村田）
ブルネイ沖のラブアン島です
（中延）ラブアン…
（鷲津）アジア系だな
タックスヘイブンに
ラブアンを使うのは
（中延）ＣＬＩＣ…
中国の国家ファンドですか
（村田）だとすれば
原資は 2,000億ドル
20兆円
（若槻）ＣＬＩＣ… すなわち―
チャイナ･ロング･インベストメント
コーポレーションは―
去年 設立されたばかりの
政府系投資ファンドです
（鷲津）宋青雲(ソン･チンウン)　李家暢(リ･ジャーヤン)…
（中延）メンバーは全員
共産党政府の高官だ
（若槻）最近 ＣＬＩＣでは―
欧州 北米 日本
それぞれの市場で合計―
24人のファンドマネージャーを
公募しました
そうそうたるメンバーが
応募している
劉も その１人かもしれません
（村田）ＣＬＩＣが表に立つと―
国家権力による
民間企業 乗っ取りではないかと
諸外国からの批判を招きやすい
だから ブルー･ウォールのような
ファンドを隠れミノに
資金源を隠して
買収をかけてきた
その可能性が高い
（中延）資金力 20兆円…
想像もつきませんね
（鷲津）まともに戦って
勝てる相手じゃないな
（村田）どう出ます？　鷲津さん
（劉）守山君
メシ行こうよ メシ
乗って
（従業員）どうぞ
ああ 彼 友達なんで
いつでも通してあげてください
（従業員）かしこまりました
どうぞ
（劉）どうかした？
（守山）やっぱ いいっす
（劉）え？
おい　守山！
ご一緒に どうですか？
（劉）あれから何年になりますかね
ホライズン時代は
口もきいてもらえなかった
僕は ただの使いっ走り
あなたは
若い成長株の筆頭だった
（鷲津）ブルー･ウォールは
中国のひも付きだったってわけか
（劉）フッ
今さら 気づいたんですか
衰えたもんですね
鷲津さんも
アカマを どうするつもりだ？
（劉）
いいようにさせてもらいますよ
いいように？
好きにさせてもらうってことです
あれ？
もしかして 本気で
アカマのこと心配してます？
冗談でしょ
鷲津さんらしくない
お前に何が分かる
ずっと見てきたよ
鷲津さん
俺は あんたを
ずーっと見てきた
成功も
失敗も
〈メリークリスマス 政彦〉
〈これからはここが君の部屋だ〉
プリーズ
〈おめでとう〉
〈ありがとうございます〉
（拍手）
（鷲津）サンキュー
（英語の話し声）
（劉）覚えているか？
あんたの初めての成功を
老舗食品メーカーを買収し
不採算部門5,000人の首を切って
転売
ばく大なボーナスを得た
だが あんたはちっとも
うれしそうじゃなかった
〈いいですか？〉
お前 人を殺したことあるか？
〈えっ？〉
俺はある　日本で
200万だ…
たった200万で人を殺した
強くなれ
強くならなきゃ
人を殺してしまう
それが資本主義だ
世の中は金だ
金が悲劇を生む
“強くなれ”
あの時の言葉は
俺のバイブルだ
企業再生？
ふざけんなよ
そんなことのために
あんたが今までやってきたとでも？
無名の三流大学を出て
銀行じゃ
ただの兵隊だったあんたが
何のためにアメリカに渡って
札束で人の顔を ひっぱたくような
仕事についたんです？
楽しかったんだろ？
鷲津
学歴も年功序列も
肌の色も関係ない
ただ金を持っている奴だけが
ものを言える世界
それが楽しかったんだろ？
お前は
誰なんだ？
あんただ
俺は
（記者）出資者の１つが ＣＬＩＣ
という報道は事実なんですか？
（記者）中国政府の意向を受けて
アカマ自動車を買収に来ている
そう考えて よろしいですね？
我々 投資ファンドには
出資者への秘匿義務がある
その質問には
お答えすることはできません
（記者）このところの
ＴＯＢ価格は異常ですよね
ＣＬＩＣ―
中国の出資がなければ
ありえない
金額じゃないですか？
（記者）
２兆円という巨額の
融資を受けてるのは
本当ですか？
（劉）もしＣＬＩＣが
出資者の１つであったとしても
それが どうしたというんですか
逆に皆さんに
お伺いしたい
中国が 日本の会社に
出資してはいけないんですか？
日本の企業に
もう一度 我々の提案書に
しっかり目を通していただきたい
これだけの条件を
出してるところが
他に どこにありますか？
中国は 日本の企業に学びたい
そして 共に成長したい
そのために
アカマ自動車と提携することの
何が問題なんですか？
アカマ自動車の皆さん
そして 株主の皆さん
どうか 私の声に
真摯(しんし)に耳を傾けてください
偏見にとらわれないで
いただきたい
アカマ自動車を
よみがえらせたい
私も その気持ちに
一片の偽りもないんです
よろしく頼みます
はい　では
（芝野）第８回の株主応募情報調査
票読みが出ました
（役員）ブルー 51％
鷲津ファンド 32％…
〈厳しいな〉
（青木）会見が効いたのか―
思ってる以上に うちが少ない
ハァ…
（芝野）
ＣＬＩＣが動いているとなると
経済原理では済まない
採算度外視で
国家の威信をかけて
アカマを取りにくるでしょう
（古谷）
鷲津は どうなってんだよ！
金を持ってくるのが
あいつの仕事じゃないのか ええ？
いいか　終わってしまうぞ
終わってしまうぞ
このままでは私の代で
アカマが終わってしまう！
ええ？
（通訳）ミスター･ワシヅ
〈初めまして〉
〈20分で要点だけ話してもらえますか〉
〈我々にどうしろと？〉
〈我々はアカマ自動車を救いたい
力になって頂けませんか？〉
〈日本の上場株式市場は
今が底値です〉
〈ここで突っ込めば
15％のリターンは固い〉
〈我々は敵対的買収には手を貸さない〉
〈仕掛けてきたのは向こうです〉
〈今日は王子のために〉
〈日本製の最高級のガトゥラを
お持ちしました〉
〈王子が身につけている
ガトゥラも日本製だ〉
〈日本のものは
肌触りや風合いが素晴らしい〉
〈王子は本物を見抜く目を
お持ちのようですね〉
〈皆さんは50年後100年後の〉
〈子孫のために
投資なさると聞いています〉
〈日本製のガトゥラ同様〉
〈この街には
優れた日本車が溢れている〉
〈日本のもの作りの原点
そのひとつがアカマ自動車です〉
〈50年後　お孫さんたちは〉
〈コピーでしかない中国製のアカマ車に
乗りたがるでしょうか？〉
〈コピーは所詮 オリジナルには勝てない〉
〈違いますか？〉
〈君はどうして口を開かないんだね〉
〈あなたが口を開かないからだ〉
〈私は通訳と話をしにきたわけではない〉
〈面白いな 君は〉
〈ありがとうございます〉
〈ところで〉
〈君の本当の狙いはなんだね〉
（劉）食べないの？
米 もらっていい？
（守山）いいよ
（劉）やだなあ 雨は
小さい頃さ
どこだか覚えてないんだが
初代アカマＧＴを見たんだ
あれ 夢だったのかなあ
中国の あんなド田舎を
日本車が走るなんてことは
ありえないからな
守山君は？
何で アカマで働いてるの？
何でって… 派遣会社に
行けって言われたから
（劉）ふーん
（守山）知ってる？
（劉）ん？
アカマで派遣を扱う部署って
人事部じゃないんだよ
調達部だよ
俺たち部品なんだよ 文字どおり
会社側は 必要な人数しか
派遣会社に言えない
つまり 誰でもいいってことが
派遣の条件
俺は“誰か”であっちゃ
いけないんだよ
派遣を解禁したのは
中年の雇用を守るためだ
既得権益層は いつだって
弱者を食い物にする
“誰か”になるんだよ
守山
（雷鳴）
（張）３年間 働いた派遣工は
会社が直接雇用しなければならない
ところが ３か月の
クーリング期間を置けば
新たな派遣期間が始まる
どうぞ
御社は それを悪用し
経営陣は見て見ぬふりをしていた
違いますか？
（張）
それ以外に 契約更新拒否による
解雇権の乱用　さらに―
労災隠しの具体的な例も
これだけある
（李）我々に告発してきた
守山という男―
相当な やり手ですね
本社に解雇された
元派遣工も巻き込んで
近々 デモを起こすと
言っています
脅しのつもりですか？
（劉）とんでもない
我々は それを
抑えることができます
劉サイドが
お前を ご指名だそうだ
（三島）でも どうして私を？
さあな　車出して
とにかく うちの調査でも
劉の好感度は すごい
ＣＬＩＣが バックにいると
分かっても 人気は落ちていない
彼のパーソナルに数字があるって
上の判断だな
（従業員）こちらです
（柴崎）失礼いたします
（三島）失礼します
（劉）待ってましたよ　どうぞ
（扉が閉まる音）
（劉）これを見てください
“派遣工の劣悪な労働環境…”
アカマに搾取されてきた若者たちが
本気で立ち上がり始めた
正当な 生きる権利を求めて
これを どうしろと？
真実を伝えてほしい
ただ それだけです
この世には
天国と地獄が存在する
君たちマスコミが
圧力に負けて―
いつも目を背けてる現実がね
どういう意味ですか？
あなた―
三島製作所の娘さんですよね？
銀行から借りた200万を返せず
自殺したっていう社長の…
（三島）カメラ止めて
（劉）回せ 回せ
（三島）止めて
（劉）いいから回せ！
その話は関係ないでしょ！
（劉）
三島製作所の担当だった鷲津は
君のお父さんを
追い込んだ責任を感じ
銀行を辞めて
アメリカに渡った
それが どうしたって言うんですか
君だって こっち側の
人間だったはずだ
鷲津に父親を殺されて
さんざん地獄を見てきたんだ
現実から目を背けるな
それが―
君の役割だ
（芝野）社長 待ってください！
鷲津ファンドを切るって
一体 どういうことですか
奴は期待外れだ
資金調達も これ以上は待てん
鷲津ファンドとの提携は解消
ブルー･ウォールとの資本提携を
即刻発表する
あんな脅しに屈するんですか？
（古谷）屈するも何も
このまま戦いを続けても
結果は変わらない
何しろ こっちには
資金がないんだ
買付価格 2,200円
この不景気の中
株主は当然 そっちに流れる
日本の基幹産業が中国に
買われようが買われまいが
自分が儲(もう)かれば どっちでもいい
それが彼らの考えだ
企業を長期的に育てよう
なんていう考えは
さらさら ないんだよ
企業を経営するのは
株主ではありません
経営者である あなたです
だから言ってるんだよ！
私は アカマ全社員の生活を…
いや
命を預かってんだぞ
このままだと アカマの従業員は
大量に血を流すことになる
何としても生き残るんだ
（芝野）生き残れますか？
今のままで 生き残れますか！
何だと？
社長
青臭い話ですが
私がなぜ この仕事を引き受けたと
お思いですか？
それはかつて
アカマという会社が
日本の誇りだったからです
世界中のサーキットを出走する
アカマの車に
私自身が憧れていたからです
この年になると
自分が好きだったもの
憧れたりしたものを
後世に残したい
単純ですが
そんな気持ちに駆られます
社長
株主の中にも きっと本気で
アカマのことを思ってくださる方が…
（古谷）芝野さん
私が あなたを雇ったのは
今みたいな話をする―
この会社の古参連中が
我慢ならなかったからだ
憧れや夢…
そんなもんでメシが食えるほど
なまやさしい時代ではない
そうでしょうか？
社長 そうでしょうか？
企業も
人間と同じ生き物です
生き残っていくためには
夢や希望が必要です
こんな時代だからこそ…
こんな時代だからこそ！
夢や希望を語るリーダーが
必要なんです
（古谷）
劉は約束してくれましたよ！
中国資本になっても
経営陣は変わらない
変わらないんだ
何も変わらないんだよ
芝野さん
（シュプレヒコール）
おい 三島
お前 本当にやるのか？
はい 特集を組むつもりです
今 アカマともめたら
一発で役員クラスの首まで飛ぶ
彼らを敵に回すような報道は
今のタイミングでは自粛したい
それが上層部の判断だ
アカマの年間スポンサー費は
429億円
アカマからの広告収入なしでは
とてもじゃないが やっていけない
とにかく…
（派遣工）皆さん 聞いてください
（一同）おう！
（派遣工）我々の手違いで…
今日 この場所で集会を行う許可が
取れてませんでした
（騒ぎ声）
（派遣工）なので
大変 申し訳ないんですが
今日の集会は中止します
（騒ぎ声）
（派遣工）また後日…
（守山）違うでしょ！
ふざけんなよ
集会は行います
集会は行います！
落ち着いてください
おい！　おい！
集会は行います
落ち着いてください
集会は行います！
ああ そうか
分かった
（古谷）どうなった？
連中とは話がつきました
予定どおり 派遣工のストライキは
中止になります
そうか
（劉）正社員にしてやると言ったら
コロっと変わりましたよ
だが 守山って主催者だけは別だ
信念を持った奴は
正社員になっても
必ず面倒なことになる
（守山）何しに集まったんですか！
そんなこと…
するはずないでしょう
（守山）やるって！
（派遣工）やらないから
今からやるよ
下がれ！
今から… ちょっと下がれ
落ち着け！
はい 分かりました
おい
マンダリン オリエンタル 東京で
（野中）劉が これから会見をやる
（三島）え？
すぐに行ってくれ
業務命令だ
（三島）でも こっちの取材が…
（野中）お前 何言ってるんだ
圧倒的に
バリューが違うだろうが！
おい 三島！
（守山）集会は行います
下がれよ！
落ち着けって！
したくても できないって
これじゃ
やるから下がれよ
（三島）カメラ来て！
すいません！
すいません
話を聞かせてください！
話を！
話を聞かせてください
（派遣工）帰れ！
（派遣工）
お前に何が分かるんだよ！
（派遣工）何が分かるか言ってみろ
この野郎
（派遣工）いくら もらってんだよ
（派遣工）マスコミなんか帰れよ！
（派遣工）マスコミは帰れ！
（派遣工）
マスコミなんか いらねえんだよ！
私のほうから いいですか
えー 本日は お忙しい中
お集まりいただきまして
ありがとうございます
一連の公開買付に対する
今後の方針を
発表させていただきます
と同時に アカマ自動車は
今後の事業運営を
ブルー･ウォールと前向きに
進めていきたいと考えております
（記者）どういうことでしょう？
（古谷）すいません
質問は お一人ずつお願いします
（記者）どういうことでしょう？
ホワイトナイトは
鷲津ファンドのはずですが
鷲津ファンドとは
将来の経営方針につきまして
そごが生じ
それを埋めるべく
話し合いを重ねてきました
ですが 合意には至らず
ブルー･ウォールさんのほうから
新たに魅力的な提案が
提示されましたので
このような発表を
させていただくことになりました
（記者）
アカマ自動車はブルー･ウォールを
友好的買収者として見なす
そういうことですか？
そのとおりです
（ドアが開く音）
（村田）ただいま戻りました
お疲れさまです
何か収穫はありましたか？
思わぬ収穫が…
これを
どういうことだ これは
あいつは 劉一華じゃない
偽者です
（けん騒）
（記者）劉さん ひと言！
どうだ
現実は見つかったか？
憎しみからは何も生まれない
何も生まれないわ
何を言ってるんだ
（三島）
何を たくらんでるんですか！
あなたは一体
何を たくらんで…
我々 派遣労働者は
会社にとって ただの部品
自動車にとってみれば
ただのガスケットかもしれません
部品には権利がなくても
労働者には権利があるんです
まずは その我々の権利を
会社側から勝ち取るのです
今日 ここに集まり
団結することが唯一の武器なんです
これだけの人数が集まったんだ！
もはや私たちを
止める すべはありません
全員が諦めてきた地獄を
ぶっ壊しましょう！
皆さん！
“誰か”になるんだ！
（佐藤）芝野さん…
（芝野）どうした？
中国の事業所から
こんな資料が手に入りました
情報の出どころは
中国の企業グループ
百華(バイファ)集団です
百華集団？
何だ これは…
“アカマ自動車の
インドへの事業展開計画を変更”
“それに費やされる
資金や人材を―”
“中国での事業展開計画へ
切り替え”
“中国での 約２万人の
雇用を創出”
“農村からの労働人口吸収の
受け皿に”
“部品納入業者に関しては―”
“順次 中国の業者へと切り替え”
“その後 中国の企業グループ
百華集団へと売却”
“グループ傘下となる計画…”
（佐藤）中国の事業所では
これがＣＬＩＣの描いた―
アカマ買収後の青写真という
見方をしています
（島津）
ブルー･ウォールが発表した内容と
真逆じゃないか！
（携帯電話の着信音）
（鷲津）もしもし
（芝野）情報が入った
ＣＬＩＣは 根こそぎアカマを
中国へ持っていくつもりだ
（鷲津）そうですか
（芝野）
劉一華は… 奴は最初から
そのつもりだったのか
いや 奴は
ただの使いっ走りですよ
ＣＬＩＣの本当の狙いも
恐らく詳しくは
知らされていないでしょう
何を考えてる
（鷲津）ご安心ください
全てシナリオどおりで
進んでいます
シナリオどおり？
想定の範囲内ってやつです
ただ１つ―
この写真以外はね
鷲津…
（車の走行音）
久しぶりだな
（鷲津）忙しくやってるようだな
（西野）ようやく旅館業１本で
やっていけるまでに
信用が回復しましたよ
（鷲津）そうか　そりゃよかった
（西野）
それにしても どこに行っても
禁煙 禁煙だ
うちの旅館も
全館禁煙ですからね
安心してタバコを吸えるのは
ここぐらいなもんだ
（鷲津）１本 もらえるか？
（西野）ドバイに行ってた
らしいじゃないですか
（鷲津）ああ
あぶく銭は
いいように使ってやらないとな
（西野）どうするつもりなんですか
面白いシナリオを思いついた
力を貸してくれないか
（秘書）鷲津ファンドの
鷲津様より お電話が
今 忙しくて時間がない
あとで芝野君に対処させる
（秘書）いえ
〈デイビッドさんにです〉
〈僕に？〉
〈何なんだ〉
〈もしもし〉
〈デイブ アンナよ〉
〈鷲津さんからの伝言です〉
〈鷲津ファンドは
スタンリー･ブラザースに〉
〈明日 買収を提案させていただきます〉
〈なんだと〉
〈えぇ 私も今 連絡を受けたばかりで〉
〈早急に鷲津ファンドの
狙いをさぐります〉
（劉）400万ある
年収の３倍ぐらいは
あるだろう
最初から
だますつもりだったんだろ
最初から 俺を
だますつもりだったんだろ！
〈“君子不跟命争”〉
“賢い人間は
運命には逆らわない”
中国のことわざだ
戻れ
元にいた場所に
それが賢明な生き方だ
拾え
拾え！
金を粗末にするな！
粗末にするな
（劉）拾え
（守山）触るな
（劉）拾え　拾え
（守山）おい！
（劉）拾え！
守山！　拾え
拾え
拾うんだよ
守山！　拾うんだよ
拾わなきゃ…
拾わなきゃいけなんだよ
守山！
発表させていただきます
本日 私ども鷲津ファンドは
ニューヨーク証券取引所に
上場している―
スタンリー･ブラザースに対して
買収提案をいたしました
（ざわめき）
日米の提携による
事業拡大を目的とし
経営陣の大幅な刷新を視野に
スタンリーの支配権の
奪取を目指します
（ざわめき）
（野中）気がふれたのか 鷲津は
（柴崎）アカマをとられた腹いせに
アドバイザーのスタンリーに
買収提案したってことですか
バカな お前 スタンリーを買って
何の意味があるんだ
（三島）鷲津ファンドには
ドバイの資金があります
あれは アカマ買収用だろう
（三島）
もし そうじゃなかったら…
最初から スタンリーを
買収するための
資金調達だったとしたら…
（鷲津）
本日 私ども鷲津ファンドは
ニューヨーク証券取引所に
上場している―
スタンリー･ブラザースに対して
買収提案をいたしました
（ざわめき）
（西野）鷲津さん
あとは向こうが どう出るかだ
恐らく スタンリーは
中国サイドに泣きつくでしょう
（中延）中国にとって 投資銀行の
ノウハウを持つスタンリーは
ノドから手が出るほど
欲しい存在のはずです
（西野）
うん　必ず食いついてくるよ
（鷲津）我々に対抗して
きっと ホワイトナイトに
名乗りを上げてくる
（外国語の話し声）
〈今日はアレンジしてくれて
ありがとうございます〉
〈こちらは劉一華(リュウイーファ)さんです〉
〈ブルー･ウォールのＣＥＯです〉
今 接触しました
（中延）
ブルー･ウォールのオフィスに
スタンリーの連中が入りました
ＣＬＩＣ…
中国サイドの幹部も
同席してるようです
問題は 中国サイドが
我々以上の買収価格を
はじき出せるかどうか
（西野）コングラチュレーション
（西野）お役に立てて光栄です
彼らには
私が会社をやっていた時
随分 協力してもらいました
その縁で
ワインスタイン会長を筆頭に
今でも うちの旅館の上客ですから
そうですか
ぜひ今度
私も泊まらせてもらえますか？
いつでも どうぞ
（劉）勝負はついたな
どうしたんだよ
後手後手じゃないか
ホライズン時代の鷲津さんは
こんなに甘くはなかった
一体 どうしちゃったんだよ
そもそも アカマなんか
どうでもよかったんだろ！
あんな どうしようもない―
今の日本そのものみたいな
会社なんか
ん？
愛していたんじゃないのか
お前は
お前だけが アカマを
本気で愛していたんじゃないのか！
劉一華…
お前の故郷を調べた
誰なんだ
お前は 誰なんだ！
（鷲津）読み終わりましたか
一体 どういうことなんだ？
村田さんに 劉の故郷を
訪ねてもらいました
中国残留孤児である
劉の祖母 劉淑福(シュウフー)
日本名 佐藤八重(やえ)の故郷
湖南省を…
ニーハオ
〈何か？〉
〈昔 劉淑福(リュウシュウフー)という女性が
暮らしていたと聞きまして〉
〈今 呼んできますよ〉
〈淑福(シュウフー)さんはまだここに？〉
〈えぇ それが？〉
（女性）イーファ
〈失礼ですが〉
〈あなたお名前は？〉
〈劉だよ 劉一華(リュウイーファ)〉
劉一華は
今も湖南省にいたんです
誰かが劉一華に成り済まし
大使館に残留孤児３世であることを
申請して日本にやってきた
そんなこと
簡単に できることなのか？
向こうの役所には
金さえ払えば 戸籍の改ざんをする
連中もいるそうです
事実 日本でも
ニセの残留孤児が
来日していたことが
発覚した事件があった
じゃあ この男は…
誰なんだ？
他人のパスポートに
自分の顔写真を貼り
その人物になることを
“頭を剃(そ)る”と言うそうです
（村田）
その村より さらに奥の村で
かつて 頭を剃った少年が
いたという話を聞きました
噂では その少年の母親は
“血頭(シュエトウ)”といわれる
売血ブローカーに血を売って
息子のために
金を工面したということです
調査は そこまででした
〈本日はお集まり頂き
ありがとうございます〉
〈我々スタンリー･ブラザース社は〉
〈ブルー･ウォールの買収提案を
受け入れることを発表します〉
（劉）えー 今後
ホワイトナイトとして
発行済み株式の買収に加え
優先株50億ドルを引き受け
資金的にも スタンリーを
全面的にサポートしてまいります
いよいよ 中国の時代…
ですかね
（野中）
ああ… そうかもしれんな
（西野）
派手に食いついてきましたね
（鷲津）ああ
サブプライムの影響で
スタンリーの実態は ボロボロだ
（西野）破綻した経営者は
いかにボロを出さずに
化粧をして売り抜けるかを考える
自分の地位と財産を守るためにね
かつての俺も
そうだったからなあ
（鷲津）
スタンリーのワインスタイン会長の
去年の年収は70億
それ以上に
何を守るって言うんだ
（西野）狂ってるな…
（鷲津）ああ　狂ってる
グリード･イズ･グッド
“強欲が善”の時代は終わった
喫煙ルームは どこかな
（鷲津）これを見てくれ
これがサブプライム絡みの
金融商品に群がった―
本当のハゲタカたちだ
元凶が
スタンリー･ブラザース
奴らは返済の見込みのない
住宅ローンを束にして証券化
世界中の金融機関や
投資家たちに売りまくった
代表的な商品が
この“オルトＸ”です
まあ ひと言で言うと 詐欺まがいの
とんでもない商品ですね
（若槻）
スタンリーは オルトＸ絡みで
傘下のファンドの打撃が大きい
その損失補填(ほてん)で
スタンリー本体の資金繰りも
ひっ迫しつつあります
（鷲津）我々は既に
オルトＸ 200億円分を取得した
ひとたび風船が はじければ
スタンリーに流れ込んでいた
資金の引き揚げが一斉に始まる
そうなれば いくらスタンリー
といえども持ちこたえられない
（中延）スタンリー株は暴落
裏で手を引いていたＣＬＩＣ
中国サイドは
アカマの買収どころではなくなる
オルトＸを一気に売りさばく
そして ＣＬＩＣを道連れに
腐ったアメリカを買い叩(たた)く
買い叩く！　買い叩く！
（携帯電話の着信音）
（坂本(さかもと)）はい 法人担当
坂本です
（鷲津）鷲津ファンドの鷲津だ
（坂本）お世話になってます
（鷲津）当方で購入したオルトＸ
200億円分を解約したい
え… 今すぐ
解約するんですか？
投資方針が変わった
即刻 引き揚げたい
（坂本）しかし…
すぐに キャッシュ200億円を
引き出し
いつもの口座に
入れといてくれ
（通話が切れる音）
（坂本）今 何時だ？
（社員）もうすぐ５時です
もうすぐ ロンドン市場が開く
200億円 すぐに準備するように
ロンドン支店から
ＭＧＳ銀行に当たってもらってくれ
大至急だ！
（村田）東京市場は閉まってるので
資金手当ては難しい
ロンドンに
泣きつくしかないでしょうね
（鷲津）ああ
だが ロンドン市場が閉まる
ギリギリのタイミングで
融資を断るよう―
飯島さんに
手を回してもらっている
連中に打つ手はない
（中延）ニューヨーク市場に
依頼が回る頃には
スタンリーが200億の
資金手当てに失敗という噂が
世界中に広まることになります
その噂が
スタンリーの命取りになる
（古谷）なんで 劉は
電話に出ないんだよ
（デイビッド）ハプニング…
デイブ
〈どうした？〉
〈スタンリー株が急落してる〉
〈何!?〉
〈誰かがスタンリー株を
大量に投げ売りしている〉
まさか…
鷲津ファンド？
芝野さん
これ ただ事じゃないぞ！
（鷲津）売れ！
売って売って 売りまくるんだ！
（村田）とにかく あるだけ
スタンリーを投げ売りしてくれ
（外国語）
（村田）たった今 ムーディーズが
オルトＸの格付けを
トリプルＡから
ダウングレードを発表しました
（外国語）
（社員）オルトＸの格付けが
さらに落ち続けている
（ノック）
〈電話会議の時間です〉
〈スタンリーに
投資した資金がもたない〉
〈アカマに関わっていたら
我々が連鎖破綻してしまう〉
〈即刻撤退の準備をしろ〉
〈収穫は十分あった〉
〈安心しろ
君のポジションは準備してある〉
（鷲津）これをご覧ください
米国でのアカマ株式上場と
オートローンによる
ムチャな販売拡大
スタンリーに乗せられての
日本での証券化推進
残念ながら 古谷さん
あなたのやったことは
結局 スタンリーに 何十億円も
手数料で儲けさせただけだ
効率化 効率化の
あなたの掛け声のもと―
現場では人件費を切り詰め
１円単位のコスト削減を
地道に積み上げている
だが 結局―
その全てを あなたが
ゴミ箱に捨てたようなものだ
じゃあ
あなたが経営者なら
どうするんだ？
どうすればよかったと言うんだ
私は経営者ではない
ファンドマネージャーにすぎない
（古谷）ひきょう者
結局 傍観者じゃないか
あんた
人の顔色うかがって
好き勝手なこと言って
いいとこ取りの
マスコミの連中と一緒だよ
ハゲタカそのものだ あんた！
（飯島）見苦しいな 古谷君
後継者は 私が責任を持って
面倒を見る
まずは―
あんたの進退を
はっきりせんとな
ん？
あとは よろしくお願いします
（ドアの開閉音）
（劉）何だよ！
何だ お前
おい！　おい！
おい 何だよ お前！
え？
返せ
俺んだ 俺んだ おら…
（劉）おい おい！
おい どけ！
俺んだ おい！
（男性）よこせよ 俺にも
（劉）何してんだ お前　おい！
（せき込み）
（若槻）
アカマ自動車の再建試案を
我々 鷲津ファンドとして
まとめてみました
お手元の資料を ご覧ください
アカマ自動車の
過去の業績不振の原因としまして
顧客志向性の不足
（携帯電話のバイブ音）
（留守電のアナウンス）
新しいメッセージは１件
メッセージの再生は…
（劉）もしもし…
鷲津か？
俺だ…
頼むよ…
乗せてくれよ… え？
お… 俺も…
（劉の泣き声）
（劉）その車に…
（劉）なあ…
（劉の泣き声）
（劉）なあ… 鷲津…
（劉）頼むよ！
（劉の泣き声）
（劉）鷲津…
（通話が切れる音）
（留守電のアナウンス）
おかけになった電話は
電波の届かない場所にあるか
電源が入っていないため
かかりません
おかけになった電話は
電波の届かない場所にあるか…
（取締役）
ただ今より代表取締役社長の
解任議案を提出します
（取締役）えー 本議案については
古谷社長は
特別利害関係人であるので
審議に当たっては
公正を期すため
青木取締役に 議長を代わって
進行していただきます
（青木）では 規程により
議長を務めます
代表取締役社長
解任の議案に
ご賛同の方
ご起立を願います
賛成多数により
古谷代表取締役社長
解任議案は 可決されました
（三島）アカマ自動車では
今日 午後２時―
古谷社長の退陣を
発表しました
巨額の負債を抱え
また 一連の買収騒動により
厳しい再スタートとなることが
予想され
後任人事も
混迷を極めるものと思われます
なお 日本政府は
調査の結果
先日 暴行により刺殺された―
ブルー･ウォール･パートナーズ代表
劉一華氏が
残留日本人孤児
佐藤八重さんの親族ではなく
別人だと発表しました
劉氏を名乗っていた
人物の素性は
いまだ不明です
待たせたな
（芝野）飯島さんから正式に
古谷さんの後任を頼まれた
（鷲津）どうするつもりですか？
お前が言ったとおりアカマ再建には
相当な荒療治が必要だ
ほぼ不可能に近い
だが―
それだけに やりがいもある
相変わらずですね
芝野先輩
俺は
日本人の勤勉さや
誠実さに誇りを持っている
このまま終わってたまるか
まだまだ この国は
捨てたもんじゃない
“クソ”がつくぐらい真面目だ
悪かったな
これは？
劉が私宛に送ってきました
（鷲津）他の会社についても
同じようなリポートがありました
ただ アカマに関しては―
他の何倍ものページを割いて
書かれてあった
まともな再建案がね
あいつは… あなたですよ
芝野さん
アカマ自動車に
夢と希望を与えられ
必死で生き残ってきた
どうするつもりだ？
これから
見に行きますよ
焼け野原を
資本主義のね
お前らしい
失礼します
（三島）
それが どうしたって言うんですか
（劉）君だって こっち側の
人間だったはずだ
鷲津に父親を殺されて
さんざん地獄を見てきたんだ
現実から目を背けるな
それが―
君の役割だ
（外国語）
〈あれは？〉
〈“紙銭(カミゼニ)”を燃やしているんです〉
〈死者があの世でも
お金に困らないようにね〉
（鷲津）誰かが言った
人生の悲劇は２つしかない
１つは 金のない悲劇
そして もう１つは
金のある悲劇
世の中は金だ
金が悲劇を生む
♪～
～♪