♪〜
（澄川小百合(すみかわ さゆり)）
皆さん お集まりいただき
ありがとうございます
今日は 我が
聖母マリア女子高等学院—
文学サークル
１学期最後の定例会です
サークルの現会長である私(わたくし)
澄川小百合が進行を
務めさせていただきます
そう 今回の定例会は文学サークル
恒例 休暇前のお楽しみ…
闇鍋です
闇鍋を頂きながら各自
仕上げた小説を朗読していきます
（スイッチを消す音）
（小百合）
皆さんには 今朝までに１人１人
持ち寄った好きな具材を—
冷蔵庫に入れておいて
もらいました
闇鍋会のルールはどんな具材を
入れたかはネタバレ厳禁
それを知るのは
鍋奉行である私だけ
私語も厳禁です
光や音を取り払った上で
通常の行為をしてみる
すると 何者にも
惑わされない真実の—
姿が見えてくる
〜♪
（雷鳴）
皆さん　お味はいかがですか？
前回の時は イチゴ大福を入れた
いたずら者がいましたね
フフフッ…
今回は お口直しのデザートも
用意してありますからね
この会に おいしいスイーツは
必須でしょ
（遠くに聞こえる雷鳴）
さて そろそろ朗読の時間です
いつもなら テーマは
自由なのだけれど—
今回は 勝手ながら
決めさせていただきました
今回の小説のテーマは—
白石(しらいし)いつみの…
死です
なぜ いつみは
あんな死に方をしたのか
この学院の
屋上テラスの下の花壇の中で…
“この中の誰かが
彼女を殺した”
（雷鳴）
どうして そんなうわさが
この学院内で流れてしまったのか
私には分からない
けれど あなたたち
それぞれに—
いつみの死を
小説にしてもらうことで—
見えてくる気がするんです
なぜ いつみは死ななければ
ならなかったのか
そして…
彼女を殺した本当の存在が…
まずは 二谷美礼(にたに みれい)さん
お願いします
（雷鳴）
第61回 聖母マリア女子高等学院
文学サークル—
“定例闇鍋朗読会”の
始まりです
（二谷美礼）聖母マリア女子学院は
私の憧れだった
キリスト教を軸とした
凜(りん)とした校風のお嬢様学校
うちにはお金がないため
必死で勉強をし—
特待生として入学できた
けれど…
（生徒たち）ごきげんよう
ごきげんよう
（美礼）けれど この学院に
私の居場所はなかった
♪〜（“聖歌”）
〜♪
（白石いつみ）皆さん
今週も 穏やかな祝福を下さる
主へ 感謝をもって過ごしましょう
“隣人を自分のように愛せ”と
主はおっしゃっています
（美礼）彼女の名前は 白石いつみ
この学院の経営者の娘
皆が憧れる少女だ
（生徒Ａ）ほんっと 白石先輩って
完璧だよね
（いつみの話す声）
（生徒Ｂ）うん
続きまして イースターと
ペンテコステを祝う—
チャリティーバザーについての
お知らせです
（生徒Ａ）
澄川先輩もステキだよね
なんかさ 白石先輩が
太陽だったら 月って感じで
（美礼）そう　白石いつみは
本当に太陽のようだった
この学院を照らす太陽
身の丈に合わない憧れは
持たないほうがいい
そう諦めかけていた
私の前に…
（いつみ）エズラ･パウンドね
（美礼）太陽が現れた
二谷美礼さん
どうして私の…
あなた 今年の高等部の
特待生でしょ
成績優秀者だけが
１名選ばれる
注目の的よ
あなた いつも本 読んでるのね
私 高等部の文学サークルを
主宰してるの
そんなに本が好きなら
一度 サロンに来てみない？
（美礼）学院でも 特別な
人間だけが入れるという文学サロン
そこに今 私はいる
わあ… すごい
（高岡志夜(たかおか しよ)）
やあやあ ようこそ　選ばれし君！
我らが文学サロンへ
２年の高岡志夜です
あ… はい
彼女は女子高生作家なの
うちの文学サークルで
彼女のデビュー作…
「君影草(きみかげそう)」を翻訳しようって
話があってね
（志夜）
いつみ先輩 その話は…
英語訳は私が
そして 彼女にはブルガリア語で
翻訳してもらおうと思うの
こちらは ブルガリアからの留学生
（ディアナ･デチェヴァ）
はじめまして
ディアナ･デチェヴァです
あっ…
どうも
ちょうど来た
彼女が私のパートナー
頼れる副会長よ
澄川小百合です　よろしくね
よろしくお願いします
そうね　うーん…
Ｔ.Ｓ.エリオットやイェーツなども
あなたの好みに合いそうだけど—
やはり あれね
エズラ･パウンドの
「ヒュー･セルウィン･モーバリー」
すごい　そんな貴重な本が！
どうぞ
わあ…
（小南(こみなみ)あかね）
少し休みませんか？
ちょうどマドレーヌが
焼けたところです
（いつみ）
２年生の小南あかねさん
ここのキッチンの主(ぬし)なの
（いつみ）
２年生の小南あかねさん
ここのキッチンの主(ぬし)なの
（志夜）おいしそう
（いつみ）
２年生の小南あかねさん
ここのキッチンの主(ぬし)なの
白石先輩ったら！
ちゃんと読書だってしてます
ムキにならないの
（あかね）だって…
あかねちゃんの
お菓子は絶品だよ
ヘヘッ　よろしくね
お願いします
あっ
ん？　どうしたの？
あの… とてもいい香りが
あっ　気づいた？
ゲランの“ミュゲ”
フランスから
取り寄せてもらったんだ
今年のは まだ日本で
発売されてないのに
しばらくこの香りは
あなたが独り占めってわけね
（志夜）はい
さあ お茶にしましょう
次の読書会は
エズラ･パウンドにしない？
（小百合）
いいわね 二谷さんも
入ったことだし
でも それって どんなお菓子が
出てくるんですか？
あかねちゃんは
お菓子のことばっかり
（笑い声）
いいじゃーん
ハアッ　もうお腹がいっぱい
あっ よかったら 二谷さん
私の分もどう？
いいんですか？
もちろん
いただきます
（美礼）マドレーヌは
ラム酒の香りが効いていて
酔いそうなほどだった　いや…
実際に酔ってしまった
（美礼の嘔吐(おうと)）
（美礼）文学サークルでの活動は
とても楽しいものだった
結局 この老人は
もう勃(た)たないんでしょ
若い子の足を
しゃぶるってのは—
自らの失われた性器をくわえるのと
同じ意味なんだよ
（いつみ）
うーん… そうかしら
谷崎(たにざき)の描く肉欲は
もっとソリッドで業の深いものよ
性器を失われた男性性と
とらえるのは—
少し安易なんじゃないかしら
（北条(ほうじょう)）
じゃあ 今日はこの辺で
北条先生
ごっきげんよう！
（ドアが閉まる音）
（笑い声）
（美礼）顧問の先生すら なかなか
いつくことのできない少女だけの園
ここが 私の居場所になったなら
どんなにいいか
けれど 私は…
おうちが大変なのは
分かるけど—
アルバイトは 学校で
禁止されてるのに
よくしてくださる白石先輩に
黙ってるのがつらくて…
本当にごめんなさい
そうだ
こうしたらどう？
（美礼）いつみは言ってくれた
“白石家の家庭教師であれば
学校も認めざるを得ないだろう”と
（運転手）お疲れさまでした
ありがとうございます
ありがとう
どうぞ
（いつみの父）
それじゃあ 頼みますね
大丈夫よ お父様
（いつみと父の笑い声）
ねえ 二谷さん
こちらこそ よろしくお願いします
（いつみの父）はい
あっ 美礼ちゃん
（美礼）高岡先輩？
家庭教師だって？
頑張ってね
例の「君影草」の翻訳作業のために
うちに来てもらってるの
サロンだとにぎやかすぎて
集中できないから
行きましょ
（美礼）
春休み 春めく 春分… 正解！
はい　じゃあ今日は
これでおしまい
（いつみの妹）はーい
（いつみ）あっ コラ！
ちゃんとお礼を言った？
お疲れさま 二谷さん
これ 今日のアルバイト代ね
これ 多すぎます
私はプロでもないし
有名大学の学生でもないのに
いいのよ
では 何かお返しを
したいんですが
ウフフッ
もし 本当に恩返しをしたいと
思ってくれるなら—
私たちにではなく
恵まれない方にして差し上げて
（美礼）私は お年寄りをケアする
ボランティアを始めた
皆が喜んでくれて
求められているのだと感じる
私も いつみのような
慈悲の心を持ちたい
（ドアが開く音）
（いつみ）
やめて！　やめて お父様
やめて お父様！
（いつみの父）
恥知らずめ　来い！
（いつみの荒い息）
（いつみの父）乗るんだ
（いつみ）痛い
♪〜
（パガニーニ
“カプリース第24番イ短調”）
（車が走り去る音）
（美礼）そのあと いつみは
しばらく学校を休んだ
〜♪
肺炎で入院ということだった
白石先輩
もう お体はいいんですか？
二谷さん
あなたは 誰かを殺してやりたいと
思ったことはある？
私はある
殺してやりたいやつがいる
父がね　誘惑されてるの
えっ？
最近 父の様子が
おかしいと思ってたの
それで書斎を探ってみたら
（美礼）学院指定の？
これ ゲランの…
そう
ゲランのミュゲ
スズランの香りがするでしょ
そして この香水を
使ってるのは…
彼女は うちの学院から出た有名人
父がマスコミから彼女を守ったり
いろいろと面倒を見ているうちに…
まさか！
あんなステキなお父様が！
（いつみ）このことは…
誰にも言わないで
２人だけの秘密よ
（美礼）あの日以来 いつみから
笑顔は消え—
目に見えてやつれていった
今日の議題は—
イースターで文学サークルが
販売するお菓子についてです
（あかね）去年は ウサギの
クッキーだったので
今年は パウンドケーキなんて
どうでしょう
わあ
（ディアナ）賛成です
（志夜）うん
（あかね）
おそろいのエプロンもしたい
（ディアナ）ステキですね
（美礼）そして 私にとって
忘れられない日が訪れる
（聖歌を歌う声）
（美礼）学院で行われる
春のイースターと—
（聖歌を歌う声）
ペンテコステを
一緒に祝うお祭りの日
どうぞ
（子供Ａ）ありがとう
（美礼）どれがいい？
（子供Ａ）これ
（美礼）ラズベリー
（子供Ａ）おいしい！
（美礼）おいしい？
いらっしゃいませ
（子供Ｂ）これ下さい
（あかね）これ？
小さいので大丈夫ですか？
おひとつ？
ありがとうございます
白石先輩　抹茶のパウンドケーキが
売り切れたので 追加を…
（いつみの父）アハハハッ
（志夜）はい
この耳もよくできてるな
えー うれしい
（すすり泣き）
どうしてあなたが泣くの？
だって…
だって見てられません
白石先輩
こんなに苦しんでて…
（鼻をすする音）
優しい子
これを あなたに
もらってほしいの
友情の記念に
友情の？
太陽のにおいがする
私も 太陽のような人だと
思ってます
先輩のこと…
まぶしくて 明るくて—
私の居場所を照らしてくれる
（バレッタを留める音）
これを私だと思って
ずっと持っていてちょうだいね
ずっと大切に
（美礼）花壇をしとねに横たわる
白石いつみの死体は—
スズランの花を手にしていた
きっと いつみは力尽きる前に
とっさに花壇からつかんだのだろう
私に犯人が誰であるかを
伝えるために
自分を殺したのは
スズランの香りを身にまとった—
あの女だと…
（まばらな拍手）
（雷鳴）
二谷さんらしい
まっすぐな小説でしたね
朗読も とてもみずみずしかった
スズラン…
そういえば 別名は
“君影草”というのでしたね
どうぞ 二谷さん
席へお戻りください
次は 小南あかねさんですね
では お願いします
（あかね）
最初の頃 本音を言えば私は—
白石いつみのことが
苦手だった
（生徒Ｃ）
白石先輩の文学サークルに—
Ａ組の高岡さんが
誘われたんだって
（生徒Ｄ）ウッソーッ！
（あかね）いや 嫌いだった
（生徒Ｃ）大きな
シャンデリアの下で—
優雅に
執筆活動するんだろうなあ
羨ましすぎる！
（あかね）
私は“華やかすぎるものは
品がない”と—
幼い頃から教わってきた
私の父親は 老舗の料亭
“こみなみ”の三代目だ
（あかね･従業員）
おはようございます
（あかね）その血を引いたせいか
私も料理が得意だったが—
後を継ぐのは兄と決まっていた
ただ男というだけで…
その反発からか
いつしか私は—
洋食屋を作りたいと
思うようになった
（北条）えー 今日は—
先週の授業で みんなに
提出してもらった—
太宰(だざい)の「斜陽(しゃよう)」の
読書感想文を基に…
小南
えっ？
君の感想文 よかったよ
主人公のかず子(こ)を—
現代のシングルマザーと比較して
分析するなんて とてもユニークだ
校内新聞で紹介したいんだけど
いいかな？
ああ…
（あかね）
どうでもよかった
だって 私の頭の中は
洋食屋の夢でいっぱいだったから
（生徒たち）ごきげんよう
あなた 小南あかねさんね
（あかね）そうですけど…
あなたの書いた「斜陽」の
感想文 読ませてもらったわ
面白かった
はあ…
ねえ 文学サロンで
お茶でも飲まない？
私 あなたと
もっと話がしてみたいの
いえ 結構です
（いつみ）いいじゃない
さっき ちょうど
シフォンケーキが焼けたところなの
キッチンがあるんですか？
ハア…
わあっ！
ステキ！　フフフッ
あっ　はあ… えーっ！
あなたのご期待に沿える？
私のレストランも こうしたい！
あなたのレストランって？
あ… フフッ　実は…
ジャン！
ステキ
（あかね）すっかり浮かれた私は
いつみに洋食屋の夢について話した
苦手だと敬遠していた
いつみは 朗らかで気さくで—
人気があるのも
なるほどと うなずけた
（いつみ）もう こんな時間
ごめんなさいね 遅くまで
お引き留めしちゃって
いえ…
（いつみ）
今日は楽しかった
また いつでもいらしてね
はい
うん
（人々のざわめき）
（消防車のサイレン）
（あかね）ん？
すいません
すいません！　すいません
（荒い息）
（火が噴く音）
（群衆の驚く声）
（警察官）入らないで
イヤーッ！
アッ　アアッ
（あかね）
分かったことのいくつか
定休日だったので 誰もおらず
負傷者は出ていないこと
火元は厨房ではないこと
放火の疑いが強いこと
私にできることがあったら
何でも言って
あの…
私を サークルに
入会させていただけませんか？
もちろん
（あかね）
私は文学サロンのキッチンで
次々とスイーツを作った
そうすることで
夢に近づける気がした
文学サロンのメンバーは
増えていき—
ますます腕を振るうのが
楽しくなっていった
フフッ…
（小百合）今日の読書会は—
クリスティーの
ミス･マープルシリーズを—
取り上げたいと思います
皆さん　今日のお菓子ですよ
うわあ
（あかね）はい
（いつみ）
スコーンとポピーシードケーキ
ミス･マープルの
お気に入りじゃない
はい
（小百合）
ステキね　小説に出てくる
お菓子を頂けるなんて
（あかね）
新入生の二谷美礼
まさか 彼女が
あんなことをしていたなんて…
（ドアが開く音）
（あかね）白石先輩
あら あかねちゃん
試食してもらえました？
イースター用のパウンドケーキ
二谷さんが持っていくって…
フフフッ
私 知らなかったです
二谷さんが 妹さんの
家庭教師をしてるなんて
（いつみ）
望んだわけじゃないのよ
（あかね）えっ？
何度も断ったのに
ボランティアでいいからって
そんなわけにいかないから—
ちゃんとお月謝を
渡すことにしたけど
ただね…
物がなくなるの
泥棒ってことですか？
かわいそうな子なんだと思うの
経済的な貧しさが—
心の貧しさになってしまった
根は悪い子じゃないはずだもの
あなたも責めないであげて
まあ… 当事者の先輩が
そう言うならいいですけど
何をしてるの？
マカロナージュです
生地が膨らみすぎないように
泡を潰すんです
（いつみ）へえ
ねえ ちょっとやってみたいな
（あかね）どうぞ
あ…
こう？
もうちょっと優しく
こう すり付けるように
（いつみ）うん
そーっと そーっと
あ…
ウフッ
あかねちゃんって
小さくてかわいいのに—
何だかお姉さんみたい
先輩が…
子供っぽいんですよ
そうかも
ウフッ
（あかね）それから いつみは
だんだん無口になり—
塞ぎ込むようになっていった
ありがとう ディアナ
バラのいい香りね
ブルガリアのローズオイルです
これで きっと
疲れも取れますよ
レコードでも聞きません？
ほら この間の映画鑑賞会で
取り上げた「アマデウス」
（いつみ）ありがとう
（志夜）うん
（あかね）皆が皆のやり方で
いつみのことを心配し—
元気づけようとしていた
いつみも それに応えようと
明るく振る舞うようになった
♪〜（モーツァルト
“交響曲第25番ト短調”）
〜♪
（聖歌を歌う声）
（生徒たち）ごきげんよう
ハッピーイースター
（聖歌を歌う声）
（あかね）親しくなる前の
印象と違って—
実は いつみは人間関係を
マカロナージュしていたのだろう
不満や恐れなどの
気泡を潰しながら
（いつみ）
すごーい　完売よ
（美礼）先輩 やったあ！
（美礼の笑い声）
（あかね）自分を苦しめるような
人間とさえ—
滑らかに混ざり合い
程よい関係を形づくる
けれど 自分を潰しすぎて
ぺたんこになることもあるのだ
白石先輩
まだ帰ってなかったの？
（あかね）はい
また 何か取られたんですか？
他の物を盗まれても
まだ許せるけど…
あれだけはダメ
亡くなったおばあ様が
特注してくれた物なの
バレッタですよね
スズランの
警察に行きましょう
立派な犯罪ですよ これ
待って
今 手紙 書いてたから
手紙？
一度 ２人で話し合おうって
明日の放課後 屋上のテラスで
ついていきましょうか？
いいの
素直になって向き合えば—
きっと彼女も 素直に
打ち明けてくれるはず
これで反省しなかったら
私が追い払ってやります
（あかね）
私は なんて甘かったんだろう
それは いつみから私への
ダイイング･メッセージ
その花は 犯人が
誰であるかを告げ—
最後までその人物を
許そうとした いつみの—
高貴な魂が込められていた
（雷鳴）
小南あかねさん
どうもありがとう
いつも甘いお菓子を焼いてる
あなたからは—
想像もつかないような…
フフッ…
皮肉の交じった
ドライな小説でしたね
けれども きっとそれが小説という
手法の醍醐味(だいごみ)なのでしょう
事実を客観視する
それを文章化する
すると 自分でも気づかなかった
本音が見えてくる
けれど—
先ほどの朗読作品と
矛盾点がある
（雷鳴）
それでは次は 誰の番？
（ディアナ）
あの夏—
私はヴィーナスを
目撃したのです
ブルガリアの
とある小さな村で—
私と双子の姉のエマは
生まれ育ちました
ある日 旅行会社で
バイトをするエマの紹介で—
我が家にホームステイに
やってきたのが いつみでした
引率の北条先生は
国際研修で忙しく—
私は いつみをいろいろな
美しい場所へ案内しました
亡くなった私たちの母は
日本人だったので—
言葉の壁もなく いつみとは
すぐに仲良くなりました
（いつみ）ねえ 泳がない？
（ディアナ）いつみの時折 見せる
子供のような奔放さに—
私は戸惑い そして
惹(ひ)かれていったのです
（水に飛び込む音）
（ディアナ）
まばゆい水と戯れるいつみは—
まるで ヴィーナス誕生の
絵画のように神々しく—
生命の輝きに
満ちあふれていました
楽しい時間は あっという間に過ぎ
別れの時がやってきました
（いつみ）
これを 私だと思って持っていて
きっとまた会えるから
必ず また会える
（ディアナ）
いつみは 聖母マリア女子学院の
経営者である父親に交渉し
特別留学生として 日本に
迎えるようにしてくれたのです
ただし 定員は
１名ということでしたので—
私は エマに
留学するよう勧めました
エマにとって 日本に行くことは
長年の夢だったのですから
なのに 神様は
意地悪をするものです
エマがツアーガイドとして行った
世界遺産のネセバルで—
誤って石段から落ちてしまい
留学の夢はかなわなくなりました
そして エマに代わって
急きょ 私は日本へ
この 聖母マリア女子学院に
やってきました
（生徒たちの笑い声）
（生徒たち）
ごきげんよう
（ディアナ）最初の頃は
日本という初めての国—
また 女生徒だけの学校に
戸惑うばかりでした
（生徒Ｅ）ごきげんよう
ディアナ
ウフッ
どう？　もう学校には慣れた？
フフッ　えっ？
あっ…
（いつみ）フフッ…
行きましょ
（ディアナ）
男性を排除しきった—
女子高ならではの
異様な空間でこそ—
（いつみ）
放課後 お茶でも
飲まない？
（ディアナ）ぜひ
いつみの神々しさが
際立って見えるのです
いつみは 文学サークルに
私を誘ってくれました
いつみのためにも 早くサークルに
なじみたいと願いました
手伝いましょうか？
（あかね）あっ
（いつみ）
隠すことないじゃない
恥ずかしがることはないわ
スズランの花みたいな形で
かわいいじゃない
チャームポイントよ
あっ　待って！
（ドアが閉まる音）
（ディアナ）
その時 私は知りました
小南さんの実家が
火事に遭い—
小南さんの夢も
消えてしまったということ
あのヤケドも
その時のものだと思うの
私 早く彼女に
元気になってほしくて…
分かります
ヤケドのことを明るく口にしたのは
いつみの優しさです
ディアナ
（ディアナ）
それから 間もなくのことです
いつみは 体調が優れないと言って
文学サロンに来ても—
力なく ぐったりとしている日が
続くようになりました
いつみの体は 徐々に
力を失っていきました
まるで そのヴィーナスのような
美しさをねたんだ—
魔女の毒に
侵されたかのように
ありがとう ディアナ
バラのいい香りね
ブルガリアのローズオイルです
これで きっと
疲れも取れますよ
レコードでも聞きません？
ほら この間の映画鑑賞会で
取り上げた「アマデウス」
（いつみ）ありがとう
（志夜）うん
♪〜（〝交響曲第25番
ト短調〞モーツァルト）
（いつみ）ちょっといい？
何だか喉が渇いて…
♪〜（〝交響曲第25番
ト短調〞モーツァルト）
ハアッ…
アアッ
ハーッ
〜♪
（生徒たち）ごきげんよう
ハッピーイースター
（聖歌を歌う声）
（ドアが開く音）
いつみ
ここにいたんですね
ごめんなさい
いいんです　聖書朗読まで
休んでてください
もうパウンドケーキも
残りわずかですし
ねえ すごかったわね
材料費や運営費を抜いても
15万円は寄付に回せるわ
環境のせいで 勉強したくても
難しい子供たちがいるでしょ
そんな子供たちのために
何かしたいの
すばらしいです いつみ
ありがとう
私が卒業したら 文学サロンを
閉鎖しようと思うの
孤児院に寄付して
移築してもらって…
あかねちゃん？
パウンドケーキ 完売しました
ホント？　よかった
まだ 文学サロンの閉鎖なんてこと
言ってるんですか？
分かって あかねちゃん
“隣人を愛せよ”と
イエス様はおっしゃって…
私から…
私たちからサロンを
取り上げるつもりですか？
そんな横暴…
許されません！
（いつみ）あかねちゃん！
（ドアが閉まる音）
（ディアナ）
火事で夢が消えてしまった
小南さんにとって—
文学サロンのキッチンは
サンクチュアリだったようです
（鳥のさえずり）
（あかね）皆さーん
今日のお菓子は
ヴィーナスの乳首ですよ
アマデウスゆかりのお菓子です
おーっ！
おいしそう！
（志夜）どれどれ
えー！　おいしそう
あっ！　いつみ先輩の乳首だけ
大きい
（美礼）ホントだ
（いつみ）もう！
白石先輩は特別だもん
いっただきまーす
（美礼）いただきます
（小百合）いただきます
（いつみ）いただきます
いつみ
食べられる？
ええ
あかねちゃんが 私のために
用意してくれたんだもの
いただきます
（志夜）
そういえばさ フランスには—
“ヴィーナスの腕”って
ケーキもあってね
よく食べてたんですよ
高岡さん　フランスに
住んでたんですものね
はい
こんな珍しいお菓子
ここに通うようになってから
私が初めて文学サロンに来た時
マドレーヌが出たんです
よかったら 二谷さん
私の分もどう？
いいんですか？
それで 慣れない高級な物を
食べたからか—
気分が悪くなっちゃって
私 トイレで吐いちゃったんですよ
（ディアナ）
その時 私は確信しました
彼女の魂胆を…
（志夜）
そんなことがあったんだ
（美礼）はい
ディアナさん？
いつみ　無理して
食べることはありません
体に毒です
えっ？
（ディアナ）私は決意しました
いつみを彼女から守る
いつみを その毒で
侵そうとするならば…
（ブルガリア語）
えっ？　何？　ディアナ
何て言ったの？
ただのおまじないです
いつみが…
いつみが いつまでも
幸せでいられますようにって
（ディアナ）いつみ
あなたを失ってからの日々は—
私にとって
息をするのすらつらい
私は 彼女を…
〈決して
許しはしない〉
（小百合）
ありがとうございました
（まばらな拍手）
どこか エロティックな
味わいのある作品でしたね
そして 今回もディアナさん独自の
視点がありました
フウッ…
それでは次で いよいよ—
あなたたちの中では
最後の朗読になります
フフッ　高岡志夜さん
さあ 前へどうぞ
（志夜）私が
作家デビューしたのは—
中等部の３年
何となく
書いた小説が—
思いがけず
賞を取っちゃって…
あなたの小説 読んだわ
すばらしかった
ぜひ 私の文学サークルに
入らない？
（志夜）いつみ先輩から
声をかけられた時—
ホントはさ 私
足 震えてた
だって—
この聖母マリア女子学院って
舞台設定の中では—
あの白石いつみ先輩に
目をかけられる以上の—
シンデレラストーリーなんて
ないから
あなたの次回作を
期待してるんだけど まだ先なの？
少しずつは
書いてはいるんですけど—
まずは学業優先ってことで
いつでもサロンを使って
文学サークル挙げて
応援するから
ありがとうございます
（志夜）いつみ先輩は
本当にそのとおりに…
…ていうか
それ以上のことをしてくれた
昔のヨーロッパだったら
“芸術パトロン”って感じかも
ありがとうございます
（いつみ）頑張ってね
（志夜）
しかも それだけじゃなくて…
ありがとうございます
（志夜）
いつみ先輩のお父さんには—
マスコミとの間に
入ってもらってるうちに—
友達みたいになって…
えーっ！
わあ…
（いつみの父）
気に入ってもらえたかな？
（志夜）ゲランの“ミュゲ”！
（志夜）
ただ“うーん？”って思うところも
あるにはあった
それは いつみ先輩が「君影草」を
やたらと翻訳したがること
私 「君影草」は—
日本語であることに
こだわってるんです
軽い文体とかも 同年代の
リアリティを出したいっていうか
だからこそ
あなたと近い場所にいる私が—
翻訳をやってみたいの
でも…
私ね 「君影草」は
海外でこそ受けると思うの
ねっ
（志夜）正直 私は翻訳よりも
次回作に気が向いてて…
（志夜）ラミアー
女ヴァンパイアか…
次は ホラーとかもいいかも
（志夜）そんな時だった
あの子がやってきたのは…
フーッ…
ウワッ！
はじめまして
（志夜）“怖い”っていうのが
第一印象だったよ
ディアナは足音もしなくて—
それに 本の中のラミアーに
ソックリだったから
（志夜･生徒たち）
ごきげんよう
何してるの？
スズランを植えています
私の故郷の花を この学院の
皆さんにも見てもらいたくて
へえ… 意外といい子なんだね
いつみが約束してくれたんです
私がこの学院に いい刺激を
与えることができたら—
これからも 私たちの村から
留学生を招待してくれるって
そうなんだ
だから いい子とは違います
私は計算高いんです
（志夜）
“あれ？” って思ったんだ
だって いつみ先輩は—
“来年からは留学生を
招待しない”って言ってたから
♪〜（モーツァルト
“交響曲第25番ト短調”）
（志夜）
その夜は なんか眠れなくってさ
サロンで小説でも書こうかなって
朝早く学校に行ったんだよね
ディアナ？
ハッ!?
エロイムエッサイム
いつみ　もう大丈夫なの？
何だか急に
胸が苦しくなったの
病院で診てもらったら
異常はないって
今は もう
全然 平気なんだけどね
（志夜）
きっと それ ディアナの呪い
だって いつみ先輩に
裏切られて—
ディアナは 誰よりも
いつみ先輩を恨んだはずだから
〜♪
先輩　クッキーできましたよ
（志夜）おいしそう！
（美礼）アハハッ
でしょう？　フフフッ
ごめんなさい
最近 甘い物がちょっと…
体の具合が…
何だかおかしくて
（あかね）大丈夫ですか？
（志夜）
それからも いつみ先輩の具合は
どんどん悪くなっていった
（生徒たち）ごきげんよう
（聖歌を歌う声）
ハッピーイースター
（小百合）お疲れさま
（志夜）お疲れさまでした
ハアッ… 疲れた
いつみ先輩
何してるんですか？
もうすぐ 聖書朗読が
あるはずですよね
いつみ先輩が当番の
聖堂なんて行けない
えっ？
聖堂には行けない
恐ろしいの
（志夜）マズいって思った
もうディアナの呪いが—
戻れないところまで
来ちゃってるんじゃないかって
先輩
聖書なんて読めない 私！
十字架なんて見たくない！
二度と近づきたくないの！
（志夜）待ってください
いつみ先輩
ごめんなさい
ごめん！
ごめん ごめん ごめん
ごめんね
いつみ先輩！
♪〜（〝聖歌〞）
どうしたんですか？
いつみ先輩に何をしたの？
私は何も
じゃあ どうして…
あ…
気分が悪いみたいです
サロンへ行って休ませます
さあ いつみ　もう大丈夫
行きましょう
（志夜）
その姿は まるで—
悪魔が黄泉(よみ)の世界へと
死体を運んでいるようだった
そして それから数週間後に
いつみ先輩は…
死んだ
手には 白いスズランの花
そして 首筋には
赤い花を咲かせて…
〜♪
高岡志夜さん
朗読 ありがとうございました
拍手をお願いします
（まばらな拍手）
文学新人賞作家の
作品ということで—
皆さん 楽しみにしていたと
思います
今回は新境地でしたね
ホラーなのかしら　ウフフフッ
そして また新たな
犯人説が出ましたね
では 最後に…
私からも
朗読をさせていただきます
実は この小説は
私が書いたものではありません
白石いつみ
本人が書いたものなのです
（雷鳴）
どういうこと？
あら 高岡さん 席に着いて
いつみ先輩が書いたって…
ルールを破らないで
私語は厳禁です
いつみの愛した
朗読会を汚さないで
どうぞ 最後までお聞きください
自分が主役でない人生なんて
意味があるだろうか
（いつみ）
いくら上質なストーリーであっても
伏線が濃密に張り巡らされていても
自分のために それらが
用意されたのでなければつまらない
そして 主人公であるなら
人生で一番 輝く—
若くてしなやかな生命力にあふれた
この季節がいい
おはよう いつみ
（いつみ）フフッ
早く帰らないと ディアナと
エマに怪しまれるから
やだ
ウッフフッ
もう！　子供なんだから
北条先生は
先生呼び 禁止
ウッフフッ
（２人の笑い声）
（いつみ）
日本を離れたブルガリアでの
つかの間の甘い逢瀬(おうせ)
日本に戻れば
ミッション系女子高の教師と生徒
許されない関係
こんなにも
ドラマチックな物語はない
…はずなのに
（小百合）いつみ
（いつみ）ん？
ブルガリアでは
ゆっくり過ごせたの？
ええ
時々 ホストファミリーの家から
抜け出して 彼のホテルで…
最高だった
フフフフッ…
言葉と顔が合ってないわよ
フフフッ
（いつみ）
小百合は全部 知っている
思慮深く 控え目な小百合は
幼なじみの大親友であり—
私のよきアドバイザーだ
分からない
すべてが
満ち足りているはずなのに—
何だか このまま
腐っていくような気がするの
ぜいたく病ね
今日 サークルの会合
あるんでしょ？
（いつみ）うん
（ノック）
はい
（いつみ）
小説家を目指すほどの
文学青年だった 北条先生
２年前に 小百合と共に
文学サークルを復活させ—
彼との密会の場を用意した
お気に入りの
アンティーク家具
好きな色のカーテンと壁紙
秘密を守る 隔離された空間
思いっきりロマンチックで
清潔で 豪華で 完璧な場所
私にとっての文学サロンは
愛を育てるための城
そのために
必要な物はそろえたはず
だけど いつしか
感じるようになった
北条先生にも この場所にも
何かが足りないと…
（生徒たちのにぎやかな声）
（いつみ）私たちは美しい
女子高生であるというだけで
何もかもが…
けれど…
その美しさには
時間制限がある
すぐに私たちは この
サンクチュアリから追い出される
その時 唐突に悟った
足りないと
感じていたものの正体
そうか
それは 文学サロンを
舞台とした—
私が主人公の物語を引き立てる
脇役なのだと
（雷鳴）
レベルの高い脇役は
自己主張も強い
屈服させ こちらの思うがままの
演技をさせるため必要なのは—
彼女たちの秘密を握ること
高岡志夜
（雷鳴）
（いつみ）文学新人賞を取って以来
学校内は もちろん—
（志夜）白石先輩？
世間からも注目を
集めている彼女は—
まさに適役
この小説 知ってる？
あっ
フランスにある姉妹校の
メールフレンドから—
送ってもらったの
「君影草」にソックリ
ううん
似すぎていて
恐ろしいくらいだわ
かなり昔のものらしいけど
「君影草」が外国語に翻訳されれば
いっぺんに大騒ぎになるでしょうね
（足音）
フランスにいた頃
偶然 読んで…
私 まさか受賞すると
思わなくて
あんまりにも騒がれるから
ホントのことが言えなくて
お願いします
誰にも言わないでください
私 何でもしますから
文学サークルに
入会してほしいの
（いつみ）
高岡志夜は 私の申し出を
喜んで受け入れた
その時の彼女は
思い至らなかったのだろう
秘密を握られるのは—
魂を握られるのと
同じだということを…
脇役に徹するということが
どれほど屈辱的で—
うっ屈させられるものかを
彼女は痛感しただろう
現役の作家である
高岡志夜が加わったことで—
文学サークルの活動は
徐々に本格化していった
私は ２人目の脇役を
手に入れようと考えた
小南あかね
（雷鳴）
（いつみ）
私が主人公の物語に
おいしいスイーツは付き物だ
その アンティークドールのような
愛らしさと—
メルヘンな雰囲気とは裏腹に
瞳の奥の暗さが気に入った
店を継げないコンプレックスから
彼女は 自らの手で火をつけた
（荒い息）
（いつみ）
それは 私が小南あかねの—
最高に醜悪な秘密を
握った瞬間だった
お気の毒だったわね
放火の疑いもあるとか
はい
家にいなかったので
よく分からないんですけど
だけど私 ちょっと
腑(ふ)に落ちないことがあるの
え？
あっ　え？
フッ！　かわいそうに
ヤケドは痕が残ってしまうわね
ウフッ
フフフッ
１年の二谷美礼
（雷鳴）
（いつみ）
貧しく 学校で浮いている彼女に
手を差し伸べてやる
そのことで
私という主人公の—
正しさと清らかさが
強調されるだろう
彼女の秘密は
簡単に見つかった
彼女は 学校に黙って
アルバイトをしていたのだ
（いつみ）頭がいいのね
（美礼）先輩
老人が相手ならば
腕力でも負けることはない
いざとなれば お金を盗んで
逃げられるものね
ウッフフッ　さすが特待生
アハハッ　フフフッ
そして 物語に
ダイナミズムを与え—
異国の香りを持ち込む脇役
ディアナ･デチェヴァ
（雷鳴）
（いつみ）ディアナは
エマが事故に遭う直前に—
パスポートを取得していた
そのことを不審に思い
問い詰めたところ—
自分が日本に
留学したいがために—
姉を突き落したことを白状した
（ディアナ）
待って いつみ！　待って
私は… 私は
あなたに会いたくて
ただ会いたかったんです
ならば 誓って
永遠に 私のもとにひざまずくと
（いつみ）
美しく うら若き罪人(つみびと)たち
私の世界は
完璧なものとなった
一見 穏やかに見える
時間の中で—
罪人(つみびと)たちは私を恐れ 敬い—
私の一挙一動を
息を潜めて見守り—
絶妙のタイミングで
入場し 退場する
彼女たちが サークルに
入会したことによって—
ある別の効果も生まれた
それは 先生とのロマンス
不思議なものだ
主人公としての欲求が
満たされると—
物足りなく感じ始めていた
先生への思いが燃え上がる
私は思った
私の物語のクライマックスは
私と北条先生との物語にしたいと
そう願い続けていたからか
私の中に 新しい命が宿ってくれた
お腹に赤ちゃんがいるの
（北条）それは… 本当なの？
どうする？
決まってるじゃないか
結婚しよう
先生
ちゃんと お父上に
話しに行くよ
あと１年で卒業だし きっと
許してもらえると思う
うん
でも すぐじゃないほうが
いいと思う
あと３か月… ８月まで待って
えっ…
（いつみ）中絶ができなくなる
時期まで やりすごせば—
いくら父だって 結婚を
認めざるを得ないはず
すずらん？
すずらん
（いつみ）
私の体はどんどん変化していく
絶え間なく続く吐き気
消えないけだるさ
締めつけるような頭痛
（鐘の音）
それらの変化は私の物語が—
いよいよクライマックスに
近づいていることを告げていた
妊娠すると 女性は
美しくなるって本当なのね
（いつみ）フフッ　フッ…
処女受胎だったら もっと
すばらしいんでしょうけど
（２人の笑い声）
（いつみ）やめてよ
脇役たちはどうする？
あなたのクライマックスに
どう使う？
そうね　考えなくちゃ
あっ １人１人 私への愛を
叫ばせるとかどう？
ウッフフッ
なんて陳腐
（２人の笑い声）
（いつみ）
そう 私の物語は完璧だった
それなのに…
（２人の笑い声）
（いつみ）まさか 脇役に
歯車を狂わされるとは…
（いつみの父）
まったく 恥知らずな
お前がここまで
愚かだとは思わなかった
でも… でも 私
北条先生を愛してるんです
くだらん
とにかく
子供を産むことは許さん
えっ!?
断じて 産むことは許さん！
あの教師はクビにした
この町からも出ていかせたよ
もう二度と お前に会うことは
許さんと言ってな
（いつみ）ひどいわ
（いつみの父）うるさい！
（いつみ）キャッ
（いつみの父）来い
（いつみ）イヤ！
（いつみの父）来い！
（いつみ）イヤ！　お父様！
（ドアが開く音）
（いつみ）やめて
（いつみ）
やめて！　やめて お父様
この恥知らずめ！
（いつみの父）乗るんだ
（いつみ）痛い 離して
（車のドアが閉まる音）
（すすり泣き）
（車の走行音）
（いつみ）
そのまま私は 父の経営する
病院へと連れていかれた
そして 私のお腹は
空っぽになってしまった
裏切り…
（いつみ）
ブルガリアでの 北条先生との
写真を隠し撮りできたのは—
ディアナ･デチェヴァ
妊娠を知ることが
できたのは—
私の食の好みの変化に
気づいた 小南あかね
エコー写真を
手に入れたのは—
いろいろな病院に 援助交際目的で
出入りしていた 二谷美礼
密告するチャンスが
あったのは—
学院初の小説家という立場から
父とも親しい 高岡志夜
つまり これはメンバー全員による
私への裏切りではないのか
（いつみ）
裏切った！　裏切られた！
（泣き叫ぶ声）
私 もう死んじゃいたい
そんなこと言ってはダメよ
聖書にも“殺してはならない”と
あるでしょ
あれは 自分のことも
含まれているの
（いつみ）
聖書なんて二度と読まない！
聖堂にも 十字架にも
二度と近づきたくない！
私 もう人殺しなのよ
我が子を見殺しにした
落ち着いて　いつみ
これ…
（いつみ）
それは 先生の新しい携帯番号と
メールアドレスだった
えっ？　小百合
赤ちゃんのことは
本当に残念だった
だけど先生とは やり直せる
だからお願い
元気を出してほしいの
これからも 何だって
協力するから
（いつみ）
あの時 小百合がいなければ
決して立ち直れはしなかっただろう
先生こそが 私の生きがい
そして もう１つ—
私に生きる喜びを
与えたものがある
それは 復讐
白石先輩
（志夜）どうしたんですか？
サロンじゃなく わざわざ
（いつみ）
私を裏切り すずらんを殺した
４人のメンバー全員への…
皆さん
私を殺してやりたいって
思ってるんでしょ
そこまで望んでいる
わけじゃありません
ただ—
解放してほしいんです
白石先輩のためだけに
生きてくなんて—
耐えられないんです
私が卒業するまで たった１年
待てばいいだけなのに？
フフッ
ババアになってからなら—
１年なんて いくらでも
差し出しますよ
でも 女子高生である１年は
他とは違うんです
貴重だから
今しかないから
だから！
イー ヤー だっ
アハハハハッ
（いつみの笑い声）
（いつみ）あー くだらない
脇役たちが いくら
寄り集まったところで—
その舞台に何の価値もない
皆様には 今から最高に
ドラマチックな光景を—
最前列でご覧いただきます
ウフッ
♪〜
（パガニーニ
“カプリース第24番イ短調”）
さようなら 卑怯者たち
永遠に日の当たらない脇役！
アハハッ
いつみ！
（志夜）茶番にだまされるな！
ここで動揺したら また
先輩の思いどおりになっちゃう
いつみ
フハハッ
さようならーっ
私は 永遠に—
あなたたちの世界の
主役であり続ける！
フフフッ
（いつみ）
まさか あの白石いつみが
自ら死を選ぶとは思わない
謎の自殺となれば
スズランの花の意味は—
徹底的に詮索されるはずだ
すずらん それが私の失った
赤ちゃんの名前と分かれば—
あなたたちの秘密まで
詮索される
追い詰められた
あなたたちは—
知恵を出し合い すずらんに
別の意味を与えるだろう
私の死を 自殺でなく
他殺に仕立て上げ—
あなたたちは 自ら—
“サークルのメンバーの
誰かが殺した”といううわさを流す
メンバー１人１人に
疑惑の目が向けられるように
全員が疑わしいということは
誰も特定されないということだから
けれど１つ あなたたちには
大きな誤算があった
私には 死ぬつもりなど
なかったのだ
いつみが 生きてる!?
（雷鳴）
私は 北条先生と暮らすという
書き置きを残して—
病院から抜け出した
父は 娘の狂言自殺に
駆け落ちという恥を伏せ—
真実を隠しとおすだろう
（いつみ）
だから 学院では—
白石いつみが死んだという
うわさが流れていく
そして 親友が私の机に
花を飾った瞬間—
この学院の中で 白石いつみは
死んだといううわさは真実となる
（小百合の泣く声）
（いつみ）
女子高では ドラマチックな
妄想は真実に勝る
（いつみ）
女子高では ドラマチックな
妄想は真実に勝る
あなたたちは 常におびえ
生きた心地もしなかっただろう
これらは 小百合と
綿密に話し合ったプラン
この原稿を書き終えたら 私は
こっそりとサロンへと戻る
闇に紛れて定例会に出席し…
〜♪
あなたたちの朗読を
ひそかに笑いながら聞くのだ
（雷鳴）
ささやかながら—
こよいの定例会に私からも
具材を提供させていただいた
（あかね）え？
今夜の鍋は 花鍋
スズランの
香り高いものだったことに—
気づいただろうか
そういえば…
甘い香り
（小百合）
スズランは その花と根に
強力な毒を持つ
（雷鳴）
（ディアナ）毒!?
（小百合）強心配糖体(きょうしんはいとうたい)の
コンバラトキシン
（あかね）毒？
（小百合）コンバラマリン
コンバラシド
（志夜）そんなはず…
ないよね
大丈夫だよ
あなたたちは 今日
ここに自主的に集い…
（志夜）そんなわけないよ
（美礼の嘔吐）
集団で自決を行うのだ
（雷鳴）
（美礼）ううっ！
ああっ
（あかね･志夜）
美礼ちゃん!?
（美礼のせき込み）
（雷鳴）
キャーッ！
（あかね）何！　何 何！
今 いつみが！
（雷鳴）
（小百合）あなたたちに小説を
書かせる意図は実は そこにあった
それが そのまま
あなたたちの遺書になるということ
（４人の慌てる声）
（小百合）
私に強く憧れ 愛し—
開けて！　誰か！
（小百合）
また 不在を受け入れることが
できないあなたたちは—
（小百合）
また 不在を受け入れることが
できないあなたたちは—
それぞれが その死に
納得できるように物語を作り上げ
その朗読をもって
こよい その若い命を散らす
（あかね）開けてよ！
（雷鳴）
（志夜）どこだ
どこにいんだよ！
出てこいよ いつみ！
ふざけんなよ クソがよ！
（花瓶が割れる音）
（雷鳴）
このサロンが 美しいひつぎとして
その死を彩ってくれるだろう
思春期の
感受性と自意識の強い—
女子高生たちだからこそ通用する
センチメンタルなエンディングだ
（志夜）黙れ ババアが！
（あかね）誰か来て！
これが 私の物語の
クライマックス
（雷鳴）
さようなら 愚かな脇役たち
あなたたちは 私の物語から
決して出られない
（４人の悲鳴）
（４人のおびえる声）
朗読は以上です
いつみは知っていたの
あなた方の
浅はかな陰謀なんて
（４人の苦しむ声）
いつみの秘密を握ったところまでは
よかったのに—
相手が悪かったのね
（小百合）
いつみは非情で 冷酷で 過激で
したたかで そしてたくましい
あなたたちごときでは
彼女の美しさに—
傷をつけることなどできない
（４人の苦しむ声）
（雷鳴）
ホントにバカな子たち
鍋にスズランが
入っていたと思う？
（雷鳴）
フフッ　思春期特有の
思い込みの激しさったら
フハハハハッ
ハハハハハッ
ハア…
いつみは小説のとおり
今朝 このサロンへ来ました
スズランの花束を持って
（雷鳴）
（いつみ）どう思う？
（小百合）
この復讐に私が関与できることを
神に感謝したくなる出来栄え
どんな神かしら
（２人）フフフフッ
すばらしいわ
スズランの花の香りに包まれた
美しい仕返しなんて
これほどまで 女子の美意識に
裏打ちされた復讐があるかしら
ここまで計画できたのは—
すべてあなたのおかげよ
小百合
あなたがいるから
今 私がいるの
私だって同じよ
（いつみ）フフフッ
（小百合）私は いつみに
自分の理想を重ねていました
いつみのために
すべてを捧げようと
いつみが望むまま
より自由に より輝けるように
だからこそ あなたたちの
裏切りは 許しがたいものでした
（いつみの泣く声）
（小百合）落ち着いて
いつみ これを
（小百合）私は いつみが主人公の
物語を守るために—
いつみを復讐へと扇動しました
復讐に燃えるいつみは
美しさを取り戻し—
物語の味わいを
さらに深めました
そして今夜 このサロンで
物語のすべてが
結実するのだと思うと
感動で胸が震えました
この定例会が終わったら
もう ここには戻らない
（小百合）
寂しいけど 仕方ないわね
（小百合）けれど…
私はその時 恐ろしいものを
見てしまったのです
もう今夜で全部 忘れる
憎しみは 全部
このサロンに捨てて—
これからは 先生だけを
見て暮らすの
フッ… えっ？
先生との 小さな小さな
ささやかな暮らし
裕福じゃなくても—
温かな幸福に
包まれて暮らすの
そしたら きっと…
もう１度 すずらんも
お腹に戻ってきてくれる
私 きっといいお母さんになる
（小百合）あまりにも凡庸で
平俗なその横顔には—
私が すべてを捧げてきた
燦然(さんぜん)と輝く いつみの面影は—
（小百合）消えうせていました
（茶器を乱暴に置く音）
（小百合）
いつみは 語り続けました
北条先生と一緒に
コストコで買い物をしたこと
おとといの晩に作った
ショウガ焼きを先生が絶賛したこと
耳を塞ぎたかった
これから最高のクライマックスを
迎えようとしている—
主人公の言葉ではありません
美しき究極のエゴイスト
白石いつみは もういない
毎日 ２人で暮らしてるとね
幸せって
こういうことなんじゃないかなって
最近 思うの
それで この指輪を先生がね
小百合？
いえ…
お茶を入れてくるわね
（いつみ）ありがと
（小百合）
その時 気づいたのです
鏡に映った私は…
美しい
（小百合）そう　今のいつみより
私のほうが主人公にふさわしい
（花を取り出す音）
（いつみの苦しむ声）
アッ　ハアッ…
（小百合）
こうして いつみは—
美しい姿のまま この世を
去ることができたのです
（鐘の音）
（涙と笑いを押し殺す声）
（雷鳴）
今日から 澄川小百合の物語が
始まることを—
どうぞご承知おきください
あなたたちには これから—
私の物語に彩りを
添えていただきたいのです
澄川先輩
主役の務めとして
新たな物語の幕開けに—
新たな秘密を用意しました
（美礼）えっ…
（小百合）
キリストは その聖体と聖血(せいけつ)を—
弟子や信者に
分け与えることによって—
永遠に生き続けることに
なりました
（スイッチをつける音）
（４人）アアッ
お口直しのデザートを
お出ししますね
フフッ…
高岡さん　覚えてる？
あなた 言っていたでしょう
ほら ヴィーナスの乳首と
対になるお菓子
ハッ…
ヴィーナスの腕よ
（４人）アアッ！
あら…
いつみが北条先生からもらった
結婚指輪ね
いつみ 本当に喜んでたわ
（指輪が器に落ちた音）
いつみは もういないけれど
皆さん いつみと
一心同体になったのだから—
彼女の麗しさを
忘れることなく—
これからの人生を
送っていきましょうね
以上をもちまして—
今学期最後の定例会を
終了させていただきます
（雷鳴）
それでは 皆様…
ごきげんよう
♪〜（“聖歌”）
（生徒Ａ）澄川先輩よ
（生徒Ｂ）ホントだ
ステキ！
（あかね）先輩
小百合先輩！
（ディアナ）
待ってください 高岡さん
先輩 今日の読書会は
「ああ無情」ですよね
（あかね･美礼）うん
あっ あかねちゃん
しっかり読んできた？
失礼な！　ちゃんと本に合わせた
お菓子も考えてきました
（美礼）やったあ
（志夜）えー ホントかな
コラ　ケンカしないの
はーい
すいません
〜♪
（小百合）
あなた　本が好きなのね
（少女）え？
私の…
文学サークルに入らない？
（小百合）主役は いつみから
私に交代しました
♪〜
〜♪