（鐘の音･･カーン）
（鐘の音：カーン）
〔探偵の声〕
北の都　我が街 札幌
こうして眺めてみると
その美しさに心が洗われる
〔探偵の声〕
…この状況でなければ
日の丸飛行隊を目指している
わけでもない この俺が
〔探偵の声〕
なぜこんなことになっているのかを
説明するには—
〔探偵の声〕
少し時間を戻す必要がある
うわぁ〜！
（シューッ）
♪
（プシュー）
イッツ ショウタ〜イム
♪
何にもないでしょ？　いくよ…
ドゥルルル…
♪
〔マサコ〕
ジャン！
♪
（パチパチパチ）
〔探偵の声〕
仲良しのオカマのホステス
マサコちゃんが何ゆえ
♪
〔探偵の声〕
マジックに
熱中し始めたのかについては—
♪
〔探偵の声〕
俺は ほぼ何も知らない
♪
〔探偵の声〕
誰もが そうだったと思う
♪
〔探偵の声〕最初は拙(つたな)い
マジックの披露に過ぎなかったが
♪
〔探偵の声〕
元来マジメな努力家である彼女が
コツコツと練習を重ねると—
♪
〔探偵の声〕
内容はどんどん本格的なモノとなり
♪
〔探偵の声〕
やがてマサコちゃんが勤めるショーパブ
“トムボーイズ･パーティ”で—
♪
〔探偵の声〕
“OKAMAGIC SHOW”として
トリを務めるほどになった
♪
〔探偵〕
うお〜！
♪
マサコちゃ〜ん！
〔探偵〕
しかし本格的になったねぇ
マサコちゃんのマジックも
〔探偵〕
もう どこ出しても
恥ずかしくないじゃない
〔ヒロミ〕
私もね 毎日見てるんだけど
ホントに感動しちゃうの〜
ねぇねぇ タマタマもマジックで
消しちゃえばいいのよ！
ソレできたら苦労しないわよねぇ
マサコちゃん ほら！
人一倍大っきいから！
ちょっとヤダ！
見たことないでしょ〜
〔探偵〕
あれ…何だっけ？　あの〜ほらほら
テレビでやってる…
〔探偵〕
手品やるさ あれ何だ？
〔ヒロミ〕
あ〜！　何だっけ…
あの… マジコン！
〔探偵〕
そうそう それ！
そのマザコンにさ…
マジコンよ！
何で親に甘えなきゃいけないのよォ
それに出たらいいよ
絶対イイ線いくよね マサコちゃん
〔フローラ〕
ちょっと チャレンジして
みなさいよマサコ！
でも… 万が一入賞なんかしたら
ちょっと有名になるでしょ
そしたら迷惑かける人
出てくるもん
もう入賞した時のこと
考えてるよ！　頼もしいねぇ
〔探偵〕
そんなのはさ 入賞してから
考えりゃいいんだよ
ややこしいことになったら
俺が何とでもしてやるよ
また… 調子いいこと言って
（ボワァ！）
〔探偵〕
おぉ！
〔フローラ〕
おぉ！　スゴい！
〔探偵〕
や〜る〜も〜の〜！
〔ヒロミ〕
いいじゃ〜ん マサコちゃ〜ん
〔探偵〕
マサコちゃん ちょっとこれだけ
どうやってやるのか教えてよ
〔マサコ〕
ダメ！　変なことに使うから
〔探偵〕
いいじゃん　これ絶対
女の子喜ぶよコレ
ほらほら もうダメダメ…
〔探偵〕
飲み屋でウケるから教えてよ
ダメ ダ〜メ
〔フローラ･ヒロミ〕
‐ そいじゃあね お先
‐ またね〜
バイバ〜イ
何かあったら言うんだぜ！
〔探偵の声〕
俺の言葉が背中を押したのか
どうかはわからないが—
〔探偵の声〕
彼女はマジック･コンテストに
申し込み
〔探偵の声〕
スルスルと北海道･東北予選を
勝ち抜き—
〔探偵の声〕
全国大会に出場する運びとなった
〔探偵〕
♪いつまでも〜
♪星屑拾うル〜ンペン〜
〔探偵〕
♪夜霧の片隅ィ…
ヒロミ〜！
ヒ〜ロミィ〜！
（ガチャン）
いるんだろ〜？　一緒に帰ろう！
〔男･フローラ〕
‐ 愛してるんだ ヒロミィ！
‐ ヒロミは休みよ… うわぁ！
〔男の声〕
ヒ〜ロミィ〜！
どうしよう…
〔客〕
キャー！
〔男〕
ウアァ〜！
ウワァ！
（ガチャーン！）
アウ〜…
（ドカッ）
（ドサッ）
あっ…
わりぃ これ
ちょっと折れちゃったな
（カラーン）
いや〜 ハハハ…
〔探偵〕
バーボンソーダちょうだい
ハイ！
ちょっと 助かったわ
ありがとう〜
ずいぶんとイカれちゃったねぇ
あの男ね ヒロミとちょっと
あったみたいなんだけどね
完全にヒモ気取りのバカ男なのよ
まぁさぁ
ヒロミの方も悪いんだけどさぁ
〔探偵〕
美しすぎるニューハーフ
ってのも罪だね
（銃声：バァーン！）
〔探偵〕
おっ うう…
（ガチャーン）
♪
（バァーン バァーン）
〔フローラ〕
ちょっと… やだぁ！
♪
〔探偵〕
マジックで何とかならない？
♪
〔フローラ〕
私じゃムリよぉ
♪
〔探偵〕
だよな
♪
〔客たち〕
キャー！
♪
（銃声：バァーン！　バァーン！）
〔フローラ〕
そうだ！　裏口があっち…
♪
〔探偵〕
行こう！
♪
（銃声：バギューン）
（銃声：ドォン！　ドォン！）
♪
〔フローラ〕
うううう…
♪
〔フローラ〕
はっ！　ねぇねぇ ちょっと…
♪
〔フローラ〕
外に… ビールケース
積んじゃってるんだったァ
♪
今度から どけといてね！
〔フローラ〕
はい！
♪
〔フローラ･探偵〕
‐ わぁ！
‐ うわわわ！
♪
〔フローラ〕
いやぁ！
♪
〔フローラ･探偵〕
‐ ああ！　いやぁ！
‐ あ… さっきはゴメンね！
♪
〔高田〕
おばんで〜す
♪
おぉ 騒がしい…
何だ？　何のイベントだ？
♪
高田っ！
あっ！　さっき殴ったの
アイツです！
♪
えっ？
何だァ お前は！
♪
〔男〕
ギャオウ！
♪
〔男･高田〕
‐ わっ！
‐ うお！
♪
うわっ！　あっぶねぇ
本物だコレ！
♪
うおおお！
（ドカッ）
♪
（ヒューン）
（バリバリッ）
♪
〔相田の部下〕
オラッ この…
♪
（バキッ）
あああ…　離せ離せ…
オラァ
ご連絡ありがとよ
コイツ　店の金に手ェつけて
姿くらましてやがったんだ
どのツラ下げて
街に戻れたんだか
（ドカッ　ドスッ）
ママのフローラは店を修理さえ
してくれりゃいいとさ
ま 若干の謝礼は
払ってほしいけどな
〔相田〕
約束する
で チャカはどうした？
チャカ？　あぁ…
捨てちまった
そうか　まぁいいや
〔相田〕
で アンタにはどうしたらいい？
ま 今回は貸しにしとくわ
〔探偵〕
お前どうする？
〔高田〕
え？
俺も貸しにしとくか
〔探偵〕
へへっ
ところで後学のために
お聞きしたいんだが—
この男はどうなる？
殺しはしねぇ
でも 生かしちゃおかねぇ
〔相田〕
もっと詳しく聞きてぇか？
いや 結構
〔男〕
あぁ… もう…
やだ… やだ…
北海道東北ブロック代表
魅惑のファンタジスタ！
♪
〔司会者〕
ＭＡ･ＳＡ･ＫＯ！
♪
〔観客たち〕
ワー ワー ワー！
♪
〔探偵の声〕
その日はマサコちゃんの晴れ舞台
♪
〔探偵の声〕
コンテスト決勝の日だった
♪
〔観客たち〕
ワー ワー ワー
♪
〔探偵〕
大丈夫か？　緊張してるよ
♪
（ボォォォ）
〔一同〕
おおお…
♪
（ガタッ！　ガタン！）
（ガコン！）
♪
うわ〜！
（ボォォォ）
♪
もうガイコツに
なってんじゃねぇかよ！
♪
（バキッ　バキッ）
うわハハハ…　うわ〜
♪
（パラパラパラ…）
（ファサッ）
♪
おぉ〜！　ハッハッハ！
（パチパチパチ）
♪
フゥ〜！
マサコ！　マサコ！
♪
〔探偵の声〕
みな興奮し 誰もが心から
声援を送った
♪
〔探偵の声〕
それに応えるかのように
マサコちゃんも堂々と演じ切った
♪
〔探偵の声〕
そしてマサコちゃんは
見事に優勝し—
〔探偵の声〕
２日後に殺された
♪
うっうっうっ…
〔スタッフの男性〕
それでは献花をお願い致します
♪
〔探偵の声〕
マサコちゃん
本名 常田鉄之輔
♪
〔探偵の声〕
享年35歳
♪
〔探偵の声〕
コンテストを終えたマサコちゃんは
翌日 札幌に戻った
♪
〔探偵〕
サイコーの夢見せてくれて
ありがとな！　マサコちゃん！
♪
やめてよぉ
みんなのお陰なんだから〜
♪
〔マサコ･高田〕
- ありがとう　ホントありがと…
- 見に行こうぜ！
♪
〔ヒロミ〕
やだ 何で泣いてんの〜
♪
〔探偵･高田〕
- 主役が泣いてどうすんだよ！
- オイッ　オイオイ…
♪
〔探偵〕
うるっせぇな お前！
♪
〔マサコ〕
あ〜 生きてて良かったぁ
♪
アハハ
〔マサコ〕
生きてればイイことってあるのねぇ
♪
〔フローラ〕
そうよぉ　アハハハ
♪
〔マサコ〕
きっと イエス様も
見てくれてたんだわ
♪
〔探偵の声〕
これがマサコちゃんとの
最後になった
♪
〔一同〕
おめでとう〜！
♪
（カラスの鳴き声）
（ハトの鳴き声）
〔探偵〕
河島弓子…
〔フローラ〕
マサコね このヴァイオリニストに
ぞっこんだったのよ
チャイコフスキーがたまらない！
とか言っちゃってさ
〔探偵〕
マサコちゃんは音楽や芸術を
愛する子だったからな
〔ヒロミ〕
犯人 許せない…
うう… う…
大丈夫よ すぐに捕まるから
ねぇ？
ああ マサコちゃんは
有名人だったからな
ニュースだって大きく扱ってるし—
警察も躍起になって
捜査するだろうよ
〔ヒロミ〕
ウワァァ…
〔探偵の声〕
だが その予想は外れた
３ヶ月近く経っても進展はなく—
〔探偵の声〕
世間の関心も薄れていった
（鐘の音：カーン）
〔探偵の声〕
その間 俺個人は
何をしていたかと言えば…
〔探偵の声〕
ちょっとタチの悪い病気に
かかっていた
〔女〕
ダーリン！
フッ
♪
〔探偵〕
おおっ
♪
〔探偵の声〕
しかも かなりの重症だった
♪
（アンッ）
（ホーホケキョ）
♪
シャー！　コノヤロー！
マイダーリン！
♪
〔探偵〕
うおぉ！
♪
〔女〕
アァァ！
♪
（ポンッ ポン）
〔女〕
アンッ
♪
あ…うっ…
アアッ！　イヤァ〜！
♪
〔探偵の声〕
ほとんどベッドから出られず
♪
アイッ！
（ゴクッ　ゴクッ）
♪
〔２人〕
ああっ
♪
（カチャカチャカチャ…）
〔２人〕
あっ　あうっ
♪
（カチャカチャカチャ…）
〔２人〕
ああ〜ん　ああっ
♪
（トクトク…）
〔２人〕
ふんっ　ああっ！
♪
（トクトク… ピチョッ）
〔２人〕
フゥ〜！　あぁ〜！
♪
〔探偵の声〕
ススキノの街にも全く
顔を出せなかったと言えば—
♪
〔探偵の声〕
どれほど重篤であったか
わかってもらえるだろう
（ドォンドドンドン）
（ドドドン ドドドン）
〔探偵の声〕
北海道の短い夏が終わる頃—
俺の病状は快方に向かった
〔探偵〕
話 聞いてくれよ！
〔女〕
離してって言ってるでしょ！
金もねえくせに
カッコつけてんじゃねーよ！
バ〜カ！
（車：ブウゥゥ…）
金はなくても愛はあるからァ〜！
（ボンッ）
（カチッ　カチッ）
（カチカチカチ… カラン）
〔探偵〕
フゥ…
（ガラッ）
（ガラン　ガタッ）
♪
（パンッ）
（パチン）
♪
（パシッ）
（携帯電話：トゥルルル…）
（ドボッ　ドボッ）
（バサッ）
（ファサッ）
（携帯電話：トゥルルル…）
はいよ
〔探偵の声〕
街に復帰する　お前も来い
そうかぁ…
だが こっちはまだ
かかりそうなんだがな
（モ〜）
♪
〔探偵の声〕
人口190万
♪
〔探偵の声〕
アジア最北の大歓楽街
札幌　ススキノ
♪
〔探偵の声〕
ここは俺の街
俺は この街のプライベートアイ
♪
〔探偵の声〕
そう…　探偵だ
♪
〔ボーイ〕
いらっしゃいませ
♪
〔フローラ〕
あらァ…
♪
どうも
生きてたのねぇ
♪
〔探偵〕
この店も相変わらずの顔ぶれだね
♪
フローラ　マサコちゃんの葬儀の
弔問客リスト見せてくれ
♪
そんなもの手に入れて
どうしようっていうのよ？
♪
俺たちの手で犯人
捕まえるんだよ
♪
警察も解決できないでいる
っていうのに？
♪
この界隈のことに関しちゃ—
警察なんかより
よっぽど俺の方が詳しい
♪
いいから リスト見せてくれ
何だよ
♪
〔探偵〕
お前らも マサコちゃんの
葬儀の日—
♪
〔探偵〕
何か怪しいヤツとか
見かけなかったか？
♪
〔探偵〕
ヒロミ…
♪
〔ヒロミ〕
私 ちょっと失礼します
♪
何だよお前ら
急に冷たくなりやがって
♪
〔探偵〕
お前ら マサコちゃん殺したヤツ
捕まえたくねぇのかよ！
♪
〔探偵〕
え？
♪
〔探偵〕
お前らの友情 そんなもんか！
♪
〔フローラ〕
うるさいわね！
♪
〔フローラ〕
アンタこそ 今まで
放っておきながら
♪
〔フローラ〕
今さら 何だっていうのよォ！
♪
それはちょっと やんごとなき理由が
あったんだよ
♪
私たちね…
あれからずーっとマサコのこと
いっぱい供養したわよ
♪
アンタ！　その間いったい
何してたのよォ
♪
ねえ！
もう… 帰ってちょうだいよ！
♪
〔フローラ〕
ううう…
♪
（ガチャッ）
（バタン）
♪
〔源〕
ソープどうすっか
ハメハメ 50分５千円
〔モツ〕
ソープの枠を超えた店だよ！
違法な客引きはやめなさい！
〔源〕
いよぉ ダンナ
久しぶりでねぇの！
お前 どこまで逃げてんだよ
〔源〕
フラれたんだって？
うるせぇな
〔源〕
金もねぇのにカッコつけてんじゃ
ねぇバカ！って言われたんだって？
何でそんなこと知ってんだよ！
〔源〕
俺たちゃ何でも知ってんだよ！
たまってんだろ？　ブチまけて
スッキリしたらどう？
その前にさ お前らも—
マサコちゃん事件について
スッキリしてみねぇか？
待て待て待て待て！
源ちゃん！
〔探偵〕
モツ！
学生！
何だよ お前ら…
口の軽さだけが
取り柄じゃねぇのかよ
なあ… あれヤバいんだよ
そっ　ヤバいんよ
関わんない方がいいね
オカマなんて 所詮まっとうな
生き方してないんすよ
〔探偵〕
そんな言い方ねぇだろ
マサコちゃん この街の
仲間じゃねぇのかよ！
〔モツ･学生〕
すんません…
〔源〕
ダンナ
あの ここだけの話…
何か 政治家が絡んでるって
話なんだわ
そっ　政治家の愛人だったっちゅう
マサコちゃんが政治家の愛人？
何か 政界の闇に触れて消された
みたいな
くっだらねぇ
どうせガセだろ？
それが… ガセでもないかも
しれんのだよ
〔松尾〕
今は ウチも
彼で稼がせてもらってる
橡(とち)脇(わき)…？
♪
〔探偵の声〕橡脇孝一郎(とちわきこういちろう)とは
北海道で圧倒的な支持を集める—
♪
〔探偵の声〕
革新の二世議員だ
♪
〔探偵の声〕
脱原発政策のリーダーで
講演会は連日の大盛況
♪
〔探偵の声〕
事実 来内別(きないべつ)原発の再稼働は—
♪
〔探偵の声〕
この男が食い止めていると
言っていい
♪
〔探偵の声〕
まさにヒーローだ
♪
〔松尾〕
橡脇の両刀遣いは
わりと有名でね
♪
〔探偵〕
へえ　つまり
アンタのお仲間ってわけだ
♪
アタシのことはイイ！
〔探偵〕
気持ち悪いね…
♪
〔探偵〕
で どういう見立てだ？
♪
〔松尾〕
ああ 橡脇は昔—
♪
〔松尾〕
東京で知り合った若い男と
愛人関係になった
♪
〔松尾〕
だが 橡脇がオヤジの地盤を
継ぐことになり—
♪
〔松尾〕
相手が身を引いた
♪
〔松尾〕
以来15年間 ２人の間には
何もなかったが—
♪
〔松尾〕
相手が この間テレビ番組に出た
♪
〔探偵〕
マサコちゃんがちょいと
有名になったから
♪
〔探偵〕
焦った橡脇が過去の関係もろとも
闇に葬ったってか？
♪
まさかァ…
〔マサコの声〕
でも… 万が一入賞なんかしたら
ちょっと有名になるでしょ
♪
そしたら 迷惑かける人
出ちゃうもん…
♪
（カチャ）
（ガチャ）
♪
橡脇のことでお宅の社長と
話がしたい
♪
〔探偵〕
そう伝えてくれ
♪
（ガチャン）
〔探偵〕
ありがとう
♪
（チン）
（ドンッ）
（カチカチカチ…）
（ガシャ！）
〔弓子〕
ハァッ
格好 怪しすぎなんだよ
フローラの所からつけてたな
何の用だ
んんっ！
（バチバチバチッ）
〔探偵〕
うああっ！
ウンッ！
（ドサッ）
ぐああっ！
っ痛！　ウウッ！
ウウッ
ウンッ
おい 大丈夫か！
しっかりしろ！
使いモンになんなくなったら
どうすんだ！　バカヤロー！
っ痛ぇ…
（チン）
おう
フッ
さすがにコレは…
ダメだろう
〔探偵〕
誤解すんな… うああっ！
ちょっと待て！　話 聞けよ！
〔探偵〕
ギャオウ！
違うんだって！　あんなぁ
俺は こうじゃなくて…
（ガシャーン）
♪
〔高田〕
そうだろう
♪
〔探偵〕
違うだろ
♪
〔高田〕
いやそうだって　よく見ろよ
えぇ？
うそぉ
指一本でも触れてみぃ！
チンポ噛み切ったるからな！
このドチンピラがッ！
いや… 違うだろ？
あ 違ったか
（ズルズルズルッ… ズルッ）
（ズルッ　ズルッ）
（ズッ　ズッ）
〔弓子〕
んふ…
わかった　化粧して２割増し
スポットライト浴びて３割増し
ヴァイオリン持って５割増しだ
フフッ…
何か言うた？
いや ただ—
ここのナポリタンをそんなに
美味そうに食うヤツを
初めて見たってね
コレめっちゃおいしいなぁ！
おかわり
おかわり？
おかわり！
（ドォ〜ン）
（ギュッ　ギュッ）
〔峰子〕
こんなのの どこがいいのよォ
いいから早く持ってこいよ
ごめんね　彼女まだ
日本に馴染めないんだ
で アンタもマサコちゃん事件
調べてるって？
マサコさんは…
私の大切なファンよ
昔からファンレターを
何通もくれた
その人が無残に殺された
せやのに 警察の捜査は
全然 進展せえへん
だから自分で調べることにしたと
（バチバチバチッ）
護身用の武器も持たんで
こんなことできへんわ
これでも変なファンも
いてんのよ
ほぉ スターさんも大変だねぇ
情報を共有しようじゃない
一丁前なこと言ってんじゃないの
この件は アンタが想像
できないほど闇が深い
〔ロシア語〕
〈いいから向こう行ってろ！〉
〔探偵〕
警察が動かないのは
理由があんだよ
橡脇って政治家が殺したって話？
松尾との話 聞こえてたのか
耳が良くなきゃ
プロにはなれないの
単なる噂にすぎない
誰かが勇気を持って
動き出せば—
後に続く者が出るはずよ
そんなに単純じゃねぇよ
いいわ…　私一人でやる
正気か？
一(いち)ファンのために
何でそこまでやる？
一ファンの励ましのお陰で
今の私がある
そういうことだってあるの
アンタたちには
わかんないんでしょうけど
♪
（タンッ）
アンタは動くな
その代わり金を出せ
♪
〔探偵〕
俺の依頼人として
♪
必ず真実を暴き出してやる
俺と相棒で
♪
（グォ〜）
まぁ彼 寝ちゃってるけども…
♪
（バチバチ）
うおおお！
♪
行くぞ
〔高田〕
あっ…
♪
わかったことは全部 報告して
わかった
♪
そっちの連絡先も教えてよ
（ズバァ〜ン！）
♪
〔探偵〕
俺はたいてい この店にいる
♪
（シュパッ）
（チリーン）
♪
携帯 持てや
〔探偵の声〕
依頼を受けた探偵が
取るべき最初の行動は…
♪
（クワ〜　ガア〜）
〔探偵の声〕
十分な休養を取り
頭脳を明晰に保つこと
う〜ん…
（ピンポ〜ン）
（ピンポン！）
チッ　誰だよ うるせえなぁ
（ピンポ〜ン）
（ガチャ）
おう ずいぶん早く来てくれたな…
うおおぉ！
〔探偵〕
だっ　ぐおっ！
（ドサァッ！）
っ痛ぇ…　ハア…
〔探偵〕
何だよ！
なぁ？
（ドカッ！）
（鐘の音：カーン）
（トンッ　トンッ）
（コロコロ…）
あっ…
〔相田〕
社長がひどくお怒りなんだよォ
何か誤解があるみたい
なんだよなぁ〜
〔探偵〕
オウッ
おおうっ！
バカヤロー しっかり持ってろ！
あああ！
〔探偵〕
ブッチョ！　てめぇ二度と合コン
セッティングしてやんねぇからな！
〔相田〕
お前が橡脇なんかつつくからだろ
不良探偵
違うって！
その件じゃなくて—
俺はただマサコちゃんの死の真相を
知りたいだけなんだい！
〔探偵の声〕
（やまびこ：…だけなんだい！）
アンタらに迷惑かけないからぁ！
〔探偵の声〕
（やまびこ：…かけないからぁ！）
社長がお会いするそうだ
とりあえず寿命は延びたぞ
早く引き上げろ ブッチョ！
わかったわかった
ブッチョおろしてやれ！
あ 痛ててて！
（ヒュルルルン）
アラララ…
あ〜あっ
〔探偵〕
アァ〜！
ウア〜！
（ザッ！）
（ビュ〜ン）
ぬうう！
〔探偵〕
うぅっ
すごっ！
（ザアアア）
あいつ やるなぁ…
（ガタガタ…）
俺の前で—
橡脇って名前を出したお前が
不用意なんだ
だからってスキージャンプ
させることねぇだろ！
しかも 酔っぱらって俺に秘密
話しちまったのアンタだからな！
覚えとけ
この件を蒸し返すと
お前でも消すぞ
〔探偵の声〕
この桐原組のボスが昔
先代の橡脇を刺し
♪
〔探偵の声〕
再起不能にして政界から
追いやったことは
♪
〔探偵の声〕
今でも 組の屋台骨を脅かす
秘密なのだ
♪
俺は そんな昔話には興味がない
俺が知りたいのは息子の方…
♪
橡脇孝一郎だ！
親父に比べりゃ
ケツの青いガキだ
♪
そのガキが 昔付き合ってた
オカマを殺して—
♪
揉み消そうとしてるって話だよ
興味はねえし 何も知らん
♪
だが 親父の代から引き継いでる
取り巻きだったら—
♪
それぐらいのことは やるだろう
（車：キィィ）
♪
（ガチャ）
そうだ　ついでに定期報告
お嬢さん 今度はバレエ始めた
あ そう　バレエか！
〔桐原〕
あの子はバレエの方が向いてると
思ってたんだ
そうかそうか　ありがとな！
キレイだったよ
ヨーロッパへ行かなきゃ
いけねぇな　うん
（車：ブウウウ）
〔探偵〕
あそこまで親ってのは
盲目になれるもんかねぇ
〔相田〕
橡脇にケンカ売るなんざ
正気の沙汰じゃねぇぜ
俺は小学校の時から—
どうも周りの人間とは違うんじゃ
ねぇかって思ってたんだけど
確信できた
やっぱ違うんだな
〔相田〕
可哀想に
後援会長の新堂艶子って
ババアには気をつけろ
〔探偵〕
新堂？
先代の愛人だった
橡脇帝国の影の女帝だよ
バカ殿 守るためなら何でもやる
〔探偵〕
てめえの利権 守るためだろう
（パキッ）
ヤッ　ハァッ！
（ヘリコプター：ブルルルル）
（バタン）
〔源〕
おう 帰ってきた
〔高田〕
おい どこ行ってたんだよ
Ｋ点越えに挑戦してたんだよ
勝手に入んじゃねぇよ
〔高田〕
じゃあ 鍵かけとけ
〔探偵〕
できたらしてたわ！
クックックッ…
で 源ちゃんたちまで何の用だよ
うん 実はよ…
（ドォン！）
〔探偵〕
うちで吸うなっつってんだろ
源ちゃん
いっ…　実はよ
学生がダンナに話があんだってさ
話？
マサコちゃん事件で
知ってることがあるんだべ
ホレッ
俺から聞いたってことは…
〔探偵〕
もちろん誰にも言わない
俺 事件の晩　仕事帰りに
その…
見たんです
マサコちゃんのマンションの方から
戻ってくるのを
誰が
橡脇孝一郎
♪
そのうちに色んな噂が立って
したっけ ちょっとおっかない
兄さんたちが動き始めて
♪
何だか そんなこと喋ったら
危ないみたいな感じになってきて
♪
だから…
でも アンタたちが頑張ってるなら
黙ってちゃいけない気がして
♪
うん そうだよな　マサコちゃんの仇
取りてぇもんな！
♪
そう マサコちゃんと同じ目に
遭わせてやるべ
♪
マサコちゃんは俺たちの
仲間だもんな
♪
うん！
ありがとう
♪
〔高田〕
あの学生ってヤツ
女房も子供もいるんだろ
♪
〔探偵〕
いるよ
♪
〔探偵〕
女房をピンサロで働かせて
自分はギャンブル狂い
♪
〔探偵〕
ガキには暴力っていう
厳格なパパだよ
♪
〔探偵〕
でも ここで男気見せるとはね
♪
〔高田〕
何で“学生”なの？
♪
〔探偵〕
学生みたいだからだろ
♪
〔高田〕
じゃあ“モツ”は？
♪
〔探偵〕
モツが好きだからだろ
♪
〔高田〕
ハッハッハッ
♪
何が面白れぇんだよ
しっかし 誰かさんの
言った通りだな
♪
〔高田〕
誰かが動けば 後に続く者が
出るってな
♪
（ウィーン）
（シャッター音：ピッ　カシャ）
〔探偵〕
すげぇ頭だな
あれが新堂艶子か
春日局ってとこだな
〔高田〕
相当 変わりモンらしいぜ
〔探偵〕
あ？
〔高田〕
アンタの依頼人
〔探偵〕
ほっほっほ…
“ホストクラブで泥酔”
〔高田〕
常識知らずのお嬢さんってとこか
〔探偵〕
“ヴァイオリンには もう飽きた”
で お次は探偵ごっこってわけだ
いいご身分だよ
まあ でも金はあるだろうから
いい依頼人だな
大人しくしてくれてりゃな
んで？　何か思いついたか
橡脇を吊るし上げる方法
まったく
ごちそうさん
〔店員〕
あっ お客さん
トイレ空いたみたいだよ
あんがと
（猫の鳴き声）
（チョロチョロ…）
はっ！
何だお前！　お…おい ちょっと
まだやってんだろ　おい
♪
〔探偵〕
順番守れよ！
お前ら何だ おいっ！
♪
〔探偵〕
わかった　先いいよ
トイレ先いいよ ってバカヤロー!
♪
〔探偵〕
フウゥ　ヌウッ…
♪
何だ お前ら…
おいっ！　風邪ひいてんだったら
家で寝てろよ
♪
〔野球男〕
バース
♪
（ブンッ）
ううっ　うおっ！
♪
〔野球男〕
失敗
♪
〔野球男〕
左は難しいや
♪
〔探偵〕
十分ヒットだよ…
♪
〔探偵〕
ううっ
♪
〔野球男〕
マルカーノ
♪
〔高田〕
あ そうなんだ…
♪
〔探偵〕
高田ァ〜！
♪
無視すんなァ〜！
（ブウンッ）
♪
〔探偵〕
おおお！
♪
〔赤服の男〕
オラ！
♪
（ガシャーン）
〔探偵〕
ううっ
♪
〔探偵〕
うおお！
♪
（ドスッ）
〔探偵〕
ハアッ
♪
〔探偵〕
フンッ
♪
（ガシャーン）
〔探偵〕
またかよ…
♪
〔男〕
オラア！
♪
〔男〕
アアッ
♪
〔高田〕
ウオリャ！
♪
〔白服の男〕
ハアッ！
♪
〔白服の男〕
ウワァッ
♪
〔男〕
オオゥ！
♪
〔探偵〕
ううっ
♪
（ズリズリズリ…）
こんちは
♪
〔探偵〕
おおぅ
♪
〔男たち〕
フンッ
♪
おいっ どこっ…
〔男〕
ウオォ！
♪
〔探偵〕
高田！　高田ァ〜！
♪
〔高田〕
よいしょっ
♪
〔男たち〕
うあぁ！
♪
〔探偵〕
あ〜！　テヤァ オラァ！
♪
〔探偵〕
逃げるぞ
♪
〔高田〕
また運動会かよ
♪
〔探偵〕
オリャア！
♪
おいっ
（キィィィ）
♪
（プシュ〜）
ハアッ
♪
何なんだ アイツら…
ハァ…
原因は お前らしいぜ
俺？
さっき電話で新聞屋のおっさんが
言ってた
お前 狙われるって
そういうの前もって
教えてくれる？
松尾か　俺だ
バカヤローッ！
〔松尾〕
君を名乗るバカが—
今朝早く 中央署の記者クラブに
電話をかけてきた
〔松尾〕
そして そのバカは
〔松尾の声〕
ご丁寧にも“マサコちゃん事件の
橡脇犯行説で—”
〔松尾の声〕
“決定的なネタを掴んだと松尾に
伝えてくれ”と伝言を残したそうだ
〔松尾〕
当然ながら直ちにその伝言は
漏れて—
〔松尾〕
君は一気に橡脇陣営と
反橡脇の間で
〔松尾〕
指名手配になったぞ
ちょっと待て
俺は電話なんかしてねぇぞ
〔松尾〕
君と関わってるとなった以上
私もヤバい
しばらく連絡しないでちょーだい！
おい… おいっ！
チッ
〔車内アナウンス〕
車内での携帯電話の使用は
ご遠慮ください
誰が電話なんかしやがったんだ…
誰だろうと賢い作戦じゃねぇか
電話１本でハチの巣つつくような
大(だい)騒動になってよぉ
確かに
これで橡脇が絡んでることは
ハッキリしたわけだ
あの女の仕業か？
大人しくしてくれなかった
みたいだな
チッ
（キイィィ）
（プシュー）
（ビー）
（ガーッ）
〔乗客たち〕
ちょっと… 何？　やだぁ
ずいぶん風邪
流行ってるみてぇだな
〔探偵〕
ここでおっぱじめるほど
イカれちゃいねぇだろ
（発車音：プァ〜ン）
（ガタン　ガタン）
♪
おわっ！
車内では お静かにお願いしま〜す
♪
〔探偵〕
うああ！
♪
〔乗客たち〕
キャー　キャー
♪
〔探偵〕
いってぇ！
♪
〔探偵〕
ふんっ
♪
（ドカッ）
ふんっ
♪
（ドスッ ドスッ）
ちょっとやめてよ もぉ〜
♪
〔高田〕
うおっ
♪
（ガーッ）
うおあっ
♪
〔探偵〕
んああっ
♪
〔探偵〕
ううっ
♪
〔探偵〕
ううっ　ぬうっ
♪
ハッ
〔探偵〕
むうっ
♪
〔探偵〕
うああっ！
♪
〔探偵〕
うおらっ
♪
〔探偵〕
ううっ　ぬううっ
♪
（ドカッ ドカッ）
〔高田〕
ヨッ
♪
〔高田〕
よいっしょォ
♪
キャア〜！
〔探偵〕
ぬうっ！
♪
〔探偵〕
ごおおっ
♪
（車：ブオオォ）
〔探偵〕
うおおっ
♪
ブッチョ！
（ドカッ）
♪
〔高田〕
よいっしょ
♪
〔探偵〕
高田 乗れ！　前まわれ 前！
♪
乗れ！
ズルい！
♪
（ドスッ）
〔探偵〕
うおお！
♪
〔相田〕
お前を取り巻く状況を教えてやる
お前を追ってるのは３グループ
１つは無論 橡脇(とちわき)陣営
もう１つは反橡脇陣営
それと フリーのヤツらだよ
橡脇陣営が
俺狙うのはわかる
でも反橡脇ってのは俺と
目的一緒のはずだ
うまくいきゃ
手ぇ組めんじゃねえのか？
反橡脇 仕切ってんのは
花岡組だがな
花岡かぁ…
そのフリーってのは何だ？
とにかくお前を捕まえて
ブチ殺して—
橡脇に恩を売ろうって連中だよ
へへへ… 愉快な状況だな
大変ためになりました
早えーよ
ここを出る時は着替えはせずに
カウンターへ行け
裸で帰れっつうのか？
受付のヤツが着替えを用意して
ボイラー室の方から出してくれる
さっき待合室で どうも
イケ好かねぇツラしたヤツ見かけた
気のせいだとは思うが
念のためだよ
恩に着るよ
借り 返しただけだよ
（ポキッ　ポキッ）
（コトン　コトン　コトン）
♪
（ガチャ）
（バタン）
♪
へへ
いらっしゃいませ
♪
〔高田〕
どうすんの？
♪
〔弓子〕
コレ… ダメだ
ここ一挙に行かれちゃう
♪
〔探偵〕
おいっ
♪
（バァン！）
（ドォン！）
カワイイねぇ
イメチェンか？　似合ってるぞ
〔弓子〕
フフフ…
何 仲良くオセロやってんだよ
この女のせいで
殺されかけてんだぞ！
おい…
電話で俺の名前騙(かた)ったの
お前だろ
鋭い！
〔探偵〕
うるさい！
あなたを危険な目に
遭わせたことは謝るわ
だけど それで犯人につながる
連中が動き出すと思ったのよ
賢いね
〔弓子〕
でしょう？
〔探偵〕
“でしょう”じゃねぇよ！
お陰でこっちはお前
３つのグループから指名手配だ
うかうか街も歩けねぇよ！
こんなバカみたいな格好で…
何やねん！
さっきからグチグチグチグチ
女の腐ったような！
〔弓子〕
ほんで？　襲ってきた相手
ボコボコにして捕まえたんか？
どこの誰かぐらい
見当つけたんやろな？
〔弓子〕
おぉ？
マスクしてた…
〔弓子〕
ただ やられて逃げてきたんか？
何をしとんねん！
そいつがマサコさんを殺した
実行犯の可能性だってあんねんで！
お？　ちゃうか？　おお？
返す言葉もねぇな
あぁい！
そんな作戦却下だ！
（ガチャ）
ハハハハ…
（ダンッ ダンッ ダンッ）
ハァッ
（フンッ フンッ）
風邪だよ
〔客〕
カルーアミルクで
出よう　ここも
ヤバいかもしれない
望むところじゃない
襲ってくれればチャンスやろ
やめとけ！　ほら 行くぞ
〔探偵･フローラ〕
‐ 靖太朗くん！
‐ ヒィッ！
〔フローラ〕
ちょっとォ やめなさいよ
その呼び方
靖太朗って言うんだな
〔フローラ〕
うるせぇんだよ お前は！
色々 事情はわかってきたよ
頼むよ ママ
ママたちがどんな連中に—
どんな風に脅されてるのか
だけでも教えてくれよ
頼むよ
（カンッ）
♪
（コロコロ）
（ギュッ　ギュッ　ギュッ…）
♪
〔ウェイトレス〕
どうぞ
♪
〔ウェイトレス〕
ねぇ　何 その格好
♪
あるお方に いただきましてね
でも私 こっちの方が好きかも〜
♪
ありがと
ちょっと大事な話があるから—
♪
向こう行っててくれる？
あの女 なまらバカだが心配ない
♪
ウチの店にいた トオルって子
覚えてる？
♪
〔探偵〕
いや…
♪
〔フローラ〕
この子
〔探偵〕
ああ…
いたような気がするなぁ
♪
〔フローラ〕
マサコと一番 仲が良かった子よ
♪
〔フローラ〕
マサコは自分のこと話すような
子じゃなかったんだけど—
♪
〔フローラ〕
どういうわけか このトオルとは
意気投合してね
♪
〔フローラ〕
まるで自分の弟みたいに
可愛がってた
♪
〔ウェイトレス〕
たかちゃん！
♪
〔フローラ〕
でね このトオル マサコから
聞いたことがあるらしいのよ
♪
〔フローラ〕
“昔 新宿にいた頃…”
♪
〔フローラ〕
“橡脇(とちわき)と付き合ってた”って
♪
〔フローラ〕
“橡脇が親の地盤
継ぐようになって—”
♪
〔フローラ〕
“身を引いたんだ”って
♪
〔フローラ〕
でも トオルは橡脇のことなんか
よく知らないから
♪
〔フローラ〕
で あの子…
マサコが死んでから—
♪
〔フローラ〕
お店でポロッと
この話 しちゃったわけよ
♪
そこから一気に
この話が広まったワケか
♪
で？
そのトオルくんは？
♪
消えたわ
消えた？
♪
うん
もう私たち 怖くて怖くて…
♪
政治家は やる時はやるんだって
それで皆 一斉に
口を閉ざしたわけだ
♪
〔高田〕
オホーツク海に…
沈められちゃったのかね
♪
〔フローラ〕
嫌だ！
あー もうヤメテ 怖い！
♪
〔探偵〕
余計なこと言うなよ お前は
♪
フローラ それで—
そのトオルって子の実家は
どこかわかるか？
♪
実家ね　ええと…
あっ 確か室蘭って言ってた
♪
室蘭？
うん　製鉄所の団地だって
♪
わかった
（車：ブウゥゥ…）
（キキイィ）
（ガコン　ガコン）
お待たせ
〔探偵〕
あのさ　一度
聞きたかったんだけどよ
〔探偵〕
この車 車検通ってんの？
〔高田〕
バッチリだよ
（バン！　ブシュー）
〔探偵〕
お前 車検どこに出してる？
〔弓子〕
室蘭 行くの？
〔探偵〕
ああ
そのトオルってヤツが
生きてたとしたら—
〔探偵〕
故郷に戻って
身を隠してる可能性もある
〔探偵〕
あくまで 生きてればの話だがな
今は それにかけるしかない
〔高田〕
まあ 俺たちはススキノ離れた方が
良さそうだしな
〔弓子〕
私も行く
〔探偵〕
ダメに決まってんだろ
俺たちと一緒にいても危険だ
〔弓子〕
あなたを雇ってるのは私
その私が一緒に行くって
言ってるの
いい加減にしろ！
気まぐれにヴァイオリン放り出して
探偵ごっこは結構だが—
こっちは遊びじゃねぇんだよ
暇つぶしなら一人でやれ
すまん ちょっと言い過ぎた
何も知らないくせに
あることないこと
言われることには慣れてる
どっちでもいいけど
早くしたほうが良さそうだぜ
♪
やべぇ　乗れ！
いたぞ！
♪
（クラクション：ピピーッ）
（車：ブゥーン）
♪
（バタン）
おい 早く出せ！
♪
よぉし このタイミングで
エンストしないでね
♪
〔探偵･高田〕
‐ 早く！
‐ 行くよ？
♪
〔高田･探偵〕
‐ せ〜のっ
‐ 早く行けよ オラ！
♪
（ブシュー）
（車：ブゥゥン）
♪
ゲホッ　 ゲホッ
（ブルン　ブルン）
♪
（ゴォォ　ゴォッ）
（サイレンの音）
う〜ん…　あぁぁ…
（ガチャッ）
〔探偵〕
ああ〜
（カモメの鳴き声）
♪
（子供たちの遊ぶ声）
〔探偵〕
１ヶ月ぐらい前に
ひょっこり帰ってきてませんかね
〔自治会長〕
製鉄所の団地って言っても
ウチだけじゃないからね
〔高田〕
まぁ そりゃそうだな
簡単に見つかるわけねぇべや
ちょっと コレっぽい子だったり
するかも
チヨちゃんの息子さんかァ！
〔探偵の声〕
チヨちゃんの息子さんは現在
美容師見習いをしているという
♪
〔探偵〕
お前ら 先行けよ
♪
（シャッ）
〔弓子〕
あかん
♪
（シャッ）
顔と合うてへんねんな
♪
（シャッ）
〔弓子〕
う〜ん ちゃうねんなぁ
♪
（シャッ）
〔弓子〕
普通やな
♪
（シャッ）
もう いいんじゃない？
♪
〔高田〕
すごい似合ってるぞ
♪
股上 深いんだねぇ
〔店員〕
お似合いですよ
♪
これにしよう
ここだな
（ガツッ）
（ガッ）
（ガンッ ガンッ）
ぶち破るか
〔探偵〕
ええ？　やめろ やめろ！
危ねぇな お前
（トントン…）
トオルか？
〔探偵〕
おいっ！
待て！　トオル！　俺だ！
〔探偵〕
フローラの仲間だ！
店で会ったことあるだろう
生きてて良かった
とりあえず好きにやってみて
君に任せるから
はい
これは僕の手には負えません
そうだな
どうにもならねぇべや
縮毛矯正やってる？
ちょっとやってない…
やってないか…
〔弓子〕
事件のこと 何でもいいから
話してくれない？
〔弓子〕
あなたの身に何が起こったのか
俺たちは ただマサコちゃんを
殺したヤツ捕まえたいだけだ
君やご家族に絶対
迷惑はかけない
〔トオル〕
わかりました
〔探偵の声〕
トオルの話はこうだ
あの話をトムボーイズで話して
しばらくして—
〔探偵の声〕
ある客がトオルについた
閉店後 ２人でホテルに行くと
他に３人の男が待っていた
〔探偵の声〕
男は100万の束を２つ置いて—
今すぐにススキノから姿を消せ
と迫ったのだ
“この次 もしススキノで
会うようなことがあったら—”
“その日が君の命日になる”
そう言われました
おい アレ貸してくれ
この中に その男いるかな？
〔探偵〕
コイツか
〔トオル〕
痛っ… うっうっ…
決まりだな
〔トオル〕
あっ あの！
あの これ使って下さい！
捜査費用の足しにして下さい
ホントは全部渡したいんだけど
半分は母さんに渡してしまったから
いいのか？
悪いな　正直助かるよ
俺たちスカンピンだから
〔弓子〕
これは とっておきなさい
これからの君の人生に
必要なお金よ
マサコさんだって
きっとそう言うわ
オイッ！
〔探偵〕
そうだよ…
〔トオル〕
はいっ
（バシッ）
〔高田〕
マサコちゃんと仲良かったんだな
お互い 室蘭出身だったからだと
思います
室蘭？　マサコちゃんて
東京出身じゃねぇのか
♪
あっ そういうことにしてたけど
本当は室蘭なんですよ
♪
まあ 隠してるみたいだったけど
〔高田〕
何でだろうな
♪
室蘭のどこかわかるか？
いや… ただ よく言ってたのは—
♪
いつも家の窓から海と工場を
見下ろしてたって
♪
〔トオルの声〕
あと よく水族館で遊んでたって
♪
〔探偵〕
海と工場が見下ろせる場所か…
♪
〔高田〕
ありすぎるだろ
♪
あの辺 行ってみよう
うん あの辺
♪
〔探偵〕
ご存知ありませんか？
♪
〔地元の男性〕
いやぁ ちょっとわかりませんですね
申し訳ありません
♪
〔探偵〕
こんにちは！
♪
〔探偵〕
ちょっといいかい？
♪
トキタさん？
〔探偵〕
そう 常っていう字に田んぼの田で
常田さんってんだけど—
♪
〔探偵〕
そこの“鉄之輔くん”っていう
男の子がいた家なんだけども
♪
男の子…？　いや
女の子だったような…
♪
あれは男かい？
いや 俺に聞かれても…
♪
女みてえな男だったんじゃねぇか？
あぁ…
♪
〔地元のおばあさんの声〕
物静かな仲のいい家族だったのよ
♪
〔地元のおばあさんの声〕
奥さんが病気で亡くなって
それ以来 旦那さんが荒れたんだわ
♪
〔地元のおばあさんの声〕
借金だらけになって ここに
いられなくなって蒸発したんだ
♪
〔地元のおばあさんの声〕
置いてけぼりにされた子供…
はて…
♪
〔地元のおばあさんの声〕
親戚にでも引き取られて行ったんで
ねがったかねぇ…
♪
〔探偵の声〕
マサコちゃんがここで
どんな風に育ち—
♪
〔探偵の声〕
親に捨てられ どんな風に
生きてきたのか
♪
〔探偵の声〕
俺は無性に知りたいと思った
♪
〔高田〕
だから 乗るなって言ってんだろ
惚れたのか？
んなわけねぇべや
〔探偵〕
おい もう帰るぞ
探偵ごっこは終わりだ　アンタも
ヴァイオリン弾きに戻った方がいい
〔高田〕
まあ 確かにこれ以上
問題起こしたら—
〔高田〕
本当に復帰できなく
なるんじゃねぇか？
〔弓子〕
復帰はしない
もうやめる
〔探偵〕
あぁ？
〔弓子〕
もうやめるの ヴァイオリン
〔高田〕
バッシング受けて
嫌になっちゃったか
〔探偵〕
確かに世の中には
自分の人生がつまんなくて—
〔探偵〕
顔も見せずに他人 叩いて
喜んでる連中がたくさんいる
〔探偵〕
本当は自分が
有名になりたいだけなんだ
〔高田〕
レノン殺したヤツ 何つったっけ？
〔弓子〕
そんな連中の言うことなんて
気にしてない
〔探偵〕
じゃあ 何で
もう飽きてん！　才能ないねん
〔弓子〕
フフッ　しゃあないわ
引退やぁ〜！
〔弓子〕
フフフッ　アハハハッ
ねぇねぇねぇねぇ
帰り道の中山峠にある…
〔弓子〕
揚げイモ食べようよ！
〔探偵〕
中山峠ぇ？
♪
ん〜まい〜
何個でも食べられるわ
♪
食べり　ハイ
いらんわ！　胸やけしてきた
窓 開けてくれ
♪
これで思い残すことないわ
〔弓子〕
あっ ああ〜
♪
〔探偵〕
あ〜あ〜
♪
ところでさぁ １つ報告が
あるんだけど
♪
あ？
峠からずっと ついてくる車が
あるんだよ
♪
（キィィィ）
おぉ おぉ おぉ…
〔探偵･弓子〕
‐ おおおおお！
‐ きたきたきた！
（ガシャーン！）
♪
スピード出せるかな　いくよ〜
早くしろっ
♪
（車：グゥゥゥン！）
〔高田〕
おっ！　あいつ…
♪
〔高田〕
何か見たことあるなぁ
♪
最悪だよ…
ウソだろ　伏せろォォォ！
♪
ウアァァァ！
鉄砲 撃ったァ！
♪
イモなんか食ってるから
こういうことになんだよッ
♪
〔探偵〕
入れっぱなしか？
♪
〔高田〕
たぶん
♪
（バァーン バァーン）
〔探偵〕
あれ…？
♪
〔佐山〕
アアア！
♪
〔探偵〕
うおおお！
♪
止〜ま〜れ　コラァァァ！
（銃声：ババババ！）
♪
（ドガ〜ン！）
〔探偵〕
おいっ 銃だ！　銃！
♪
（銃声：バババ！）
〔探偵･高田〕
‐ あっぶねぇ！
‐ うおお…
♪
〔探偵〕
弓子！　銃よこせ 銃！
♪
〔探偵〕
危ねぇ！
♪
〔探偵〕
早く貸せ！
♪
（カチッ）
〔探偵〕
バカ！　お前これチャッカマンだろ
♪
しぶといな コイツ
（ドガ〜ン！）
♪
〔探偵〕
アアア！
♪
（キィィィ）
（ドガ〜ン！）
♪
（グシャ！　バリバリバリ）
〔店主〕
おぉい！
♪
うわああ！　あ痛った〜！
〔高田〕
おい 落ちねえぞコイツ
♪
〔探偵〕
ダメだ お前どこ行くんだバカ！
♪
（銃声：パーン！）
（銃声：バンバン バーン！）
♪
おおうっ
〔弓子〕
キャー！　キャー！
♪
〔佐山〕
危ないっ！　落ちるっ
♪
危ねえなぁ！　バカヤロー！
（銃声：バンバン！ バーン！）
♪
（銃声：バーン！　バーン！）
〔探偵〕
おいおいおい…　危ねぇって
♪
〔探偵〕
おい お前っ…
♪
〔佐山〕
ワアアア！
♪
アアッ…
アアアア〜！
♪
（ドガァ〜ン！）
〔高田･探偵〕
‐ アハハハ
‐ ハッハッハッ
♪
おい… とっととズラかろうぜ
（ブゥン…）
♪
何やってんだよ
こっちも無理だって
♪
またかよ！
さっ もうちょい頑張ろうな〜
♪
ね〜 さっきはごめんね〜
もう危機は去ったよ〜
♪
落ち着こう　落ち着こう な！
さぁ頑張ろうねぇ〜
♪
戻ったらハイオク入れてあげるよ〜
コレ無理だ
♪
〔高田〕
完全に燃え尽きたな
♪
ホント 今度こそ買い替えろよ
（シュウ〜）
♪
〔組員〕
オラァ！
♪
しぶといねぇ 逃げるぞォ！
〔探偵〕
お前っ どこだ　銃どこだっ
♪
〔探偵〕
あった！
♪
ウァァァ！　アァッ！
ハァッ　ハハハハ！
♪
ブッ殺してやるゥ〜！
アアア！
（ババババ！）
（バァン！　ガァン！）
（ババババ）
（銃声：パァン…）
大丈夫か？
〔探偵〕
うん
（パトカーのサイレン）
オラッ！
〔佐山〕
アアッ
〔探偵〕
この間のお返しだ バカヤロー
♪
〔弓子〕
助けて〜！
♪
〔探偵〕
おいっ
♪
〔探偵〕
おいっ　待てっ
♪
また鼻がァ…！
〔佐山〕
ダァ〜！
♪
〔佐山〕
アアッ　アアッ
♪
〔警官〕
どうしました？
♪
〔探偵〕
いや あの
ちょっと車がエンコしちゃって
♪
〔探偵〕
あの〜 親切な皆さんに
助けてもらってたんです
♪
ありがとうございました！
〔探偵〕
（ありがとうございました〜）
♪
〔組員〕
アァ〜！
♪
うぬぅぅ〜！
ご迷惑をおかけして
大変 申し訳ありません
（シャッター音：カシャッ
カシャッ カシャッ）
〔弓子〕
全て私の身勝手な行動です
ここ２ヶ月程 演奏もうまくいかず
スタッフとも溝ができ—
〔弓子〕
連絡を絶っていました
ヴァイオリニストとしての進退も
噂になっていますが
〔弓子〕
これから周囲と相談して
決めたいと思います
行動を共にした２人組とは
どういうご関係ですか？
私の良き友人です
私のワガママに
付き合ってくれました
あの２人です
〔男性記者〕
あっちだ！
押さえろ 押さえろ
〔女性記者〕
どういう関係で…
〔男性記者〕
河島さんは引退されたんですか〜？
〔探偵の声〕
関係ありません！
〔探偵〕
ひでぇな
夏期講習に通う予備校生みたいだな
〔探偵の声〕
俺たちが少しでも
知れた顔になれば—
〔探偵の声〕
狙うヤツらも手出し
しにくくなるだろうという
〔探偵の声〕
あいつなりの計算らしい
で どうすんだ？　これから
あぁ…
まぁ 橡脇と後援会長が黒幕なのは
ほぼ間違いないだろうな
問題は どうやって追いつめるかだ
（携帯電話：トゥルルル…）
〔高田〕
はい
ああ
ヒロミだ
もしもし 俺だ
どうした？
♪
（パキパキッ　ポキッ）
〔野球男〕
パリッシュ
♪
〔フローラ〕
ぐぅっ！
♪
〔フローラ〕
グフッ　オェッ…
♪
〔野球男〕
来ないねぇ お友達
♪
〔フローラ〕
ううう…
♪
〔野球男〕
さぁて…
♪
〔野球男〕
ポンセ
♪
〔探偵〕
お前 最近の選手知らねぇだろ
♪
歳がバレるぜ
〔探偵〕
ひでぇマネしやがって
♪
ごめんねぇ 呼んじゃいけないって
言ったんだけどさ
♪
この子がさぁ…
だって… だってママが…
♪
もう大丈夫だよ
〔野球男〕
悪いのはアンタだよ 探偵さん
♪
〔野球男〕
忠告 聞かずに
いつまでも跳ねまわるから
♪
〔野球男〕
テレビ映ってたね
♪
〔野球男〕
有名人でも関係ないから
♪
（ガシャーン）
〔野球男〕
二度と はしゃげないように
してやるよ
♪
はしゃげなくなるのは どっちかね
イッツ･ショウタイムだ
♪
ううっ　うう…
イッツ･ショウタ〜イム！だ
〔探偵〕
ショウタ〜イムッ！
〔野球男〕
そう　ショウタイムだ
〔探偵〕
いやっ ちょっと待って あの…
ダァッ！
〔探偵〕
うおおお！
離せっ　離せ こらっ！
フンッ　ウゥッ
（ガシャーン）
あっ あう…
〔探偵〕
うあっ
あああ！　オリャア！
オラァ
フンッ
〔探偵〕
ウンッ！　フンッ！
オラッ！　フンッ！　オラァッ
〔探偵〕
オリャ
（ガッチャーン）
〔探偵〕
オオゥッ
ぐああっ！
〔探偵〕
うあっ
（ガシャーン）
（ドゥーン）
（ブシャア）
〔フローラ･ヒロミ〕
キャア〜！　アア〜！
（ガツーン！）
（ドカーン！）
♪
テメェ おっせぇんだよォ！
ビールケースが邪魔だったんだよぉ
♪
〔探偵〕
ふざけんなよっ！
♪
おうっ
ウンッ　オラァ
♪
うぅっ
（ガチャーン！）
♪
（ドカッ　ガツッ）
（ドスッ）
♪
〔高田〕
よ〜いしょ
♪
〔高田〕
うおっ
♪
〔高田〕
おぉっ
♪
（ドカッ）
〔男〕
うあぁっ
♪
（バキィッ）
〔探偵〕
フンッ　ヤッ　ハァッ
♪
〔探偵〕
ウアッ！
♪
オイオイオイ！
〔高田〕
うぉっ
♪
〔探偵〕
ウッ
♪
〔探偵〕
ウォラッ
♪
〔探偵〕
ウアァ！
♪
（シュー！）
〔探偵〕
貸せ！　コラァ！
♪
〔探偵〕
オラァ！
♪
キャアア！
（バチバチバチ！）
♪
〔探偵〕
うあぁ！
♪
〔探偵〕
ウアァァァ！
♪
〔高田〕
おぉっ！
♪
（バキィッ）
（ドサァッ）
♪
〔探偵〕
高田ァァ〜！
♪
（ドガッ！）
（ズシャアッ）
♪
あ〜 いってぇ　油断したぜ
ターミネーターか お前は
〔野球男〕
あぁっ
待て コラァ！
〔野球男〕
アアッ
（ドカッ）
〔探偵〕
うあぁ…
アアア…
〔探偵〕
おいおい…　おぉい！
〔探偵･野球男〕
‐ 顔さらせ！　顔さらせコラァ！
‐ ダメダメダメダメ…
（ドスッ）
アッ…
〔探偵〕
マサコちゃん殺したの お前らか？
違います… 知りません
〔探偵〕
オイ！　もう一度だけ聞いてやる
殺したのお前らかァ！
違います…
私たちは殺したりしませんて！
〔野球男〕
ヒィ ヒィ…
〔探偵〕
アンタに今の選手 教えてやるよ
北海道の大打者と言えば…
〔探偵〕
稲葉だろう！
〔野球男〕
本当！　本当！　本当に知らない！
知らないって！
〔野球男〕
本当です！　本当です！
うっ… う…
お前 橡脇(とちわき)の手下か
新堂艶子に雇われたのか
〔野球男〕
ああ…　うっ う…
それとも どっかの組のモンか！
〔野球男〕
私は…
運送屋です
〔探偵〕
運送屋ァ？
（カラン）
〔探偵〕
金で雇われたのか？
〔野球男〕
金なんか もらってません
新堂さんに…
頼まれたりもしてません
〔野球男〕
自分たちの意思です
〔探偵〕
何？
私たちは—
有志の集い　ただの市民です
〔野球男〕
橡脇先生の…
♪
〔野球男〕
脱原発運動を…
♪
支持する者です！
〔探偵の声〕
書けよ
♪
〔探偵の声〕
橡脇が絡んでるのは間違いない
♪
書けよ
時期が来ればな
♪
〔探偵〕
アンタが日和見主義のゲスだって
ことは わかってたことだ
♪
〔探偵〕
俺のやり方で勝手にやるさ
♪
〔松尾〕
バラの花束が…
♪
〔松尾〕
あったそうだよ
♪
〔松尾の声〕
マサコちゃんの殺害現場に
♪
〔松尾の声〕
花屋は事件当日の夜遅く
橡脇が買ったことを認めてる
♪
事件当夜 会ってることは
間違いない
♪
警察の内部情報だ
マサコちゃんが
室蘭で親に捨てられて—
♪
その後 どう生きてきたのか
知っといてやりたいんだよ
♪
わかったら教えてくれよ
〔探偵〕
お前はここで待機だ
20分経って戻らなかったら
乗り込むぜ
どうせ遅れんだろ
骨なら拾ってやるよ
持つべきモノは友だねぇ
〔新堂〕
手短にお願いできます？
今 忙しいのよ
人殺しを揉み消すことでかい？
いくら欲しいの？
そうだなぁ　室蘭の少年で
200万だからね
俺はいくら もらえんのかな
倍でどう？
フフフフ… さすが
利権の山で暮らす女王様は
気前がいいね
〔新堂〕
用意させる
いらねぇよ！
たかりのチンピラと一緒にするな
（ガチャ）
〔新堂〕
目的は何？
ただ１つ アンタらを吊るすことだ
橡脇に会わせろ
奥の部屋にいんだろ
〔新堂〕
素姓の卑しい輩に
会わせるわけにいかないわ
いい加減にしなさい
少しは利口にならないと
寿命を縮めるわよ
（ガチャ）
いいんだ
友人だって？　鉄之輔の
そっちの関係じゃないがね
人間として大好きだった
私が…
殺したと思ってるんだろう
〔橡脇〕
その通りだ
私が彼を殺したようなもんだ
〔橡脇〕
彼に会いに行ったのが
いけなかったんだ
テレビで活躍する
マサコちゃんを見て—
思わず股間が
うずいちまったってわけか
ただ…
お祝いを言いたかっただけだ
〔橡脇の声〕
15年も経てば—
お互い良き友人として会える
と思ってタクシーを呼んだ
ありがとう…
忙しいんでしょ？
ああ…
行って
そうだね
〔橡脇の声〕
実際 そうだったよ
ほら
〔橡脇の声〕
花束を渡して ほんの数分
当たり障りのない話をして別れた
〔橡脇の声〕
私が知ってるのは そこまでだ
じゃあ何か
アンタは良き友人として
会ったつもりだったが—
周りは そうは思わなかった
ヤバいと判断して
マサコを殺したってのか
新堂は否定したが…
わからない
あるいは—
〔橡脇〕
新堂すら全てを
把握していないのかもしれない
そういや 俺を襲った連中も—
アンタを支持する市民だって
言ってたよ
じゃ こういうことか
アンタが石につまずいたら
勝手に色んなヤツが動き出して—
その石を置いたヤツを見つけて
なぶり殺しにするってのか！
じゃ アンタはどうなんだよ
アンタのせいで
マサコ殺されてんだろうが！
私には私の役割がある
脱原発の流れは今…
それとこれとは今
無関係だろうがッ！
無関係じゃないっ！
私たちは 原発利権の守旧派との
戦争をやってるんだ
今 私が倒れれば今まで
やってきたことが全て水の泡になる
その方がよっぽど気持ちがいいね
私を…
私を信頼してくれている人たちは
どうなる
信頼？
笑わせんなよ
アンタらは人を信頼することが
できないから—
群れて小汚ねぇ金 集めてんだろ！
金が目的なら—
〔橡脇〕
こんなことはやってられないよ
（ドサドサ…）
♪
〔橡脇〕
全て—
♪
〔橡脇〕
私を支持し—
♪
〔橡脇〕
応援する手紙だ
♪
〔橡脇〕
これは 民衆の意思なんだよ！
♪
北海道を いやこの国を変えようと
している大きなうねりなんだ
♪
私は その先頭に立たされている
やり遂げなければならない
♪
人殺しを黙認するクソ野郎を
担いでると知ったら—
♪
どう思うだろうね…
彼らが求めているのは
善良なお人よしじゃない
♪
あらゆる手段を使って
目的を遂げる強さだ
♪
でなければ 時代は変えられない
うちの者が殺人に関わっている
というのが事実なら—
♪
私は どんな罰でも受ける
〔橡脇〕
だが それは今じゃない
♪
〔橡脇〕
４年… いや３年で
カタをつけてみせる
♪
〔橡脇〕
それまで私に
仕事をさせて欲しい
♪
じゃ マサコはどうなんだ…
可哀想だとは思わねぇのか！
♪
〔橡脇〕
可哀想だ…
♪
それだけか
〔橡脇〕
遺憾に思う
♪
そんな政治家ぶった言葉
いらねぇんだよォ！
♪
俺はひとりの人間としての
アンタの心を聞きてぇんだよ！
♪
そんなものは
とっくに捨てたんだ！
♪
私は…
政治家なんだ
♪
ピエロの間違いじゃねぇのか
だとしても—
♪
この仕事に殉じることが
できるなら—
♪
それも本望だ
（コンコン）
♪
みえたわよ
堀川君 いってらっしゃい
♪
はい
〔堀川君〕
だから新しい原発を
作ってほしくありません
♪
〔堀川君〕
僕のひいおじいちゃんたちが
切り拓いた 大切な大切な大地です
♪
〔堀川君の声〕
どうか大好きな森や
畑や牧場や—
♪
〔堀川君の声〕
川や空を守って下さい！
♪
〔堀川君〕
橡脇さんも お体に気をつけて
これからも頑張ってください
♪
〔堀川君〕
応援しています！
♪
どうもありがとう
（拍手：パチパチパチ…）
♪
〔橡脇の声〕
どうもありがとう！
♪
（拍手：パチパチパチ…）
〔弓子〕
ありがとう
どういたしまして
（チュッ）
〔弓子〕
で？
あぁ…
橡脇に宣戦布告してきたよ
ヤツ 真っ青な顔してた
どうやってやっつけんの？
刑事告発しよう
警察も検察も動かないなら—
俺たちの手で訴えちまうんだよ
そんなことできんの？
法律上はできる
起訴されれば橡脇だって
法廷に立たなきゃならない
そこで真実を
白日(はくじつ)のもとにさらすんだ
俺たちは十分な情報を持ってるし
証言台に立ってくれる仲間もいる
仲間？
あぁ
フローラ　ヒロミ　客引きの学生
それに室蘭のトオル
みんな 俺たちに協力してくれる
〔探偵〕
いつか アンタが言った通りだ
“誰かが動き出せば
後に続く者が出る”
きっと まだまだ増えるだろう
橡脇は終わりだ
フッ
フフ…
オモロイなぁ
オモロイやろ
アッハハハ…
じっくり準備する
だから後は俺たちに任せてくれ
うん
ナポリタン
頼まなくていいのか？
これからマネージャーと会って
今後のこと話し合うから
そうか
さよなら　今までありがとう
おう
（チリーン）
案外あっさり納得してくれた…
ように見えたけどな
（コツ コツ コツ…）
〔アナウンサーの声〕
衆議院議員の
橡脇孝一郎氏による演説が—
〔アナウンサーの声〕
本日 大通り公園で行われます
これは現在の大通り公園の様子です
〔アナウンサーの声〕
橡脇氏の演説を聞こうと
大勢の人々が…
〔学生〕
なんまら人気っすね 橡脇
どうです？
橡脇 追いつめられそうですか？
〔アナウンサーの声〕
原発についても
強く反対の姿勢を示しています
俺 なんぼでも協力しますから
何でも言って下さい
〔探偵〕
ま 飲もうじゃねえか
〔高田〕
で どこ行くのかい
〔探偵〕
おいおいおいっ
どんだけつぐんだ お前
うぃ〜す
〔探偵の声〕
俺は大いに飲んだ
何もかも忘れちまいたかった
〔学生〕
ぜ…絶対 橡脇ブッ潰して
やりましょう！
〔探偵〕
あぁ〜
やってやろうなァ〜
〔学生〕
今頃 偉そうに
演説ぶってるんだろうけどさ
〔学生〕
何が時代を変えるヒーローだ！
オカマとヤッてるようなヤツだべさ
ねぇ！
〔高田〕
それは別にいいんじゃねぇか
よくねぇべや！
クッ！
あんな真っ赤なバラの花束なんか
プレゼントして
カッコつけやがってよォ
フフッ…
刑務所入ってヤラれりゃいいんすよ
ハハハハ…
お前 何でバラの花束のこと
知ってんだよ
警察が伏せてた情報だよな
〔学生〕
だってほら俺 見たから
橡脇が花束持って行くのを
〔探偵〕
いやいや… 違うだろ
お前が見たのは—
〔探偵〕
橡脇がマサコちゃんの
マンションから出てくとこだよな
出てく時に花 持ってねぇよな
〔学生〕
いや… いや…
俺の言ってること変か？
いや…
いやいやいや 違いますよォ
俺が見たのは
向かって行くところ
聞き間違いっすよ〜
だとすると もっと変なんだよ
橡脇はマサコちゃんの
マンションに—
タクシーで行ってんだよ
それはさ ヤツがタクシーで—
向かって行くところを
俺は見たんだよ
へへっ　そういうこと
ちょっと
どっちだっていいっしょや！
細かいことだべや
お前か？
ハァ？　何 言ってんすか
お前なのか？
橡脇っすよ！
橡脇が犯人っすよォ！
お前が殺したんだよ
ウァァァ！
〔学生〕
うるせぇんだよ
このクソ便利屋がァッ！
〔学生〕
グアアア！
グヌウゥゥ！
（ガシャン！　バリバリ）
〔探偵〕
おりゃあ！
〔学生〕
あ… うぅ…
離せコラァ
〔探偵〕
うぉら！
〔学生〕
あが…
何でだよ
何でお前がマサコちゃん
殺すんだよォ！
ただ… ゴミを捨てただけだよ
何ィ？
あいつらバケモンだろ
オカマなんてよォ！
バケモン殺して悪いのかよ！
あんなヤツら… 大人しく
日陰歩いてりゃイイんだよ！
なのに くだらねえ手品でテレビに
まで出て有名になりやがって
人をナメた真似すっと
こういうことになんだよッ
マサコちゃんが有名になったのは
一生懸命 みんなを
楽しませたからだろうがァ！
俺… 俺だってやってるよォ！
〔学生〕
アァ〜！　アァ！
毎日毎日 可愛い子いますよって
ヘラヘラしてよォ
こっちはブスの女房と出来の悪い
ガキと狭い部屋住んでよ
ずーっとドン底だよ！
なのにアイツは 俺よか
いい部屋 住みやがってよォ
それで マサコちゃん殺したのか？
処分したんだよ
アレ 燃えるゴミだべ？
アッハハハ！
〔学生の声〕
アハハハハ！
アハハ…　アハハ…
何なんだよ…
（ガタン！　バン）
〔学生〕
どけぇ！
どけ コラァ！
（グシャア！　キィィィ）
（野次馬のざわめき）
〔探偵の声〕
事態をどう収めればいいのか
迷った俺は—
〔探偵の声〕
ともかく依頼人への報告を
最優先にした
〔高田〕
お前 携帯持てよ
〔探偵〕
とにかく弓子さんと連絡が
とりたいんですよ！
こっちも捜してるんですよ！
携帯も何もかも置いて消えちまった
〔マネージャー〕
またアンタらが絡んでるのか？
いや でも彼女 これから
マネージャーと話し合うって
〔マネージャーの声〕
そんな予定はないよ！
もしもし？　もしもし！
（救急車のサイレン）
（携帯電話：トゥルルル…）
〔松尾〕
あぁ君か　私だ
〔探偵の声〕
どうした？
マサコちゃんの過去
詳しく調べたんだ
そしたら すごいことがわかってね
♪
どうした？
〔松尾の声〕
父親が失踪した後 マサコちゃんは
東京の親戚に引き取られたが—
♪
〔松尾の声〕
折り合いが悪く 十代のうちに
家出して新宿に転がり込んだ
♪
〔松尾の声〕
男相手に体を売って
警察の厄介になったことも—
♪
〔松尾の声〕
一度や二度じゃないようだ
♪
〔松尾の声〕
だが 稼いだ金は全て
ある人に仕送りしていたそうだよ
♪
大阪に引き取られた…
妹に
♪
〔市長の声〕
さあ みんなで呼びましょう
橡脇孝一郎さんです！
♪
（民衆の歓声）
世の中で命よりも大切なものは
ないはずです！
♪
（民衆の歓声）
〔橡脇〕
ですがこの国の政治は
我々の命よりも—
♪
一握りの人間に利益を
もたらすことを選んだのです！
♪
〔松尾の声〕
ヴァイオリンのレッスンにかかる
高額な費用を
♪
〔松尾の声〕
全てマサコちゃんが
負担していたんだ
♪
〔探偵の声〕
室蘭にいた楽器をやっていた子供は
女の子みたいな男の子じゃない
♪
〔探偵の声〕
男の子と女の子だ！
♪
〔探偵の声〕
マサコちゃんが言ってた
♪
〔探偵の声〕
“迷惑かけちゃう人”ってのは
橡脇じゃなかった
♪
〔探偵の声〕
弓子なんだ！
♪
〔橡脇〕
私はそんな国と戦うために—
♪
〔橡脇〕
今日 今ここに
立っているんです！
♪
（民衆の歓声）
〔橡脇〕
一人一人は
弱いものです　ですが
♪
〔橡脇〕
弱い一人一人が手を合わせ
一丸となれば…
♪
〔橡脇〕
それは強い力となり…
♪
〔探偵〕
俺 正面から行く！
♪
この橡脇孝一郎と共に
戦いましょう！
♪
（民衆の歓声）
おぉい！
♪
おぉい…
〔スタッフの男性〕
おい！　何 上がって…
♪
〔高田〕
メガネ借ります
♪
おい 何…　ダメだって
〔探偵〕
うぅっ…
♪
くっ…
〔探偵〕
うぅ…
♪
〔探偵〕
フゥ…
♪
ハァ…
どうして？
♪
探偵は…
依頼人を守らなきゃ
いけないんだよ
♪
ハッ
厄介なことにさァ
♪
〔高田〕
にしてもあいつ　何でボンネット
乗ってきたんだろうな
〔探偵〕
ハハハ…　痛ぇ！
笑わすなって マジで
あ〜 キツい
〔ナース〕
はい　検温の時間ですよ！
ま〜た重病人みたいな顔して
アンタ 内臓ほとんど無傷だったん
だから どうってことないの！
ホント悪運強いわ！　ハイ！
オイ！
大体ねぇ 酔っぱらって
毛ガニさばこうとして—
自分のお腹刺しちゃうなんて
どうしようもないわ！
イテッ…
〔高田〕
ホント今まで生きてこれたのが
不思議なぐらいです
こういう人はね 簡単に
死なないのよ　お小水とる？
いい？　じゃまた来るから！
退院しよ
♪
〔探偵〕
これからどうする気だ？
〔弓子〕
さぁ…
探偵の助手にしてもらおうかな
〔探偵〕
断るよ
間に合ってるんだ
アンタは… アンタの世界に
戻ったほうがいい
マサコちゃんも それを一番
望んでるよ
プロになって成功したら
お兄ちゃんを呼んで
一緒に暮らそうって
ずっと言ってたんだ 私
でも お兄ちゃんは…
俺のことは伏せとけって
俺なんかがいるのがわかったら
何もかも水の泡だからって
そんなアホなことあらへんよね
全部 お兄ちゃんのお陰なんやから
私 絶対呼ぶって… 約束してん
でも…
でも私は…
私は結局 呼ばへんかった
〔弓子〕
ずっとお兄ちゃんの事 隠してた
私やねん
〔弓子〕
お兄ちゃん 見捨てた張本人
私やねん…
〔弓子〕
うう…
うぬぼれんなよ
悪いが アンタが呼んでも—
マサコちゃんは
行かなかったと思うぜ
だってマサコちゃんは
ススキノで—
最高の仲間に囲まれてたんだから
これだけは断言する
マサコちゃんは…
最高に幸せな人生を送ったよ
あぁ…
ハハッ
（ハトの鳴き声）
（拍手：パチパチパチ…）
（パチパチパチ）
〔少年の声〕
そうっと そうっと持って
何でもいいから 弾いてみ
♪（亡き王女のためのパヴァーヌ）
うまいうまい！
僕よか才能あるよ 弓子
ホント？
プロになれるかも！
弓子 プロになる！
♪
（カチッ）
〔高田〕
吸うかい？
フッ 優しいねぇ
♪「スカンピン」
お？
来たかぁ
♪俺達 いつまでも
どうりで寒いわけだ
また冬だよ
♪俺達 いつまでも
♪星屑拾うルンペン
〔高田〕 だな
〔高田〕 でもよ 雪って
何かワクワクしねえか？
♪夜霧の
〔探偵〕
フンッ　子供か お前は
♪片隅に
♪今日も吹き溜る
〔探偵〕
あ〜あ…
♪今日も吹き溜る
〔探偵〕
きれいなネエちゃん
でも降ってこねぇかなァ
〔探偵〕
きれいなネエちゃん
でも降ってこねぇかなァ
〔探偵〕
きれいなネエちゃん
でも降ってこねぇかなァ
♪湯水のように
〔高田〕 フフフッ
♪金を使ってみたい
♪愛する君のために
♪いついつまでも
♪明日はジゴロか
ペテン師か
♪爪に灯をともし
♪暗い夜空に
手をかざして
♪我身を占なえば
♪俺達いつまでも
♪悲しみ集めるルンペン
♪破れた恋や夢を
♪今日も売り歩く
♪サア 煙草に
火を点けて
♪何処へ 何処へゆこう
♪サア 煙草の煙を
くゆらせて
♪何処へ 何処へゆこう
♪スカンピン
スカンピン 俺達は
スカンピン いつまでも
♪スカンピン
スカンピン 俺達は
スカンピン いつまでも
♪
行くぞ
グゥ〜
♪
ウッ　ハッ
行くぞ！
♪
あの馬車
（カシャ）
♪
（ボォ〜ン）
〔探偵〕
ゲホッ ゲホッ
♪
（バンッ）
〔探偵〕
んだよっ
♪
〔高田〕
ゲホッ ゲホッ
♪
〔高田〕
あ〜
♪
〔探偵〕
買い替えろって
言ったよな？
♪
〔高田〕
買い替えたよ
♪
〔探偵〕
どう見ても
同じ車じゃねぇかよ
♪
〔高田〕
同じ色 買ったんだよ
♪
〔探偵〕
じゃ次 真っ赤なヤツ
買ってくれ！
♪