（携帯電話の発信音）
（柳沢）もしもし どこだ？　今
何がじゃねえよ 何がじゃねえだろ
絶対来いって言っただろ！
なあ ふざけんなよ！　お前
ずっと会いたがってたんだぞ
お前に
俺たちにとっちゃ
おやじみてえなもんだろうがよ
なあ そりゃさ
いろいろあったかもしんねえけどさ
おい 聞いてんのか？
おい おい 切るなよ おい バカ！
おい 切るなって おい！
（不通音）
（通話を切る音）
（舌打ち）
何が最期の料理人だよ
（実況）鈴木(すずき)隆行(たかゆき)が行く
こぼれたボール
森島(もりしま)～！　決まった ゴール！
日本先制！
（山下）島津亭(しまづてい)は
もう店 閉めたはずだ
（美子）うん ５年前に
もう後継者もいないって言ってたわ
（山下）ああ… それなら
どうやって再現するんだ
島津亭のオムライス
その人はね 一度食べた味を
絶対に忘れないらしいの
生まれつき
そういう舌を持ってるんですって
だから思い出の料理を再現できるの
（山下）ハァ…
（ノック）
どうぞ
（充(みつる)）佐々木(ささき)です
よろしくお願いします
味噌？
八丁味噌です
（山下）それは？
（充）シソです
ああ…
この匂い…
ああ
この匂いだ うん
うん うん…
この味だ
お前も やりなさい
（美子）はい
うまかった
でも…
最後はお前の料理だ
うん…
フフ…
あの 主人が初めて
あのオムライス 口にしたの
私と出会ったときだったんです
今日は
あのころに戻れた気がして…
ありがとうございました
（充）依頼をされて料理を作る
ただ それだけなんです
約束のものを
ああ… あっ ごめんなさい
（加奈(かな)）100万？
１回の料理で？
ああ その思い出の料理ってやつを
再現するだけでな
ハァ… すごいね
いるんだよ 金持ちが 世の中には
まあ もっとも その金は
消えていくけどな 借金返済で
えっ？
潰れたんだ 店が
充は理想の創作料理を
追求し続けてさ
世界じゅうの食通を
楽しませてきたんだ
最高の素材を生かしてね
（従業員）すいません
味見 お願いします
やり直せ
はい すいません
（従業員）焼き お願いします
焼き直せ
（従業員）
すいません 焼き直します
こんなもん
客に出せる料理じゃない
おい 何やってんだよ 充
（充）何やってんだは
こっちのセリフだ お前
なんだ これ
（柳沢）は？
帰ってもらえ
何言ってんだよ！
待ってんだぞ 客が
（充）帰ってもらうことぐらい
お前らにもできるだろ
（柳沢）おい 充！
（従業員）大変申し訳ございません
本日 料理のご提供
できなくなりました
（柳沢）妥協を一切許さない
充のやり方に―
お客も従業員も
愛想尽かしていったんだ
最後に残ったのは俺だけでさ
借金は おそらく数千万
全部 １人で返すつもりらしい
だから あいつは金になれば
どんな依頼でも引き受ける
実は人生崖っぷちなんだよ
育ての親の葬儀に
顔も出せないほどのな
このままだと あいつは…
ダメになる
（園長）なんで料理人なんだ？
そんなもんで
生きていけるわけないだろ
充！
ここを出ていったら 君は独りだぞ
（充）昔から独りだったんだ 俺は
（携帯電話の着信音）
はい
（男性）あなたに 最期の料理を
作ってほしい人がいるのですが
えーと あなたは？
（男性）こちらに来てください
チケットは手配します
チケット？
（男性）今週の土曜日
よろしいですか？
（充）はい
（男性）北京(ペキン)空港で待っています
（充）北京？
（男性）報酬は300万
（充）300…
（運転手：中国語）
〈信用できますか？〉
〈誰ですか？〉
（劉：中国語）
〈日本から来た料理人だよ〉
（劉）ウワサは本当でした
はい？
（劉）金さえ払うと言えば
どこにでもやってくる
ハァ… 楊(よう)も何を考えてるのか
楊？
（劉）楊 晴明(せいめい) あなたの依頼人です
楊は釣魚台(ちょうぎょだい)国賓館の
伝説の料理人でした
中国料理界で
楊のこと知らない人間はいない
〈佐々木 充さんです〉
（楊：中国語）〈わかった〉
（楊）楊 晴明と申します
（充）あ…
（劉）どうぞ
実は あなたのことを私 知ってます
あなたの料理は たくさんの客を
うならせてきました
どうして あの店は
潰れてしまったのでしょうか
調べたんですか？
もう一度 挑戦する気 ありますか？
いいや もううんざりです
本題に入りましょう
佐々木さん 満漢全席(まんかんぜんせき) 知ってますか
聞いたことはあります
清(しん)の皇帝が作らせた 世界で一番
スケール大きいコース料理です
だが それを はるかにしのぐ
人類の宝物のようなレシピあった
宝物？
（楊）“あった”というのは
正確でない
日本軍の命令で作ろうとした
その名前 “大日本帝国食菜全席”
それは聞いたことありません
そうでしょう それは幻に終わった
わずか13年でなくなった
満州国(まんしゅうこく)と同じ
それを作れ… と？
そのレシピ 作ったのは私です
え？
（楊）日本人の料理人
山形(やまがた)直太朗(なおたろう)と
長い時間かけて作り上げた
今思えば
私の人生で
一番楽しかった 満州の時代
なら ご自分で
再現なさればいいんじゃないですか
自分で作ったレシピなら
いや それだけすごい料理人なら
なおさらですよ
そのレシピ
残念ながら 今 私の元にない
ん？
しかも そのレシピ
どうやら書き換えられているらしい
そのあとに 何が書かれているか
私 知りたい
それは おそらく私の最期の料理に
なるのではないかと思ってます
だから まず そのレシピ捜して
あなたに再現してもらいたいです
一度食べた味は絶対に忘れない―
音楽で言えば
絶対音感を持つ あなたに
これは頭金です
成功報酬は5000万
まずは宮内庁の大膳課(だいぜんか)
訪ねてみてください
天皇の料理番だった
山形直太朗の出発点です
彼の人生をたどる
そうすれば
必ずレシピ見つかるはずです
うさんくさいよな
いや うさんくさいよ これ
何か仕組まれてるとしか思えない
お前のほうが うさんくさいだろ
他人の最期の料理で
金稼ぐなんてよ
（充）あ
（柳沢）あ？　なんだよ それ
不払いの給料だよ
はあ？
迷惑かけた分だよ
何が迷惑だよ 俺はお前と一緒に
店やってたつもりだったぞ
いいから取っとけよ
困ってるんだろ
困ってねえよ ふざけんな
ほら さっさとしまえ しまえ！
何が楽しくて こんな店の
雇われ店長なんかやってんだよ
こんな店って言うな
あのな さっきから
客が１人も来てないぞ
うちは深夜が勝負なんだよ
炒めすぎなんだよ 油が多すぎるし
（柳沢）あのな こういうのを
喜ぶ客が多いんだよ ここは
ていうかな 俺のことなんか
どうでもいいんだよ
それよりも大切なことあるだろ
行ったか？　すずらん園に
おい 行けって言っただろ あれほど
葬式にも顔出してねえんだからよ
線香のひとつぐらい あげてこいよ
（充）ビールもらうぞ
（柳沢）まったく
育ててもらったのによ
15歳のとき ２人で飛び出してから
一度も会ってないなんてよ
（充）別にね
あの人 俺のおやじじゃないからね
そりゃ お前に
厳しかったかもしれないけどな
それはさ…
（充）もういい もういいの
もう戻りたくないんだよ
あそこには二度と
（事務員）ありました
山形直太朗さん
ああ 実在はしていたんだ
でも 退職なされてますね
昭和８年に
退職… ああ
そのあとのこと
ご存じないですかね？
おそらく
満州に行ったとは思うんですけど
さあ そのあとのことは…
ですよね
分かるわけないよな
そんな大昔のことなんか
山形さんと同じ日に
入省されている方がいますね
辰巳(たつみ)金太郎(きんたろう)さんという方です
（静江）主人は もう15年も前に…
そうでしたか
（静江）
うちのオススメは豚の角煮です
え… ああ 別に あの
食べに来たわけじゃなくて…
山形直太朗さん 懐かしい名前ね
ご存じなんですか？
アジフライもいいけど
やっぱりオススメは豚の角煮
あ… じゃあ お願いします
豚の角煮 一丁
（料理人）はい
（静江）うちの豚の角煮はね…
（充）いや あの 豚の角煮の話は…
山形さんの得意料理だったのよ
（充）え？
（静江）夫は山形さんほど
まあ 腕はなかったけど―
それでも あの味を引き継ごうと
頑張って 頑張って…
宮内省をお辞めになったのは
やはり その…
軍の命令か何かで？
そうでしょうね
千鶴(ちづ)さんも不安そうだったわ
（充）千鶴？
（静江）あっ… ああ
お待たせしました
奥様よ
今 その人はどちらに？
帰ってこなかったわ ２人とも
帰ってきたのは あの男だけ
あの男？
ああ いらっしゃい
いらっしゃいませ
（男性）豚の角煮ね
（店員）はーい
（静江）食べてって
（男性）２人いけます？
（店員）はい 大丈夫です どうぞ
（男性）角煮２つ
（店員）角煮 はい
（女性）アジじゃない？　アジ
（男性）豚の角煮 ２つ
お願いします
（静江）
宮内省の大膳寮で働いていた―
鎌田(かまた)正太郎(しょうたろう)という男がいるの
彼は山形さんが満州に渡るとき
助手として一緒に行ったのよ
戦後 満州で何があったのか―
主人が何度も
聞きに行ったんだけど―
かたくなに何も語ろうとしなかった
訪ねてみるといいわ
ごめんください
鎌田正太郎さんですね？
あ…
私は 山形直太朗さんが
作ったレシピを捜している者で…
（鎌田）分かってる
辰巳さんから聞いてる
レシピは ここにはない
えっ？
私が話せるのは
そのレシピが どうやって
生まれたかということだけだ
もう70年も前の話だ
大膳寮に勤める山形さんと私は
ある日 上司に
満州行きを言い渡された
“お国のためだ
光栄だと思って行ってくれ”
満州という新しい国に
大きな希望を抱いていた
初めて見た
地平線に沈む巨大な夕日
私はいまだに忘れられない
（千鶴）鎌田さん
（鎌田）はい
あっ ありがとうございます
（直太朗）満州 新しい国だ
この子が生きていく国
（汽笛）
（ざわめき）
（クラクション）
（三宅(みやけ)）山形さん 確認ですが
内地では
今回の任務について
周囲に
他言されることなく
ここに いらっしゃいましたか？
もちろんです というよりも
私自身 よく理解できていない
というのが本当のところです
ハハハハ…
山形さんには この地で
世界が驚くような料理を
作っていただきたいのです
はあ…
世界的には清朝の満漢全席や
フランスのルイ王朝などの料理が
知られていますが―
それらを
はるかに凌駕(りょうが)する料理を―
我々 日本人の手で作り上げたい
そのためには
特に腕のよい料理人が必要だ
宮内省の大膳寮で
私は その料理人を見つけました
あなたです
山形さんは 若いころから
パリで修行なさり
日本料理にも西洋料理にも
通じていらっしゃる
この方だと すぐに私は思いました
世界史に名を刻む献立を作る男だと
その献立の名前は…
“大日本帝国食菜全席”
そして その料理のお披露目の日は
天皇陛下が この満州の地に
行幸されるときと考えております
はあ…
（三宅）費用は
いくらかかっても構いません
全て軍が負担します
料理の内容は
自由に発想してください
そんな重要な任務を私に…
表向きは この食堂で働く
料理人として振る舞ってください
しかし 食堂の料理を
作る必要はありません
どうぞ
ここにいる者は
全て軍の関係者とその家族ですが
大日本帝国食菜全席は
あくまで極秘任務
知っているのは彼らだけです
（女性）あ…
（佐藤）気をつけ！
（鈴木(すずき)）敬礼！　直れ！
（三宅）山形さんは
この奥の厨房(ちゅうぼう)を
最高の環境を用意しました
いつでもご自由に使ってください
もちろんお披露目の日は―
内地から大膳寮のほとんどを
呼び寄せ 手伝わせます
ハハハ…
（三宅）ハハハハ…
山形さんに ここで
やっていただきたいことは
フランス語で言う ルセット
英語で言うレシピ作りですね
満漢全席は
108品目と言われているが
それを数のうえでも
超えるようにしてください
（直太朗）108…？
（三宅）ええ
慣れない地で食材集めには
苦労するでしょうから―
助けとなる料理人も手配しました
彼は まだ若いが
満州国皇帝 溥儀(ふぎ)の料理長だった
伯父(おじ)のもとで―
幼少のころから
料理を学んでいました
満人ですので
好きなように使ってください
山形直太朗です
楊 晴明と申します
楊…
ハッ… 大変なことになったね
（楊）はい
（中国語）〈日本人に満漢全席を
超える料理は作れない〉
もう一度 言ってくれるかな
あ… 私は あなたの助手です
命令には全て従います
そう 昼飯は食べた？
（楊）はあ まだです
何か 作れるかな？
はい
それは？
ああ これ 私の宝物
どうぞ 翡翠冬瓜(ひすいとうがん)の水晶煮
（直太朗たち）いただきます
（鎌田）うーん おいしいです
初めて食べました
おいしいです
シェイシェイ
（直太朗）あ…
（楊）合格ですか？
（直太朗）え？
私は あなたの助手として
合格ですか？
うん
（中国語）〈合格だ〉
〈君は不満かもしれないけど
一緒に作ろう〉
〈満漢全席を超える料理を〉
ああ… あなた 中国語を…
（直太朗）出来ました どうぞ
同じだ 完全に同じ味だ
どうして…
僕はね 一度食べた味は
絶対に忘れないんだ
（楊･千鶴：中国語）
〈おはようございます〉
（鎌田）おはようございます
（千鶴）おはようございます
山形さん これ 食べてくれ
おっ 春巻きか おいしそうだね
ハハッ これ 私 得意の中華料理
この味 絶対マネできないね
いや 楊君
そういうことじゃないんだよ
（直太朗）鎌田君
（鎌田）はい
君の得意料理はなんだ？
僕は修行中の身です
お二人のお手伝いができれば
じゃあ 好きな食べ物は？
アユの塩焼きです
アユの塩焼きか…
アユを三枚にですか？
焼くか？　煮るか？
（楊）スイカ食べるか？
（鎌田）あ… はい
（楊）スイカ煮詰めて どうする？
（直太朗）ソースを作るんだ
（楊）アユの肝？　これも？
（直太朗）そうだ
満漢全席は清朝の料理
清朝を起こしたのは
少数派の満州族
圧倒的多数派の漢民族と
仲よくするために―
満州族は漢民族の料理を
多く取り入れた
それが満漢全席だ
そうだね 楊君
ああ 簡単に言うとそう
民族を融合する料理
うん 僕は世界じゅうの人が
喜ぶ料理を作りたいんだ
楊君 これを揚げてくれないか
これを？　春巻きの皮と合うか？
僕たちが これから
やろうとしている料理は
これなんだよ
はい
（鎌田）アユの春巻きです どうぞ
記念すべき
山形さんのレシピ第１号です
だからアユを三枚におろしてたんだ
そうすりゃ やわらかい身と
素揚げした骨を―
同時に味わうことができる
それに スイカソースとも合ってる
でも 塩が
ちょっと利きすぎてますね
あっ 他には どんなレシピが？
ああ…
キャビアとそうめんの天の川風
（鎌田･直太朗）
スッポンのコンソメドゥーブル
（直太朗）
山海珍味のカレイドスコープ
竜宮の田園仕立て
胡姫(こき)の酔夢 赤葡萄酒(あかぶどうしゅ)
（三宅）おお…
（直太朗）満州豚(まんしゅうとん)の南国三銃士
五族協和の団子蜜がけ
（三宅）うん うん
マンゴツリーのガンダーラです
（三宅）うん ハハハハ…
（三宅）山形さん
いいじゃないですか
ハハハ… いや すばらしい
この調子で 山形さんの思う料理を
どんどん作ってください
はい
（三宅）楽しみだ
間違ってなかったね
僕たちの目指す方向は
この街は多くの民族が共存してる
まるで僕たちがやろうとしてる
理想のような街じゃないか
これは生かせるな
このソースはスメタナを使って…
ただ少し煮込みすぎか
知ってるかい？　あの線路は
パリにもつながってるんだって
大陸なんだね
世界じゅうにつながってるんだ
いつか世界じゅうを見て回りたいわ
あなたといると
それができるような気がするの
この街にも来れたし
この街 もともと
満州族の小さな漁村
ロシア人 たくさんやってきて
街 作った
ロシア革命で
白系ロシア人たちも逃げてきた
今は 日本人 勝手に作った国 満州
楊君…
（楊）山形さん
言ってること分かる
でも それ 全部理想
理想にすぎないよ
王道楽土 五族協和
それ 結局 日本人 一番上
日本人 一番偉いってこと
ここ もともとは誰の土地？
誰 住んでたの？
それは理想だよ 山形さん
（鎌田）それでも 山形さんは
理想を追求することをやめなかった
山形さん お願いします
何度言わせるんだ
塩が利きすぎてる
（鎌田）すいません やり直します
（楊）あっ これはどうか
もう一回だ
これ以上の味あるか！
じゃあ僕がやろうか
（楊）一生懸命やってるよ！
ハァ…
みんな もっと上を目指そう！
料理は進化し続けるんだ
（楊）千鶴さん
（千鶴）どうぞ
（楊）シェイシェイ
（鎌田）ありがとうございます
ごめんなさいね うちの人
自分のことしか見えてなくて
私が あんなこと言ったから
いいのよ
言いたいことを言ってやって
あ… 違う 私が
あのとき本当に言いたかったのは
麒麟(きりん)の舌を持つ男のこと
（千鶴）麒麟？
（楊）シイードゥアー
中国の神話にある伝説の霊獣
その舌を持つ男は
一度 味わった味を再現できる
そして想像を超えた料理で
人を笑顔にさせる 幸せにできる
私 子供のころから伯父に―
そういう料理人になりなさいと
言われてきた
民族は融合できなくても
料理なら それできる
山形さんは
麒麟の舌を持つ男になれる
それができる人だ
私 それ言いたかったよ
（シャッター音）
ハァ…
分かりづらいわ このレシピ
そりゃ君には分からないだろう
料理人じゃないんだ
楊さんや鎌田さんには分かるの？
あなただけが
分かってるんじゃないの？
君は僕の仕事に口を出すな
ねえ こんなのは どうかしら
鎌田さん そこじゃない こっちだよ
（鎌田）あ…
（楊）骨の内側だよ こうだよ
写真を見て
（鎌田）よし
（楊）ああ そうだよ 次は…
そこか そうだ
（鎌田）よし 次は…
（楊）固く結んで縛る
（鎌田）出来た はい
（楊）出来たな
山形さん 出来たよ
このレシピ すばらしいな
これがあれば いつでも作れるよ
なあ
ああ うまそうだ
（鎌田）今日はこれ 食べましょう
（楊）おう 食べよう
（鈴木）こら 太一(たいち)
（部下）はい
そっちの部屋は
ダメだって言っただろう
（太一）お父さんも
あそこでお料理を作らないの？
（鈴木）作らないよ
特別なんだ あの人たちは
特別？
レシピは 日本の四季の流れを
取り入れようと思う
全体を 春夏秋冬の４部構成とし
112品目 用意する
（鎌田）脱皮したてのイセエビに
カラスミをまぶしました どうぞ
殻ごと食べられるのは面白いな
（楊）いい色だ
うん
いいよ 君は もう寝ろ 体に障る
私も このレシピを完成させたいの
（楊）山形さん これ
ありがとう
（楊）抹茶ご飯 どうぞ
（直太朗）いい香りだ
（鎌田）そうですね
（店主の中国語）
（店主）耳 おいしい
（中国語）〈安いよ〉
（中国語）〈新鮮か？〉
（店主）おいしい
（楊）もっといいとこあるよ
ああ そう？
（中国語）〈今度ね〉
〈安いよ！〉
（直太朗）すごいな この肉
手で触っただけで脂が溶けてる
日本の品評会で１等賞を取った
松阪牛(まつさかうし)だ
桃のような香りがするな
脂に甘みがありますね
楊君？
肉は生で食べたら おなか下します
ハハッ これは大丈夫
さっき さばいたばっかり
なんだから 食べて
（楊）大丈夫？
（直太朗）ああ
（楊）ハオチー
（直太朗）ハハハハ…
（楊）おいしい
（直太朗）うん
脂で包んだ肉を 低い温度で
じっくり焼いてうまみを引き出す
仕上げは桃のソース
おいしそう
（シャッター音）
（直太朗）ソテーした
ガチョウのフォアグラに―
グレープフルーツの香りを
組み合わせた料理だ
（千鶴）いい香り
（楊）ハオ ハオ！　これで112品目
（鎌田）完成です
（楊）ああ やったな
うん ハオチー おいしいね
おお シェイシェイ
山形さん？
とりあえず112品目
書き出しただけだよ
これを基に
もう一度 最初から洗い直して
ダメなものは捨てていこう
これもダメだ
ハァ…
ああ…
〈おはよう〉
（鎌田）ああ おはようございます
今日も頑張るよ
（扉が開く音）
（鎌田）山形さん
僕も一緒に行きます
必要ない １人のほうがいい
２～３日で戻る
いってらっしゃい
（直太朗）ああ
（千鶴）気をつけて
（楊）寒い 行こう
ああ…
あっ
（千鶴）ああ…
（鈴木）大丈夫ですか？
ちょっと めまいがしただけで…
（鈴木）病院 行かれたほうが
大丈夫です ありがとうございます
（鈴木）山形さんは？
新京(しんきょう)に食材捜しに
（鈴木）しょうがないなあ
最近の山形さんは…
何かを成し遂げるためには
何かを
犠牲にしなければならないんです
私は そう思います
はあ…
（直太朗）
こんな料理じゃない ダメだ
もっと豪華に
誰も見たことがないような…
最後を飾るに ふさわしい料理…
あなた もう眠ったほうが…
いいよ 君こそ寝てろ
もう今日はいい
ほとんど寝てないじゃないの
これは
僕にしかできない仕事なんだ！
（千鶴）あなたは…
（直太朗）もういいから寝なさい
あなたは民族を融合する料理を
作りたいのに
目の前にいる楊さんや鎌田さんさえ
信用できない
自分以外の誰も信用できない
君に俺の気持ちが分かるわけ…
（千鶴）分からないと思う!?
バカにしないで
そのレシピは
もう私の一部でもあるの
あなたは
自分で作った料理がおいしい？
自分以外の誰も信用できない人間に
世界じゅうの人が喜ぶ料理なんか
作れるはずがない
信じて 周りの人を
世界じゅうの人を笑顔にして
山形さん！　千鶴さんが…
（楊）どうした？
（赤ちゃんの泣き声）
（ドアが開く音）
（直太朗）千鶴！
（助産師）女の子です
破水と同時に大量の出血をして…
（医師）山形さん 分かりますか？
山形さん
千鶴 千鶴！
ああ…
千鶴！
山形さんは？
山形さん どこに行ったんだ？
直(なお)さん
こんなときもですか
こんなときもレシピのことですか
今 部屋には
あなたの娘さんがいます
奥様が命を懸けて産んだ子だ
今 あなたが
しなければいけないことは―
その娘さんの
そばにいることじゃないんですか
そばにいる人間を幸せにできなくて
何が世界に名を刻むレシピだ
そんなの… そんなものには
なんの価値もない！
あなたは料理人としては
才能があるのかもしれないが
人間としては最低です！
これも僕の命なんだ
千鶴に結婚を申し込んだときに
作った料理なんだ これは
千鶴は とても喜んでね
うん おいしい
僕は それを再現できるのに
いつでも できるのに
一度も作ってやらなかった
レシピに私情を挟んで
申し訳ないけど これだけは…
なんなんだ お前ら！
あれは人を不幸にするレシピだ
呪われたレシピだ！
ハオチー おいしい
おいしいです
おいしいな
（鎌田）おいしいです…
（楊）おいしい…
（すすり泣き）
（鎌田）それからも山形さんは―
何かに取りつかれたように
レシピ作りに没頭した
全てが偽りだとも知らずに…
偽り？
それは どういうことですか？
そのあと
レシピは どうなったんですか？
山形直太朗さんは今…
まだ生きてるんですか？
ハァ…
あとは この人に聞きなさい
（すすり泣き）
なあ 似てるよな お前に
その料理人は
何かを得るには
何かを失わなければいけないってのは
分かる気がするよ
そこかよ 共感すんのは
そこじゃねえだろ
（充）他に何があるんだよ
あるだろ 周囲を信用しろとかいう
奥さんの言葉とか
そんなもんは どうでもいいんだよ
よくないだろ
そこまでしてやったのに
そのレシピは 結局
世界に名を刻むことが
できなかったんだぞ
なんでだって思わないか？
もう死んでるんだよ
はあ？
死んじまった人間には興味ないの
もうやめよう この仕事
なんか 依頼自体
うさんくさすぎたよ
借金はどうすんだよ
ん？　どうすんだ 借金
あ？　今のまま 十分返すよ
（柳沢）１人でか？
（充）ああ １人でだよ
あ… 味変わったな これ
行ったのか？　すずらん園は
また その話かよ
（柳沢）あ？
じゃあ お前は
おやじさんに会ったのか？
俺を捨てた男だぞ
俺のおやじは
すずらん園の園長だけだ
生きてるうちに会えよ
（柳沢）言われたくねえな
そういうことは
だろ？　俺も一緒だよ
（柳沢）なあ 似てるよな お前に
その料理人は
（直太朗）僕はね 一度食べた味は
絶対に忘れないんだ
世界じゅうの人が
喜ぶ料理を作りたいんだ
みんな もっと上を目指そう！
料理は進化し続けるんだ
世界に名を刻むためのレシピの
最後の料理
誰も見たことがないような…
最後を飾るに ふさわしい料理…
これは
僕にしかできない仕事なんだ！
（店員のロシア語）
（ダビッド）
佐々木 充さんですね？
はじめまして
ダビッド･グーデンバーグです
（充）佐々木 充です
（ダビッド）どうぞ
山形さんと親しかったのは
私ではなく 父のヨーゼフです
私がよく覚えているのは
娘さんのほうです
娘？
ええ 笑顔のかわいい子でした
（グーデンバーグ：ロシア語）
〈ようこそ スラバホテルへ〉
〈三宅少将から
話は聞いている〉
（幸(さち)：ロシア語）〈いい帽子〉
（ダビッド：ロシア語）
〈ロシア語を？〉
〈お父さんに教わったの〉
（ダビッド）関東軍は
日満ユダヤ交流会議の晩餐会(ばんさんかい)を―
山形さんが仕切るよう
私の父に要請していました
しかし…
（ロシア語）
〈皆さんにレシピの一端を
披露できるとは光栄だ〉
〈ナチスも嫌いだが〉
〈日本も好きになれない〉
〈あなたのレシピにも
興味はない〉
〈晩餐会の料理人は
我々ロシア人だけでいい〉
〈お引き取り願おう〉
（グーデンバーグ）ダビッド！
（ロシア語）〈来てたんだ〉
（ロシア語）〈こんにちは〉
〈元気？〉
（シェフ：ロシア語）
〈日本のだしか？〉
（ロシア語）〈そうだ〉
〈味に深みがある〉
（直太朗）〈その通り〉
（ロシア語）〈何をしている〉
〈食べてみてください〉
〈ロールキャベツは
ロシア料理だ〉
〈お願いです
食べてください〉
〈自信作です〉
〈これは…〉
〈ロールキャベツを
日本のカツオだしで煮込んだ〉
〈中身も見てほしい〉
〈これは餅か？〉
〈うまいぞ〉
〈この料理は何だ！〉
（男性：ロシア語）〈我々の未来は
輝かしいのです！〉
（ダビッド）
日満ユダヤ交流会議は大成功でした
（ロシア語）
〈ご来場の皆さん〉
〈シェフを紹介させてください〉
（グーデンバーグ）山形直太朗
（グーデンバーグ：ロシア語）
〈信じられない〉
（ダビッド）何 あれ？
（幸）お父さんの宝物
〈素晴らしい〉
〈実に素晴らしい！〉
（中国語）
〈四年もかかったからね〉
〈最初の頃のレシピは
全部書き直した〉
（中国語）〈書き直した？〉
（ロシア語）〈以前の僕の料理は
おいしくなかった〉
〈四年前 妻が死に―〉
〈娘に料理を作ってるうちに
気がついた〉
どうだ おいしいか？
（幸）うん
（楊）ああ
（楊）枝豆ご飯
おいしいな！　ハオチー
〈僕は変わった〉
〈周りの人を信じて〉
〈おいしい料理を作ろう〉
〈そんな想(おも)いをレシピに込めた〉
結局 そこですか
料理は愛情… ってやつですよね？
人を信じて 想いを込めれば
必ず いい料理ができるって
いや できませんよ
それはね 才能のないヤツが
家族の温かさみたいな…
すぐ言い訳をするんですよ
何かを犠牲にして 孤独になって
自分を とことん追い込んで
初めてできるもんだと
僕は思いますけどね
その本物ってやつは
闘いなんだけどな 自分との
結局 逃げちゃったんですよ
山形直太朗は
普通の人間に成り下がった
そりゃ 世界に名を刻む
レシピなんて作れるはずがない
これが…
ロールキャベツの雑煮風
これはホテル自慢の料理です
あなたは山形さんを
敗北者のように言いますが―
彼の想いがこもった
このメニューは―
今でも愛され続けているのです
（グーデンバーグ）アハハハ…
（ダビッド）それから
山形さんと父は親交を深めました
（グーデンバーグ）ザバス！
（直太朗）乾杯
（グーデンバーグ）ダビッド！
（ロシア語）
（シャッター音）
幸(さっ)ちゃん おいしいか？
（幸）うん
（楊）アハハ そうか
それ 私 作ったよ
黄金チャーハン
直さん これ 何 作ってるか？
お楽しみだよ
アイヤー…
おお これ おいしそうだ
（楊）ハオチー
（太一たち）おいしい
おいしいね うん
（一同）おお～！
おお～！
（直太朗）ほら見て すごいな
（グーデンバーグ：ロシア語）
〈完璧なレシピだね〉
（ロシア語）
〈レシピに完成はない〉
〈料理は進化し続けるんだ〉
（ダビッド）しかし 山形さんは
その大切なレシピを手放しました
（クラクション）
ボンボンボンボン ボン
（直太朗：ロシア語）
〈これを預かってほしい〉
〈あなた以外は信頼できない〉
父は ここで そのレシピを預かった
なぜです？
なぜ そんなことが そのとき…
全ては偽りだったのです
偽り？
（ダビッド）そのころの満州は…
（ざわめき）
（ダビッド）
街じゅうにスパイがあふれ返り―
商売熱心な中国人夫婦が
共産党のスパイだったり―
日本人と仲のよいロシア人たちが
当然 ソ連のスパイだった
それが 満州国の実態だったのです
もちろん
山形さんの周りも同じでした
私は それを見ました
（ドアが開く音）
（楊）ああ おかえり
直さん？
今 三宅少将に聞いてきた
お前が中国共産党の
スパイだってことをな
どういうこと？
お前は大日本帝国食菜全席のことを
共産党の仲間に話し続けてた
レシピも渡してた！
最初から僕をだましてたんだ！
何 言ってるか…
（直太朗）民族は融合できない
それは理想だ
お前の言うとおりだったよ
この裏切り者が！
直さん 違うって！
貴様 大切なレシピを
なんだと思ってたんだ！
出てけ！
（楊）私じゃないよ 違うよ！
（直太朗）出てけ！
二度と顔出すな！　出てけ！
直さん…
（充）本当に？
楊がスパイ？
しかし 父が亡くなる前でした
父は 私にレシピを託しました
山形さんから預かった
大切なレシピ
それを渡すべき人の居場所が
分からないと
父の死後―
私は ようやく
その人を見つけました
その人は 北京の国賓館の
料理長になっていました
山形さんは―
楊さんに それを渡すように
父に頼んでいたのです
レシピには
楊さん宛ての手紙もありました
なんで そんな男に
山形さんはレシピ…
いや… ってことは今
楊がレシピを？
それは 本人に聞いてください
私が この話を
あなたにしたのは―
山形さんの娘さんがいたからです
娘さんは 今？
（劉）いっ…
（楊）そろそろ
来るころだと思ってました
最初から
うさんくさいなと思ってたんですよ
何 たくらんでるんですか？
話 どこまで聞きましたか？
あなたが中国共産党のスパイで
あなたがレシピを持っている
というところまでです
教えてくださいよ
一体 何 考えてるんだ
最初にも言ったとおり
レシピ ここにはありません
残っているのは これだけです
直さんからの手紙
この中に 全ての真実
書かれていました
闘い続けた伝説の料理人の―
生き様
ぜひ あなたに読んでもらいたい
（直太朗）時間がない
だから思いつくままに書く
君に どうしても
伝えたいことがあるんだ
この手紙が君に届くことを
今は祈るだけだ
二度と顔出すな！　出てけ！
直さん…
（直太朗）
君を追い出した数時間前…
僕は ある謀略を聞かされた
満州国も
建国から５年がたちました
陛下に満州をご覧になっていただく
そのときが訪れたと思っています
ということは…
我々のレシピを
披露するときが来たのです
鎌田君！
来年の２月…
大日本帝国食菜全席は
日本の歴史…
いや 世界の歴史に 大きく
名を刻まれる料理になるでしょう
そこでひとつ
山形さんに重要な任務を
お伝えしなくてはいけない
山形さん あなたはいつも―
お国のために
役立ちたいと思っていますか？
もちろんです
よろしい
その気持ちがあるならば
陛下に料理をお出しする際
その料理に
毒を盛ってもらいたい
は？
もちろん 料理は
毒見の者が試食するので
陛下の身に危険はありません
あなたが陛下を
暗殺するなどということは
万が一にも起こりえないのです
ただ…
暗殺しようとしたという事実は残る
その犯人の名は
この日のために用意しておいた男
楊 晴明
満州国皇帝 溥儀は彼を使い
陛下を暗殺しようとした
というわけです
これは世界じゅうに
伝わらなくてはならない犯罪であり―
そのための料理でなければ
ならないのです
満州国 真の独立の第一歩のために
あなたに断るという選択肢は
残されていません
鎌田君が常に見張っています
それが彼の任務です
僕に拒否権はありませんでした！
みんな 知っていたのか…
知らなかったのは君と僕だけだった
鎌田君は
僕たちを常に監視していたんだ
（直太朗）君を助けるには
あの方法しか思いつかなかった
（楊）ああ おかえり
今 三宅少将に聞いてきた
お前が中国共産党の
スパイだってことをな
貴様 大切なレシピを
なんだと思ってたんだ！
二度と顔出すな！　出てけ！
（楊）直さん…
（直太朗）でも 事態は
そんな簡単なものではなかった
（三宅）逃がしても同じことなのが
分からないのか
その場にいてもいなくても
犯人は あの中国人なのだ
どこへ逃げても
彼の命は私たちに握られている
（直太朗）レシピがあるかぎり
計画は実行される
レシピがあるかぎり
君は命を狙われ続ける
君たちと
心血注いで作り上げたレシピが―
そのような謀略のために
汚されることが許せなかった
（千鶴）捨てられないわ
たとえ下書きといったって
一枚も
これは あなたと私の
命のようなものだもの
たとえ この世界から
私たちがいなくなったあとでも
このレシピに込めた想いは
必ず残る
私は そう信じてるわ
それを この子にも伝えたい
（直太朗）僕はレシピを
もう一度 作り直そうと決心した
今度は
天皇陛下のためだけではなく―
僕が信じた料理人である
楊君 鎌田君
そして幸
君たちに この想いを伝えるために
（幸･直太朗）いただきます
おいしい！
毎日作ってね お父さん
（直太朗）たくさん食べるんだぞ
（幸）うん
（直太朗）それから半月ほどかけて
僕は それを完成させた
このあと どうなるか分からない
こんなことになって 君には
本当に申し訳ないと思っている
千鶴が亡くなったとき―
僕を助けてくれたのは
そばにいた―
君や 鎌田君たちだった
だから このレシピは楊君
君に託します
信じます 君を
君たちとともに ４年をかけて
作り上げた このレシピは―
間違いなく世界一のレシピになる
料理は人を幸せにするもの
人を笑顔にするもの
麒麟の舌を持つ男のようにね
僕はそんな男になりたい
そのために 最後まで闘うつもりだ
君の親友 山形直太朗
楊 晴明殿
（楊）直さん 私を逃がした
中国人の私の命
守るために
そののちのことは
私 だいぶあとになって
鎌田さんから聞いた
鎌田…
（太一）お父さん
これって どこ置けばいい？
鈴木さん
娘を頼みます
（上官）大日本帝国食菜全席
（上官）楽しみですな
（三宅）ハハハハ…
これらが 私たちが作った
天皇陛下に
召し上がっていただく料理です
（上官たち）おお…
おお…
（上官）珍しい
（上官）すばらしい
なんだ!?
（直太朗）三宅少将 残念ながら
このレシピは永遠に消え去ります
人殺しのために
このレシピは使わせません それに…
貴様！
（直太朗）私たちの作ったレシピに
毒を盛るというメニューは
ございません！
（どよめき）
（上官）ヤツは何をしてるんだ！
（上官）やめさせろ！
（楊）それが
直さんの闘い方でした
（鎌田）どうして…
ただ料理が
作りたかっただけなのに―
どうして こんなことに…
（直太朗）
君は 今でも料理が好きか？
好きなんだろう？
君が深夜の厨房で１人―
魚をおろす練習をしてるのを
何度も見たよ
監視の仕事に
そんなものは必要ないはずだ
僕は 君のことを
今でも料理人だと思ってるよ
逃げてください
（直太朗）え？
（鎌田）スラバホテルまで
走ってください
あそこは治外法権です
グーデンバーグ氏に
助けを求めてください
さあ 行って！
（直太朗）鎌田君
早く！
私も ４年間 あなたとともに
料理をしてきたのです
そうすれば 君の命も危ない
もう あのレシピで…
誰も不幸になってほしくないんだよ
君は料理を続けなさい
（扉が開く音）
（銃声）
（鎌田）山形さん 山形さん！
（泣き声）
すいません すいません！
（鎌田の泣き声）
（楊）その１か月後
盧溝橋(ろこうきょう)事件をきっかけに―
中日戦争が始まり
混乱の時代になった
鎌田さんは前線に送られ
三宅少将は…
（銃声）
（楊）終戦のとき
自決したと聞いています
私は戦後
釣魚台の料理長になって―
日本の首相の
田中(たなか)角栄(かくえい)さんの料理 作り
日本の要人と
つながりが出来るまでになった
そして 鎌田さんの
居場所を調べた
鎌田さんは
人里離れた場所で―
ひっそりと料理屋 営んでいた
さて 本題はここからです
でしょうね
鎌田さんから
直さんの死の真相を聞いた私は…
山形直太朗さんの
娘に会いに行った
（楊）そこに
大きくなった幸ちゃんがいた
（楊）幸ちゃん
久しぶりですね
（楊）楊 晴明です
（鎌田）鎌田です
楊… 鎌田って…
（楊）料理人の男性と
結婚したが―
その人 病気で亡くなり―
（幸）満州？
幸ちゃん１人で
３歳になる男の子を育てていた
どうして
あなたたちが ここに…
幸ちゃん１人で
３歳になる男の子を育てていた
私 直さんの死の真相と
レシピに込めた想い―
懸命に説明した
（楊）このレシピ 直さんの全て
だから 幸ちゃんが持っているべき
私ではない 幸ちゃんがね
（鎌田のすすり泣き）
（鎌田）すみません
すみません
すみません…
（鎌田のすすり泣き）
（幸）お父さん…
（幸の泣き声）
さあ どうぞ入って
（楊）懐かしい人にも会った
コック長の鈴木さんです
楊さん 鎌田さんも！
（楊）戦後
コック長の鈴木さんは―
侵攻してきた
ソ連軍から幸ちゃんを守り続け―
満州から引き揚げたあとも―
日本で自分の娘のように育てた
何をやってたんだろうなあ
私たちは
人様の国で
（幸）懐かしい
ああ… フフッ
私 このレシピをどうにかしたいわ
（楊）幸ちゃんは
そのレシピを基に店を始めた
みんなが それに協力した
直さんが果たせなかった理想
懸命に生きた想い つなげるように
（幸）ありがとうございます
お願いします
（楊）やがて 幸ちゃんの店
開店日が来た
（幸）キッチンリラです
よろしくお願いします
お願いします
（男性）今日 開店なんだ
はい お願いします
ありがとうございます
本日開店です
よろしくお願いします
お願いします
はい 本日開店です
キッチンリラです
（楊）でも そのとき…
隣の店が火事を起こし
幸ちゃんの店も…
レシピが…
お父さんの お父さんのレシピが
（鈴木）ダメだ
行っちゃダメだ 幸ちゃん
（楊）危ない 危ない 危ない…
（幸）放して 放して！
放して！
あっ！
（鈴木）幸ちゃん！
（ガラスが割れる音）
（鎌田）幸ちゃん 危ない
行っちゃダメだ！
（幸の息子）
お母さん！　お母さん！
お母さーん！
（鈴(りん)の音）
（楊）幸ちゃんの一人息子を
引き取ったのは―
きょうだいのように過ごしてきた
コック長の息子 太一君
（楊）このレシピ
いつか この子に…
（楊）太一君は
恵まれない子供たちのために―
施設を運営していた
その名前は すずらん園
（太一）充君
今日から ここが君のおうちだよ
やっぱり そういうことですか
懐かしい 君は直さんの面影がある
直さんの孫 佐々木 充
でも なんで今なんですか？
なんで わざわざ俺に
レシピ捜しを？
それ考えたの 私でない
（中国語）〈レシピを受け継ぐ者〉
〈それは麒麟の舌を持つ男〉
（柳沢）
はい 黄金チャーハンお待ち
今 いいか？
あとにしろ
（充）いや
ちょっとだけでいいんだ
言っただろ うちは
深夜が勝負なんだよ あとにしろ
始まりは園長の死だった
園長の手紙を読んで
お前に連絡したが―
お前は来なかった
（通話を切る音）
（舌打ち）
何が最期の料理人だよ
このままだと あいつは…
ダメになる
その話
佐々木 充君のことですか？
はい
園長の古くからのお知り合いよ
皆さん
（柳沢）俺はそこで楊さんたちから
お前の
じいさんや母さんの話を聞いた
園長の手紙を読んだ
楊さんたちは―
レシピの想いが
園長の死によって―
途切れてしまってることを
知ったんだ
園長の想い 直太朗さんの生き様
あいつに伝えたいです
あいつは 母を失って
独りになってから
料理だけが自分の生きる手段でした
なのに 店も潰れて…
借金だけが残って
今のあいつは金でしか動けない
人を信用できない
園長の葬儀にも来ない
最悪ですよ
そんな充君に レシピを渡すだけで
想いは伝わるだろうか
（柳沢）だったら… だったら
こういうのは どうですか？
あいつに
自分でレシピを捜させるんです
（柳沢）ただレシピを見せても
想いは伝わらない
最期の料理の依頼なら
お前は引き受ける
みんな知ってたのか
ああ みんな知ってた
（柳沢）20年ぶりだよな
お前にとっちゃ
充君 久しぶりね
加奈？
今は加奈がここを継いでるんだ
うん 行こうか
はい 園長が
充君に渡したかったもの
（太一）充君 君にどうしても
伝えなくてはいけないことがある
ここに来たころの君は
心を閉ざし―
私と言葉を交わすまで
何年もかかったね
充 １人でいないで
みんなと遊びなさい
１人じゃ生きていけないんだぞ
なんで料理人なんだ？
そんなもんで
生きていけるわけないだろ
（太一）君には料理人にだけは
なってほしくなかった
それは君を あるレシピの呪縛から
守ろうと思い込んでいたからだ
レシピのせいで 千鶴さん
直太朗さんも亡くなり―
幸ちゃんは独りになった
（鈴木）
あれは人を不幸にするレシピだ
呪われたレシピだ！
（太一）父の言うとおりだと思った
更に あのレシピは 幸ちゃん
君のお母さんさえも奪った
（充）お母さーん！
（太一）このレシピさえなければ
このレシピさえ…
でも やっぱり君は
料理人の道を選んだ
しかし 今の君には
このレシピが必要だ
このレシピに詰まった
直太朗さんたちの想いは―
君を助けてくれるだろう
私の命は もう長くない
君に会いたい もう一度会いたい
どうしても
渡さなければならないんだ
このレシピを
君は独りではないということを
伝えるために
はい 園長
懐かしい味だ
私にも思い出の料理があるんだ
じゃあ 充に作ってもらいますか
フフフフ…
（太一）そうだな
（柳沢）はい
充を よろしくな
（柳沢）はい 分かってます
（太一）うん…
園長 気をつけて
（太一）あっ…
（柳沢）園長…
園長 園長！
（すすり泣き）
（柳沢）
俺さ なんもできんくって…
最後のページ 見てみろよ
世界に名を刻むためだけに
作られたレシピの 最後のページを
（幸）これはね 充
お母さんの思い出の料理なんだよ
（柳沢）なあ 充
大切なものは
すぐ近くにあったんだな
はーい みんな
チャーハンが完成したよ
はい よし
お皿 持ってきて
はい 次はから揚げだよ
いっぱい食べてね
うまいな
うまい…
（楊）どうか？
（直太朗）うん
いいよ うん
（柳沢）充
（充）ああ
オーケー
（柳沢）よし
♪～
～♪