（時計の秒針の音）
（北斗凛）
終了 10分前です
（武藤結月(むとうゆづき)）イエス様っ！
（受験生１）
問２の
95カ条の論題に関する問題は―
２のマルティン･ルターが
正解ですよね？
（受験生２）
ええ それが正解ですわ
（受験生１）
難しかったけど
なんとかできましたわ
（凛）あなた―
難しかったのね
ここは―
私にとって憧れの学校でした
見学していっていいのよ
（生徒）
とんでもないです
（生徒･女性１）ごきげんよう
ごきげんよう
（生徒と女性の笑い声）
（たたく音）
（シャワーの音）
（舟木碧生(ふなきあおい)）ああっ
（たたく音）
（碧生の荒い息）
（碧生のうめき声）
ハッ
（たたく音）
（結月）ハッ
（結月）マリアちゃん
なんか今日は すごい日だったよ
マリアちゃん
私…
悪い子
（ウサギがカゴの中で動く音）
マリアちゃん
し… 静かにしてっ
私…
イ イクっ
イっちゃう
（校歌を歌う声）
（結月）
マリアちゃん
私 なぜか入学できちゃった！
私の憧れの この女学園は―
全国から成績優秀な
エリート女子だけを集めてる―
超難関の女学園なんだよ！
（校歌を歌う声）
（小橋悠里(こばしゆうり)）武藤結月さん
はい
えっ？
あっ
ちょっ…
（新崎苺花(しんざきまいか)のうめき声）
あ あの…
あっ あっ…
あの…
よく分からないですけど―
こ… こんなこと
ダ… ダメです！
（苺花）
いいんです 武藤結月さん
えっ？
これ… これ部活ですから
ぶ 部活？
ようこそ 拷問部へ
（結月）なんですか？ それ
（悠里）
ここは拷問の研究と
実践をする部活
部員同士で―
拷問のスパーリングを行うことを
目的としているの
で 私が部長の小橋悠里
この子は１年生の新崎苺花
ちょっ…
ちょっと待ってください！
ど どうして
その拷問部とやらに私が？
そうね
あなたの入試の答案用紙
入学試験の問題に
拷問の適性を調べるため―
問題にさりげなく
適正検査を混ぜてあったの
えっ？
その審査の結果―
あなたは明らかに
人を拷問する才能があると分かった
そ そんな
わ 私には難しすぎるから
ただ 直感でデタラメに…
個々人の資質は
直感でしか分からない
ええ？
そ… そんな
私 拷問なんて無理です！
痛い
誰か！
誰かー！
（苺花）ムダです
拷問部は最も古い伝統を持つ
学園公認の部活ですから
ええ？
学園で犯罪を犯した生徒は
ここで拷問を受け 罪を反省する
この拷問部は―
学園の秩序を保つためにも
一役 買っているのよ
（結月）ああっ！ そんな…
私―
何も悪いことしてません！
ああっ！
なのに どうして？
ああっ
（碧生）待ってくれ
（足音）
（結月）あっ
（碧生）あなた
本当に悪いことしてない？
え…
（碧生）
目的のための暴力が―
どこまで許されると思う？
え？
（碧生）入試の日―
私の下着がなくなった
盗んだな？
や…
やってません
ウソは―
重罪になるぞ
入試の日―
更衣室にいたな？
い… いません
（碧生）あの時 結月
お前以外 誰もいなかった
私の下着を盗んだのは誰だ？
あっ… わ 私じゃありません！
（碧生）
人間は思った以上に かゆみに弱い
このままだと呼吸困難に陥り―
失禁したり…
す すいません！
し 下着を盗んだのは
私 私です！
（碧生）苦悩の梨
不純な行為を行った者に
使われる拷問具だ
これを膣に入れて口を広げると―
膣が破壊される
どうして盗んだ？
分かりません
（結月のうめき声）
口を開くぞ？ いいのか？
うん？
ん？
（結月）ああっ…
尿か
そこで用を足してもいいぞ
お願いだからトイレに…
（結月のうめき声）
だらしない
いいか？ トイレは一緒に
私 無理です！
どういうつもりだ？
あ！
ハッ どうやった？
分からないです
クソッ
結月 なんで白状しないっ！
分かりません
だって あの下着って
私 なんだかすごく…
（碧生）
もういい！
いいから早くほどけ！
（結月）はい
あれ？ 閉まっちゃった
（碧生）結月！
武藤結月
お前は拷問部に入るべき逸材だ
そ そんな…
私 拷問なんて できませんっ！
（走り去る音）
すいません！
（先生）すみません
（先生）えっ？
（結月）
マリアちゃん 大変です！
（メールの着信音）
（結月）
すいません！
し 下着を盗んだのは私…
（校内アナウンスを知らせる音）
（碧生）
武藤結月さん
入部届の忘れ物があります
至急 Ｇ部室に来てください
（結月）
私が夢見た学園生活は まるで
拷問生活だったんだよー！
（生徒たち）ごきげんよう
ごきげんよう
（ムチでたたく音）
（苺花のうめき声）
遅いぞ！
入部届 持ってきたか？
（悠里）
拷問部では拷問を通じて
強い心を育成して―
戦地へ派遣されても通用する
拷問人やスパイを育て上げることを
目的としているの
部長 すいません
私 その拷問人とか
スパイっていうのは…
敵は！ 機密情報を得るため
さまざまな拷問を仕掛けてくる
どんな拷問にも耐えうる
強い忍耐力が必要だ
忍耐力？
（結月の悲鳴）
耐えてみろ
（結月のうめき声）
（碧生）結月
は はい
隙間から肌が露出してるぞ
そんな… うっ
恥ずかしいか？
恥ずかしいです
（碧生）
徹底的に恥ずかしさを与えるのも
拷問の大事な作業だ
最初に恥ずかしい姿をさらさせ―
拷問される者のプライドを
踏みにじる
恥ずかしくて い… 痛いです
あーっ ああっ あっ…
うっ ううーっ うっ
センパイ もう無理
無理 無理です
うっ ううーっ
（碧生）結月
これが 今のお前の限界だ
これぐらいで根を上げてしまう
心の弱さが問題なのだ
肝心なのは
心を強く保てるかなんだ
心を―
強く…
自供を促すため―
心が弱いと冤罪(えんざい)でも自白してしまう
それでは いつまでたっても―
国家機密を扱う一流の拷問人や
スパイにはなれないわ
部長
私 スパイとかには…
まずは！
心を強くすることだ
拷問人に必要な資質は それだ
苺花を責めてみろ
（結月）か 彼女は―
だ… 大丈夫なのですか？
苺花は まだ１年だが
小学部からいる
心配無用だ
よし 引っ張るぞ
（結月のおびえる声）
（結月）えっ？
え…
（碧生）
最も過酷な拷問のひとつとされる
ユダの揺りかご
（結月）
セ センパイ あれって…
そうだ　このロープを緩めたら
あの突起が苺花の股間に直撃する
（結月）
え！ そ そんな！
つ 突き刺さったら…
私 耐久性は一人前だから大丈夫
（結月）だ 大丈夫って…
ダ ダメです センパイ
苺花 ギブアップか？
いえ いえ まだ…
あ… 入ってます！
入ってますって！
もう センパイ！
もうこれ以上ダメです
弱すぎる
悠里 見本を見せてやってくれ
しかたないわね
（碧生）
人は責める才能がある者と
責められる才能がある者とに別れる
センパイは？
見て分からないのか？
結月と同じ 責めだ
私と同じ…
これからは死ぬ気でついてこい
（結月）いいんですか？
１！
ご ご ごめん
２！
ご ごめんね
ごめんじゃない！
（苺花）うああっ
ごめん
ごめんね
（碧生）
こうだと言ってるだろ！
早く打て！
（結月）あっ
ありがとうございます
（ハサミを鳴らす音）
うっ
（結月）
セ センパイ それは…
（碧生）結月
羞恥心を捨ててみろ
（結月）
マリアちゃん
拷問部は とてもきついです
え？ どうして続けられるかって？
（結月）それは
やっぱりセンパイがいるから…
（女学生）あの
結月さんって―
碧生センパイと同じ部活って
ホントですか？
まあ はい
いいな いいなー
センパイ かっこいいですよね
そうですね
結月
えっ？
ぜってえ殺す
（碧生）結月！ こらえろ！
（ムチでたたく音）
（結月）痛い！
（碧生）痛くない！
（結月）痛くない！
（ムチでたたく音）
（結月）あっ 痛ーい！
（苺花）部長… 部長…
あっ
ハッ
あっ いや あの…
（苺花）
お願いします！ 密告だけはっ！
そ そんなことしないよ
こんなことバレちゃったら 私…
苺花ちゃん
部長のこと 好きなん…
シーッ！
結月さんっ！ 何なんですか？
もしかしてスパイとか？
（結月）え？
（苺花）
拷問って 強い気持ちを
持たなきゃダメだから―
心を弱くする恋愛感情は
絶対に持っちゃいけないんです
拷問は快楽を追求するＳＭとは
違います
間違えると
大変な事故になっちゃいます
そうなんだ
だから―
私が部長のこと
好きだってバレたら―
部活には いられなくなります
でも その気持ち
どうやって抑えてるの？
気持ちを抑え込むためにも―
拷問で
心を強く保つ鍛錬をしています
だから頑張りましょう
結月さんも
うん
碧生センパイへの気持ち
大変でしょうが
うん
って え？ 知ってたの？
これでも一応 拷問部ですから
フフフ
（２人の笑い声）
ん？ もうギブ？
いいえ
まだ…
私も―
頑張れるかな…
どうした？
ウッ
粘れ
お前ならやれる
センパイ
私…
結月
弱音を吐くな
いつまでも
甘ったれのままでいるな
私…
強くなれるでしょうか？
なれるはずだ
（結月）あっ… ああっ…
ウウッ！
まだいける
センパイ！
痛い 痛い…
痛いです ああっ…
もういい　終了だ
天にまします我らの父よ
ねばわくは…
（舟木麗子）
拷問品評会への焦りが見えます
心が弱い
申し訳ございません
お母様
拷問に必要なのは強い肉体と精神力
そのために必要な訓練は
すなわち―
一番 傷つけたくない相手を
傷つけること
一番 傷つけたくない相手を…
まずは相手を知ることです
私 センパイへの気持ち
どうすればいいの？
強くなんてなれないよ
（メールの着信音）
合宿？
（苺花）
碧生センパイの家って―
拷問一家なんですよ
（結月）ご 拷問一家？
（苺花）はい
中世ヨーロッパにさかのぼる
伝統ある家系とか
碧生センパイが責め専門なのも―
その家系を
受け継いでるからなんです
責められるのも禁止されているとか
そうだったんだ
家には恐ろしい処刑具も
あるらしいです
えっ…
（苺花）
結月さん
何されるか分かりませんよー
ちょ ちょっと やめてよ
苺花ちゃん
（悠里）
じゃあ 碧生 説明して
（碧生）
今日は 舟木家代々伝わる
拷問スキルを伝授し―
結月と苺花 ２人の心の強じん化を
飛躍させることを目的とする
女子が嫌いなものの代表は
何だと思う？
えっ？
何でしょう？
蜂蜜？
は好きか…
女子が概して嫌いなもの
それは虫だ
虫…
（碧生）
この庭には ある特殊な虫が
繁殖されている
彼らは蜜の匂いに寄せられ
やって来る
（結月）
ちょっ ちょっと待ってください
これが舟木家代々 伝わる拷問
その名も虫責めだ
（結月の悲鳴）
（苺花）虫っ！
（苺花）虫がーっ！
（結月の悲鳴）
（碧生）
虫責めは私にとっても
思い出深い拷問でな
悪いことをしたら
体に蜂蜜を塗られ―
一晩中 放置されたこともあった
チクチクと刺される
その気持ち悪さから―
発狂したこともあった
（結月）入ってる！
こんなの無理っ！
ハッ！
（碧生）逃げた罰を与える
（碧生）いいからこい
あれを知ってるか？
ハッ
（碧生）
アイアンメイデン
中には針が張り巡らされ
罪を犯した者が中に入り―
針が突き刺さるという拷問具だ
入れ
センパイ 私 死んじゃいます
イヤっ！ センパイ！
イヤっ！
イヤーッ！！
（碧生）
まさか卒倒するとはな
え？
（碧生）見てみろ
ゴム製だ
アイアンメイデンは―
グロテスクな姿で
見る者に恐怖を与える拷問具だ
つまり見せるだけで拷問になる
小さい頃な 悪いことすると
よくこれに閉じ込められた
結月にも教えてやろうと思ってな
私だったらトラウマになってます
小さい頃は―
この部屋に連れてこられるだけで
泣きまくってた
センパイも怖かったんですか？
誰だって人の知らないことぐらい
あるだろう？
結月だって そうだぞ
自分の秘められた拷問の資質に―
まだ気づいてないだけだ
（結月）でも…
センパイ
私は ただ弱いだけです
結月
いつまで そんなこと言ってんだ？
だって…
センパイ
私は…
あっ！ ごっ ごめんなさい
センパイの胸に虫が
え！ 虫？
ちょっと！ 早く取って！
早く
（結月）
たぶん移動したみたいです
まだいます
（碧生）結月
もう大丈夫だ
虫に刺されてるじゃない
ごめんね
拷問品評会で焦ってることもあって
碧生もやりすぎなところあるのよね
私は計算された―
強化トレーニングどおりのことを
してるだけだ
それは結月の…
人を責める才能を開花させたい
でしょ？
ああ そうだ
（碧生）なあ 結月
はい
（碧生）
私を責めてみたいと思うか？
（結月）えっ？
私を拷問し
傷つけてみたいと思うか？
（結月）
ダ ダメです センパイ
私 センパイは傷つけたくないです
（碧生）そうか
結月
今度は私が相手になる
センパイ？
ダ ダメです 私
センパイだって責められちゃ…
（足音）
本当に―
いいんですか？
早くしろ
はい
落ち着け
教えたとおり もっときつく
はい
大丈夫ですか？
聞かなくていい
はい
次 早くしろ
失礼します
もっと強く！
はい
（碧生）ああっ
結月 容赦しないで！
はい！
そんなんじゃ拷問にならない！
すいません！
（碧生）あっ！
結月
心を強く持って！
センパイ
センパイ！
ああっ！！
個別レッスン 続けるわよ
（苺花）はい
（ドアをノックする音）
はい
（結月）センパイ
傷 大丈夫でしょうか？
結月か？
薬 持ってきました
（碧生）悪いな
私…
今日 センパイに
言ってもらったこと―
思い出してます
人には秘められたところがあるって
そうだ
お前は…
（結月）センパイは―
この家のしきたりに
ずっと自分をごまかし続けてきた
センパイ
私には―
センパイに
してあげられることがあります
違う
私は結月の
才能を見い出すためだけに―
今日は責められたんだ
センパイ
私は…
（碧生）
私のことなんて どうでもいい
合宿トレーニングも これで終了だ
（立ち去る足音）
使ったら きちんと手入れを
申し訳ございません
（結月）マリアちゃん
私は…
強く…
強くなる
強くなる！
（碧生）神様
おぞましい姿をさらした私を
どうかお許しください
（結月）１！
（ムチを振る音）
（結月）２！
１！
２！
（ムチを振る音）
（結月）２！
（碧生）あっ！
結月
何して…
声 出さないでください
バラしますよ
センパイは自分のマゾを
ずっと隠し続けてきた
自分の資質を隠し続けるなんて
ダメです
それはセンパイが
教えてくれたんです
（碧生）
何でこんなことしてる？
センパイのプライドを
踏みにじります
えっ？
あっ ああっ…
（結月）
センパイともあろう人が
バスの中でこんなことされて―
どんな思いですか？
結月 やめてくれ
（結月）
恥ずかしいですか？
やめて 結月
（碧生）ああっ…
（生徒たちの驚く声）
（始業式の声）
みなさん おはようございます
今年も大変 暑い夏でしたが―
事故なく みなさんが
元気に登校する…
センパイ
惨めです
私がセンパイを初めて見たのは
ここです
センパイは ここで―
自分でスパンキングをしていました
やめて
（結月）
何で学校で
あんなことしてたんですか？
そんなことしてない
（結月）センパイ
ウソは重罪です
自分の罪を自分では罰せません
私がセンパイを罰してあげます
（碧生）ああっ… あっ！
ああっ！
センパイは…
（碧生）ううっ
ずっとマゾを隠し続けてきた
ずっと いけないと思ってきた！
ずっと禁止されてきた！
誰もセンパイを認めなかった
だけど 私は―
センパイを認めてあげられる！
（泣き声）
（結月）センパイ！
ごめんなさい
（泣き声）
（碧生）私は…
マゾを隠してきた
いけないマゾを隠してきた
センパイ
（碧生の泣き声）
（碧生）許して
（泣き声）
いい？
ですね？
（碧生のあえぐ声）
あっ… やめてっ
やめて…
じゃないでしょ？
“やめてください”と言って
やめてください
本当にやめていいの？
センパイ
本当に どうしようもないマゾ
こんなに ぬれてるの？
セ センパイ… イク
イッちゃう！
（チャイムの音）
（悠里）
どうしてこうなってるか分かる？
拷問部は恋愛厳禁
知ってるわね？
違反をした者には
罰を与えねばいけないの
（結月のせき）
どうして恋愛したの？
（せき）
（悠里）
黙っていても得はないわよ！
（うめき声）
（悠里）碧生
どうする？
（結月の泣き声）
やめてくれ
（結月）ああっ！
（結月の荒い息）
（悠里）つらいのね
好きな人が性的不能になるのは
私を拷問してくれ
じゃあ やりましょう
部長
私 もう…
（悠里）苺花
私たちには信念があるの
はい
（悠里）伸ばして
（結月の泣き叫ぶ声）
うっ ううっ
（悠里）碧生
結月のことが好きなのね？
うあっ
（泣き叫ぶ声）
見てなさい
（碧生）あっ… やめてっ
（結月）やめて…
じゃないでしょ？
（結月）
〝やめてください〞と
言って
（結月）
〝やめてください〞と
言って
（悠里）
あなたほどの人が盗聴すらも
忘れるなんて―
（結月）
〝やめてください〞と
言って
（結月）
〝やめてください〞と
言って
愚かすぎるわ
（碧生）やめてください
（結月）やめていいの？
センパイ
本当に どうしようもないマゾ
どうしてルールを破ったの？
なぜ答えない？
苺花 伸ばして
センパイ
私…
苺花！
どうして破ったの？
どうして破ったのよ！
どうして…
どうしてマゾだと隠してたの？
（泣き叫ぶ声）
（凛）
武藤結月と舟木碧生の間の
恋愛感情の萌芽(ほうが)が原因となり―
それを戒める過剰拷問行為により
舟木碧生が重症となった
それは間違いないな？ 部長
はい
先日―
舟木碧生と面談した
舟木碧生は―
今回の騒動は―
“自分が部活を辞めることで
収めてほしい”と告げてきた
そんな
責任は私にも
（机をたたく音）
貴様！
我が拷問部を廃部にする気か？
武藤結月 前へ！
はい！
これ…
舟木碧生から
“渡してくれ”と伝言を受けた
行かないほうがいいです
（凛）いつの代も―
恋愛感情の過剰拷問により
部を去った者は いる
舟木碧生の意図を
くみ取れないのか？
これ 玄関に置いてあったわ
（携帯電話の着信音）
（結月）少しだけ―
話を聞いてもらえますか？
初めてセンパイを見た時から―
センパイには何か深い葛藤が
あるんじゃないかって思ってました
私が部活を続けたのは―
下着のことが―
バレたくなかったからじゃ
ありません
センパイのそばに いたかった
結月
センパイが好き
ありのままのセンパイが好き
センパイがいなくなったら 私…
私は…
好きじゃない
センパイ
（碧生）結月
強くなれ
（通話を切る音）
センパイ
結月
（結月）センパイ
センパイ
（碧生）結月
あっ… イクッ…
（生徒たちの話し声）
ヒッ！
（悠里のうめき声）
ううーっ
（女性２）オーマイゴッド
ジーザスクライスト
まだ やりますか？
（凛）
あの表情 見てください
まぎれもないトーチャー
拷問人です
（うめき声）
ああ… もうダメ！
ギブアップ
ううっ
（拍手）
見事な責めだったわ
心が折れるギリギリのところを
的確に責めてた
部長
これで安心して引退もできるな
はい
じゃあ 持ってきなさい
これは…
（凛）
舟木家から進呈された
引っ越すついでに
学校で保管してほしいということだ
引っ越し？
（凛）
最後の挨拶ぐらいは
できるんじゃないか？
でも…
今は電話番号も分からないんです
私は知ってる
武藤結月
お前が本物の拷問人になれたか
最後に試す
私から舟木碧生の番号を得てみろ
私は固いぞ
ちょっと待て
いきなり それか？
待て　それは処刑具だぞ
死ぬかも…
（凛の悲鳴）
（携帯電話の着信音）
（碧生）もしもし
（結月）センパイ
（碧生）結月か
引っ越しなんて知らなかった
結月
私のことは心配するな
もう進路も考えてるし
大学に行ったら １から
新しいことをやろうって思ってる
どうした？
センパイ
私 このままじゃ 許せない
（碧生）結月
私…
センパイを拷問したい
どうしてだ？
センパイが私のこと―
好きじゃないって
ウソついてるから
ウソは重罪です
拷問部で待ってます
部長は卒業したら
どうするんですか？
そうねえ
結婚して
玉のこしにでも乗ろうかしら
えっ… ええっ？
冗談よ
（苺花）ああ…
国家公務員の試験を受けるわ
それで この拷問の道も極めていく
エリートコースですね
それを目標にしてやってきたもの
苺花には―
拷問部に残ってやってほしいわ
結月さんと―
一緒に
部活を支えていければと思ってます
（悠里）偉いじゃない
苺花も もう子供じゃないわね
部長
私は…
（悠里）苺花
それ以上 言わないのよ
分かってるわよ
あなたの気持ちぐらい
え…
苺花
私にだって―
つらい時はあるわ
でも この拷問の世界で
生きようとするなら―
それ以上 弱いことは言えない
はい
拷問道は―
厳しい世界よね
（足音）
センパイ
結月
ありがとうございます
こちらこそ
もっと きつく絞めて
はい
もう―
私が出る幕はないな
私に―
ウソをついてますね
（縄を絞める音）
センパイ
ウソを―
認める
お願いがあります
なんだ？
私も―
拷問してほしい
（碧生）どうして？
私も―
ウソをついてるから
どんな？
本当は―
センパイと ずっと一緒にいたい
この拷問の世界で―
私と一緒にいてほしい
分かった
結月
服を脱げ
はい
センパイ
もっと きつく絞めてください
結月
（縄を絞める音）
もっと―
きつく絞めてください
（縄を絞める音）
（碧生）結月
認めるか？
はい
（碧生）結月
好きだ
センパイ
結月
強い心を持って
はい
（碧生）結月は―
拷問で一流になる人間なの
私が―
別の世界に行っても―
強い心でいてほしい
はい
強い心を持ちます
♪～
～♪