（寿々男(すずお)）おい
（猫の威嚇する声）
しっ
（うなり声）
おい
しゃー！
（鳴き声）
（客）あの…
（店員）はい
すみません
この本 探してるんですけど
あっ そちらは あちらの方です
（客）
あっ ありがとうございます
（店員）またかよ…
（女性）
みんな 「ネコマン」の時間だよ！
（子供たち）ネコマーン！
（テレビの音楽）
（猫の鳴き声）
（実優(みゆ)）“私の父は
売れっ子の漫画家です”
“今は
ずーっと連載をしていて―”
“毎日 締め切りに
追われているから―”
“今日は どうしても
来れないと思うけど―”
“いつも 私とママのために
働いてくれて―”
“ホントにありがとね”
（マリンちゃん）リーチ！
おっ ７来い ７ 魚群 来い！
（実優）“父の代表作は―”
“１匹のトラ猫と
ある家族の心の交流を描いた―”
“「ネコマン」という漫画です”
“ちなみに―”
“そこに出てくる
女の子の名前は―”
“私と同じ実優です”
（生徒たち）えー すごーい
“主人公のネコマンは
とてもかわいくて―”
“父は まるで
本当の家族のように―”
（寿々男）おっ
“ネコマンを愛しています”
おっ
だー
（実優）“そんな父は―”
“私の自慢の家族です”
（健人(けんと)）実優のウソつき
お前のとうちゃん
漫画なんて描いてねえじゃん
（教師）健人君 座りなさい
（健人）「ネコマン」
５年前に人気がなくなって打ち切り
最終回はなし
作者は現在 体調不良で休業中
この前 パパのスマホで調べたし
（健人の父親）こ… こら 健人
（浩輔）体調不良なんて絶対ウソ
いっつも その辺
ブラッブラ歩いてるし
（春樹）そうそう
髪の毛 こーんな爆発してさ
（健人）お前のとうちゃん
漫画家じゃねえよ 不審者だよ
（健人）なあ
（浩輔）うんうん
（健人）
不審者！　はい 不審者！　はい
（３人）不審者！　はい 不審者！
（実優のすすり泣き）
（生徒たち）不審者！　不審者！
（教師）静かにしなさい
（健人）はい
（生徒たち）不審者！　不審者！
不審者！　不審者…！
（寿々男）
おっ なんだ 盛り上がってんなあ
（生徒たち）不審者！
（健人）出た 不審者！
（春樹）えー マジか
（浩輔）言っちゃう 言っちゃうの
（春樹）ダメダメ ダメだ 健人
どうも 不審者です
（春樹）ハハハ…
（健人）自分で認めちゃダメだよ
（春樹）そりゃヤバいよ
来ないでって言ったでしょ
何言ってんだ お前
パパ 絶好調の波 切り上げて
駆けつけてやったんだぞ
先生 お世話になってます！
やだ…
今すぐ出てって
あっ
いいのか？　そんな強気に出て
んー？
え？
あっ すいません すいません
この絵 描いたの誰だっけ？
（実優）あー！
（春樹･健人）やっぱり
（春樹）絶対そうだと思った
（寿々男）どうだ？
これが
127万部 売り上げた天才漫画家
高畑(たかはた)寿々男の実力だ！
ハハハハ…
（健人）インチキ実優！
（健人）はい インチキ…
（父親）いいかげんにしなさい！
（生徒たち）イーンチキ！
イーンチキ！　イーンチキ！
（父親）
やめなさいっつってるの
（寿々男）イーンチキ！　はい
（生徒たち）イーンチキ！
（寿々男･生徒たち）
イーンチキ！　イーンチキ！
（寿々男）なあ 実優
いつまで怒ってんだよ
分かった
パパ なんでも
言うこと聞いてやるから
（実優）
今 言ったこと 覚えててよね
（寿々男）え？
かわいい！
（猫の鳴き声）
（実優）よいしょ
（寿々男）
お前 分かってるよな？　パパは…
（鳴き声）
（実優）猫が嫌い
（寿々男）違う 大っ嫌いだ
（猫の鳴き声）
（実優）ごめんね 猫ちゃん
こんな狭い家で
（寿々男）飼わねえぞ
（実優）
なんでも言うこと聞くって言った
（寿々男）記憶にございませーん
（実優）またゴロゴロして
そいつだって
猫はいいの
かわいいもん
ずりいぞ
猫なんて最低じゃねえか
毎日ゴロゴロして
タダ飯 食らって
飽きたら フラッと出てってさ
全然 世の中の役に立ってねえし
誰かさんみたい
ひどいよね
猫の漫画 描いてるくせに
ビジネスだよ ビジネス
（実優）じゃあ 早く続き描いて
あと１話 描いたら
11巻 出るんでしょ？
そしたら
お金 入ってくるんでしょ？
だから…
ネコマンは死んだの
そんなの どこにも描いてない！
いいか？　実優
猫っていうのはな…
誰にも知られず
ひっそりいなくなるんだ
（窓が開く音）
パパ そこだけは好きかも
（実優）
じゃあ 超豪邸に引っ越す約束は？
それなら大丈夫
もうすぐ いい知らせが来る
そしたら 超豪邸で
毎晩 焼きそばパーティーだ！
やっほーい！
ハハハハ…
こんなパパ イヤ
実優ー
愛してるニャー！
わっ ちょっと やめてよ
ねえ ちょっと…
ああ もう…
（猫の鳴き声）
あっ 猫ちゃん！
おー 逃げた 逃げた
（実優）ああ… もう
（猫の鳴き声）
最悪
パパ 絶対 地獄に落ちる
（寿々男）おっと ストップ
そのまま
（寿々男）
実優の鬼顔 頂きましたー
実優の方がうまい！
（寿々男）プロ ナメんなよ
（ドアが開く音）
（奈津子(なつこ)）ただいま
（ドアが閉まる音）
ジャーン！　また たい焼き
売れ残り もらってきちゃった！
ピチピチ ピチピチ…
（寿々男）奈津子 見て
（実優）ママ 見て
（奈津子）ん？
おー
あっ… て 実優
目尻のシワ リアルすぎ
だって プロ目指してるもん
パパより売れて
おっきな家 買ってあげるからねー
（寿々男）俺も住む
（実優）パパは犬小屋
大丈夫
ママがちゃんと稼いであげるから
頼もしいぞ 奈津子
今日も愛してるニャー！
（奈津子）ああ ちょっと
スーちゃん かんでる かんでる
だって 俺 猫だもーん
（２人の笑い声）
（３人のじゃれる声）
（寿々男）やったな 実優もゲット
（実優）やだー
（奈津子）お返しだ！
（実優）ちょっと やーだー
（３人のじゃれる声）
（雷鳴）
（寿々男）えっ？　コンペ中止？
（桜木(さくらぎ)）ええ 連載枠 １個
空くはずだったんですけど
浦上(うらがみ)先生が
“やっぱ俺 描くわ”って
出た エイゴウ･ウラガミ
あんなに連載 抱えてんのに
まだ描くかねえ
（ナレーター）
本日のスターお宅訪問
ゲストは大ヒット漫画
まあ 彼 才能…
「おねがい龍馬(りょうま)様！」
の作者 浦上栄剛(えいごう)先生
あるもんね…
（桜木）あっ 浦上先生
なんですかね？　あの番組
なんと
チェンバロの腕前も―
モーツァルト級
このあと
その魅力に迫ります
（桜木）
浦上先生って同期なんですよね？
高畑さんと
（寿々男）まあね
ってか 俺にもつけろや “先生”
（桜木）まっ 高畑さんには
また違った持ち味がありますからね
（寿々男）だろ？　どうだった？
（桜木）あの “またかよ”って
言われるかもしれませんけど
またかよ
みんな 待ってますよ 「ネコマン」
あと１話 ささっと 32ページ
最悪 24ページでもオッケーです
だから…
俺 もうイヤなんだよ
いつまでも
ネコマンネコマン言われんの
こんなの売れそうだったから
チャチャッと描いただけ
俺 猫 大っ嫌いなのに
全国の猫好きから
めっちゃ動画 送られてくんだぞ
たまんねえよ
でも今
ホントに出版不況なんですよ
得意分野で生き残っていくしか…
だから これ
ただの家族物(もん)じゃないぞ
一家 丸ごと
幕末にタイムスリップして―
あの黒船のペリーと出会うわけだよ
で この家族とペリーが
出会うことで…
どっかで聞いたことないですか？
いや… いや
こっち ペリーちゃんだし
家族だし
フッ…
いいだろ？
俺だって当てたいんだよ
これだって なんつうの？
俺のマーケティングみたいな…
だから 「ネコマン」で
それは
俺が描きたいもんじゃない！
だったら描いてみてくださいよ
「ネコマン」を超える傑作を
ああ ああ 分かったよ
描いてやるよ 超傑作
でも お前には絶対 渡さないからな
（浦上）きあー！
（女性）わっ すごい！
ホントに割れました！
おー！
（寿々男）ただいまー
（ドアが閉まる音）
ん？
風邪ひくぞ
（実優）んー
フゥー
なんだよ 超傑作って
ああ もう 神様…
おっ
お？
ん？
（神様）我は…
（寿々男）おお おお
（神様）漫画の神様なり
（寿々男）おお おお…
あっ うんうん
おお おお おお おお！
おお おお…　おっ？
あれ？　おっ？
お…
降りてこない
なっ…
うう… んー あー
うーん…
（鳥のさえずり）
（寿々男）寒(さみ)い
うっ…
ハァ
（奈津子）スーちゃん？
ごめん おなかすいたよね
（寿々男）
あっ 大丈夫 大丈夫 寝てろって
（奈津子）
んー なんか だるくてさ…
（寿々男）頑張りすぎだろ？
今日一日 休んでろって
（奈津子）ちょっとトイレ
んっ
（寿々男）そう？
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
（寿々男）イッタ…
泥棒だ 警察 呼ぼう
（寿々男）ちょっと…
これが10倍になったら
お前もうれしいだろ？
ありえない
（寿々男）もし 今日が
運命の日だったら どうする？
ねえ 帰ってくるよね？
去年もいなかったんだから 鬼
（寿々男）任しとけ
今年は史上最強の鬼が
お前を襲う
（寿々男）がおー！
（実優）うわっ ちょっと…
（寿々男）愛してるニャー
（実優）
うっ… ねえ ちょっと やめて！
（ドアが開く音）
パパのバカ！　死んじゃえ！
（競輪の鐘の音）
（にぎわう声）
（寿々男）おーし こっから…
行け行け 行け行け行け！
高田(たかだ)！
ほら 行け！
おお おお
おお いいぞ いいぞ いいぞ…
来い来い 来い来い…
高田！　高田！
差せ差せ 差せ差せ
高田 差せ 行け！
行け行け 行け行け…
よっしゃ 来たー！　ハハッ
９万7,000円
呼んでいる スリーセブンが俺を
（風の音）
あっ！
（奈津子）
てか 遅いね スーちゃん
（実優）どうせ競輪で負けて
帰ってこれないんでしょ
（奈津子）いや 大当たりで
あしたは すき焼きでしょう
スーちゃん 絵とギャンブルの
才能だけはあるから
（実優）ねえ ママ これ聞くの
1,000回目くらいになるけど
（実優）なんで あんなパパのこと…
（奈津子）分かんない
そりゃ ママだってさ
「ONE PIECE」とかの
漫画家さんの方がよかったけどさ
（電話の着信音）
（実優）ママ？
スーちゃん…
死んじゃった
（寿々男）えっ？
（裁判長）高畑寿々男さんですね？
なんで俺の名前 知ってんの？
ここは人生を終えた人々が
次の人生に入る前に訪れる―
いわゆる関所です
我々は こうして
一人ひとりと面談し
向かうべき先を決めているのです
（寿々男）
えっ ちょっと待って 速い速い
（裁判長）
今日は少し立て込んでいましてね
風が強い日は なぜか忙しくて
（寿々男）
ああ… つまり どゆこと？
あなたは死んだのです
（寿々男）は？
（裁判長）続けますね
いや ごめん 続けないで！
（裁判長）出て…
出てこないで 出てこないで
あちらへ
戻って
（寿々男）
偉いのね？　偉い人なのね？
（裁判長）よって我々は
あなたが今回の人生で
積み上げてきた功績を
考慮したうえで
しかるべき判断を下す…
（寿々男）
いやいやいや 死んでない！
ほら 生きてる もう めっちゃ動く
（裁判長）あなた
まだ生きていたいんですか？
（寿々男）当たり前じゃん
（裁判長）なぜですか？
だって俺 フッ…
今月 ギャンブル運 最高だし
もうすぐ大きなレースあるし
報告どおりですね
奥様がパートで稼いだお金で
パチンコへ
娘さんのお年玉を全額 引き出し
競輪へ
そんなことも書いてあるの？
（裁判長）しかし
あなたの最大の問題は
ギャンブル癖では
ありません
あなたは
過去のささやかな栄光に溺れ…
ささやか言うな
家族のために
一所懸命 働くわけでもなく
楽をして
人生の逆転を夢みていました
めっちゃ見てる 俺のこと
（裁判長）それでは
判決を言い渡します
ちょっと待って 早い早い
（裁判長）高畑寿々男は
家庭を顧みず―
自分勝手な人生を
送ってきたにもかかわらず―
反省も後悔も見受けられない
よって
罰として元の世界へ戻り―
えっ？　戻るの？
今までの愚かな行いを
挽回するものとする
その期間は あなたが33年間
積み上げてきた言動を鑑み １か月
短っ
そして その姿は猫とする
（寿々男）
猫？　それだけは絶対… うわー！
イッテー
えっ？
えっ？　えっ？　えっ？
あれ？　ここって…
ん？
お？
え？
えっ？　おお ラッキー
ん？
（車の走行音）
おお おお おお…
あっぶね
なんだよ
ああ そうだ そうだ
あれ？
つかめねえぞ
うん 疲れてんのかな
ん？
ん？　んっ んっ んっ？
えー！
マジかよ…
（おなかが鳴る音）
（ハエの羽音）
（寿々男）ううっ クッセ…
よく食えんな こんなの
（男性）ほらほらほら…
いい子だね いい子だね
いい子だね
（白黒猫）は？
（男性）いい子だなー
（白黒猫）なんだ？　新入り
イヤなら 食うなよ
（寿々男）えっ
お前 実優が拾ってきた…
ミユ？
（雷鳴）
ああ あのかわいい子か
あっ サンキュー
通じてる！
何言ってんだよ
要らねえなら もらうぞ
最悪だ…
なんで俺が猫なんかに…
（三毛猫）お兄さん
あーら… いい柄してる
柄？
ちょっと行った所に
イケてる路地裏があるんだけど
どう？
えっ もしかしてさかってる？
俺 そういうの興味ないし
恋愛対象は人間
猫 無理
（三毛猫）ねえ いいでしょ？
ウフッ ちょうど今
彼氏 出かけてるし
そういう問題じゃなくて
（サバ猫）おら！
おめえ 何 俺の女に
手ぇ出してんだ？　こら
あっ いや このメス猫が…
いや 彼女さんが急に…
ちょっと離してよ 変態　ペッ
えー？
おめえ 見ねえ顔だな
いや 怪しいもんじゃないっす
彼とは知り合いです なっ？
よーし よしよし
めっちゃ口説いてました
（男性）よーし よしよし
（寿々男）おい！
このクソ猫が！
にゃれ
えっ 何 何 何？
えっ 何？　えっ えっ…
（猫の威嚇する声）
（寿々男）やめて やめて 痛い
うう… イヤー…
（サバ猫）ニャー！
（寿々男）うわー！
（おなかが鳴る音）
（男性）アッツ…
（女性）うーん
（男性）うん
（女性）うまい
（男性）おいしいね
（女性）肉まんが一番うまい
（男性）肉まん派だよな
（雷鳴）
（男性）ヤベ…
すいません
ピザまん下さい ピザまん！
（寿々男）ピザまん！
（店員）ほら ダメダメダメ
（店員）猫ちゃん どした…
（寿々男）ピザまんです ピザまん
（店員）肉まん食べたいの？
（店員）ダメでしょ
（寿々男）ピザまん！
（寿々男）クッソ…
（店員）おうちに帰ろうか
（寿々男）ピザまん 食べさせろ！
（猫の鳴き声）
ううっ…
んっ んん…
んっ んっ んんー！
（あくび）
わっ… イタタ…
イタッ イッテー
夢じゃねえし
（くしゃみ）
（せき込み）
猫 最悪…
（ホワイテスト）そうでもないわよ
私たちにしか
見えないものもある
誰だ？　お前
ごきげんよう
私の名前はホワイテスト
（寿々男）
フッ フフッ 白いからってか？
センスねえなあ
（ホワイテスト）あら 失礼ね
ホワイテストは
白の最上級って意味よ
パパがつけてくれたの
（寿々男）
パパ？　ああ 飼い猫か
あなたは？
野良だよ
なんてったって
猫なりたてだからな
実はな ホワイトネス
ホワイテスト
俺 昨日まで人間だったんだよ
へえ
驚けよ お前
（寿々男）ああ 猫って
どうやって生きてきゃいいんだ？
俺 もうイヤなんだよ
野良猫に襲われたり
腹 減ったまま眠るとかさ
（ホワイテスト）だったら…
誰かのお世話になるべきね
（寿々男）誰かって？
あるはずよ 行くべき所が
（参列者）かわいそうに
（寿々男のため息）
（参列者）教え子なんですよ
あっ 先生！
なんか すいません
（読経と木魚の音）
（人々のすすり泣き）
（くしゃみ）
（猫の鳴き声）
ああ 奈津子 実優
パパだぞ 分かるか？
（猫の鳴き声）
（係員）ほら 猫ちゃん ダメダメ
（桜木の泣き声）
（寿々男）分かった 分かった
出てきゃいいんだろ？　出てきゃな
（桜木）私…
（寿々男）ウソだよん
ホントに好きだったんです
（猫の鳴き声）
ネコマン
（泣き声）
偉そうなこと言ってごめんなさい
高畑… さん
そこは“先生”だろ
死んでんだぞ 俺
なあ 桜木さんよ お？
エイゴウ･ウラガミ
かっこつけんな！
（猫の鳴き声）
（参列者）猫ちゃん ほら
（寿々男）あっ イテッ
そんなことしないで
（寿々男）放せ！　クッソ
（浦上）はいはい はいはい
（浦上）ここで ほら
ゆっくりしててね はいはい
（寿々男）この野郎
（浦上）はいはい はいはい
（浦上）大丈夫 大丈夫…
（寿々男）
あっ ええ…　超気持ちいい
ああ 超うまい
ああ…
またね
（猫の鳴き声）
（寿々男）おー
（実優）フゥ
（実優）こんばんは
（寿々男）よう
お名前は？
名前は…
（実優）おうちは？　どこ？
（寿々男）まだ…
ここ
戻ってきちゃった
ホントに死んじゃったんだな 俺
（実優）猫ちゃん ご飯だよ
（寿々男）あっ サンキュー！
はい どうぞ
うんめえ！
うちにしては奮発したな
なんでも食べるんだ
（奈津子）ねえ 実優
ホントに飼うの？
（実優）絶対 飼う
（寿々男）ガリ ガリ
（実優）あっ ほら こっち向いて
（寿々男）ん？
（実優）よいしょ
こらせ よいしょ
お前 優しいじゃん
（実優）
フッ “飼ってよ”だって！
言ってねえけどな
でも 飼ってー
もう 野良猫イヤ
（寿々男）住居と食事の保証して
（実優）かわいい…
ねえ ママ いいでしょ？
でしょー？
（奈津子）じゃあ…
ちゃんと面倒 見なかったら
一生 グミ禁止ね
（実優）げっ
（寿々男）フッ
いいよ 別に
ねえ トラさん
トラさん？
（奈津子）トラ柄だから？
（寿々男）俺のこと言ってんの？
（奈津子）実優 センスない
（実優）
ふーん いいんだもんねー
（寿々男）んっ 何 何 何？
えっ あっ ああ…
（トラさんの鳴き声）
（奈津子）男か…
悪さしないといいけどね
（寿々男）いやん
（実優）でも 不思議だね
お通夜の日に来るなんて
もしかして パパの…
ありえない
（実優）なんで？
だって―
スーちゃん 今頃…
地獄でしょ！
（奈津子の笑い声）
だよね
死んでからも キツいな おい
（実優）ねえ ママ
顔色 悪くない？
（奈津子）ん？　そう？
ねえねえ 大丈夫？
大丈夫 大丈夫
ちょっと疲れたのかもね
だって スーちゃん
突然 死んじゃうんだもん
死ぬなら 死ぬって
言ってくれればいいのにね
トラさん
これからずーっと一緒だね
おお スリスリ
こんなの何年ぶりだ？
（シャッター音）
（鳴き声）
トラさーん
全然やってくれない
俺にもプライドってもんがある
（実優）ねえ ママ
じゃあ トラさん 夕飯抜きね
（シャッター音と鳴き声）
（においを嗅ぐ音）
（実優）どうしたの？　トラさん
（奈津子）あっ こら！
（実優）あっ こら トラさん！
（寿々男）あっ うまい！
（実優）こら！　食べたでしょ？
（奈津子）フフッ
（寿々男）食べてません
（シャッター音）
何 何 何…？
トラさん こっち こっち
（寿々男）あれ？　あら？　おっ
（寿々男）猫 バランス半端ねえ
（実優）おっ すごい！
（実優）すごい すごい！
（寿々男）ニャー
（実優）おー！
（寿々男）あっ ああっ
（猫たちの笑い声）
（バカにする声）
クソッ もっと猫になってやる
（三毛猫）バーカ
（寿々男）あれ？
うまい！　イケんな これ
うまい うまい うまい！
実優ちゃん おいくつ？
えっと… ９歳
あれ？　10歳だっけな？
あらー
もっと知らなきゃ 家族のことは
家族？
ただの飼い猫だよ
飯にもありつけるし
気に入られとかないとな
自分勝手ね
お世話になったら
何か お返しをするものよ
（寿々男）
それ 人間の世界の話だろ？
よーい スタート！
何これ？
（実優）こっち側に滑り込んできて
こっち こっち
早く 早く 早く
あー 失敗
（寿々男）
だから 何？　これ
（ナレーター）
「おねがい龍馬様！」の作者である―
浦上栄剛さんが
過労により入院され―
７年間による連載が
初めて休止されました
（寿々男）
働かなくていいし
浦上さんは執筆中に倒れ―
近くの病院に
搬送されたとのことです
（トラさんの鳴き声）
んー！
猫 最高！
（実優･奈津子）うるさい
さーせん
（実優）やったあ！
ああっ おおー！
ママ 〝いいね！ 〞が
すごいよ！
（寿々男）奈津子
俺 バズってるぞー！
イエス！
（笑い声）
うん うまい！
ん？
あれって…
（奈津子）ん？
あっ
ありがとう トラさん
すっかり忘れてた
えーっと 今日は…
２月24…
ありがとね
実優 キャベツも食べて
（実優）うん
（寿々男）なあ ホワイトネス
（ホワイテスト）ホワイテスト
（寿々男）
ホントにうまいんだろな？
その穴場の店って
（ホワイテスト）もちろんよ
でも 珍しいわね
トラさんが外食なんて
（寿々男）だって飽きるだろ
キャットフード
飯だけじゃなくてさ
最近は
飼い猫生活にも飽きてきたわ
あらあら
なんか一緒にいると
いろいろ見えてくるしさ
やっぱ 家ってのは
たまに帰んのが一番だな
（ホワイテスト）
そんなこと言ってたら
バチが当たるわよ
（寿々男）いいよ 別に
（シャッター音）
（寿々男）どうせ もう死んでんだ
（ホワイテスト）ハッ
（寿々男）おおっ
ここよ
あれ？　ここって…
ゴミ捨て場は あの裏
オススメは 炙(あぶ)りサーモンよ
（寿々男）奈津子の店じゃん
♪ だから あなたを
ちょこっと炙らせて
♪ 炙りサーモン うれしいニャ
♪ 炙り Ａ･Ｂ･Ｕ･Ｒ･Ｉ はい！
奈津子？
奈津子！　おい 奈津子！
おい 奈津子！
誰か！
ちょっと！　大変なんだよ！
（寿々男）来てくれ！
（店員）おっ 何 何 何？
どうしたの？　猫ちゃん
（店員）
あー お魚 好きだからねえ
（寿々男）もう 違(ちげ)えから！
（店員）
何 何？　こいつ 力 強っ
うるせえ猫だな もう…
（寿々男）早く！
（店員）なんだよ？
ちょっ…　高畑さん！
（店員）奈津子さん？
（寿々男）おい 奈津子！
（店員）よしよしよし
（寿々男）おい
（店員）ダメダメ ダメダメ
（店員）ダメ 待て待て 待て待て
（店員）ダメダメ…
（寿々男）離せ！
（寿々男）おい 優しく！
（救急隊員）大丈夫ですよ もう
（救急隊員）おい ちょちょ…
ほら あっち行け！
（扉が閉まる音）
（サイレン）
（寿々男）奈津子！
奈津子！　奈津子！
奈津子…
（荒い息遣い）
おい！　実優！
大変なんだよ！
実優！
おっ トラさん どうしたの？
そんなおっきな声で
もう 奈津子が大変なんだよ！
（実優）ん？　どしたのー？
スーパーの裏で倒れてて もう…
（実優）はい どしたの？
（寿々男）救急車 乗ってって…
（奈津子）ただいま！
（寿々男）どこ行ったか 分か…
ただいま トラさん
（実優）あれ？
（奈津子）ただいま 実優
（実優）ママ どしたの？　早いね
（寿々男）ん？
（奈津子の笑い声）
（奈津子）おいで
（実優）おかえり
（ドアが閉まる音）
（奈津子）ちょっと病院に行ってて
病院って何？
風邪？
ジャーン
たい焼き 買ってきちゃった
しかも 中身は生キャラメル
ピチピチ ピチピチ…
たい焼きを買った？
ママ
なんかいいことでもあったの？
（奈津子の笑い声）
はじめまして
お姉ちゃん
赤… ちゃん？
（奈津子の笑い声）
でかしたぞ 奈津子！
（寿々男）ビール ビール！
ワイン 開けちゃうか
ほら あったろ？
いつかもらった高いやつ
（奈津子）なぜか
トラさんのテンションが
そりゃそうだろ
ずっと欲しがってじゃん ２人目
なあ 実優！
おめでとう ママ
（奈津子）ありがとう
よろしくね お姉ちゃん
（寿々男）なんか泣けてきた
（奈津子）
これで また３人家族だね
あっ そうだ 名前 考えなくちゃ
実優 男の子 考えて
ママ 女の子ね
（寿々男）あっ 男だったら
俺の字 入れろよ
寿々男の“寿(す)” 寿(ことぶき)！
いやあ めでたいな ハハ…
（寿々男）
実優 まだ起きてたのか？
これって もしかして
「ネコマン」の続編？
よく気がついたな 実優！
そう 俺 パパ パパ
いいじゃん
めっちゃ楽しそうじゃん 俺たち
トラさん しーっ
あっ 悪い 悪い
で 続きは？
暗っ
そっか
実優
ずーっと一人っ子だったもんな
大丈夫
奈津子なら
ちゃんと平等に愛してくれるって
ほら
元気 出せ
愛してるニャー カプカプッ
それ やめて
あっち行って
早く
（奈津子）実優の“実”と
奈津子の“津子”で―
実津子(みつこ)
ヘヘヘッ 昭和か！
フフッ
（寿々男）なあ 奈津子
どしたの？　トラさーん　ん？
実優が
赤ちゃん要らないって言ってるぞ
話 してやれよ
どうしたの？　そんな
ニャーニャー ニャーニャー言って
（寿々男）
もう やめろってもう…
よしよし よしよし…
実優のあんな暗い顔
初めて見たぞ
（寿々男）ほら 話 してやれって
（奈津子）ん？
（奈津子）そっかー
（寿々男）んっ んっ…
（奈津子）
トラさんも うれしいんだね
お兄ちゃんになるんだもんニャー
（寿々男）だから 違うってもう
（奈津子）よちよち よちよち…
（寿々男）ああ もう…
ああ もう イライラする！
（奈津子）よちよち よちよち…
（寿々男）
あー 猫 なんもできねえ
１日でいいから
人間に戻してくれよ
なあ 裁判長！
１日で何をするつもりですか？
筒抜けなのな
あっ あのさ
うち 子供 生まれるんだよ
せめて 出産費用ぐらい
稼ごうと思ってさ
俺 貯金ないし
保険も入ってなかったし
（裁判長）
稼ぐとは どのように？
（寿々男）
よくぞ聞いてくれました
あした がっちがちのレース…
（裁判長）出てこないで
あした がっちがちの
堅いレースがあんのよ
１回当てた馬だから 縁起いいし
（裁判長）相変わらずですね
どうぞ残りの猫人生
お楽しみください
（裁判長）次の方 どうぞ！
（寿々男）ちょちょちょ…
ちょお ちょお ちょお ちょお！
今 俺の番
冷てえじゃん
（裁判長）
私は どの死者に対しても
平等かつ客観的に
接しているだけです
（寿々男）でも なんか
言ってくれてもいいじゃんよう
知らない仲じゃないんだし！
私が今 あなたに言えるのは
３点だけ
今までの愚かな行為を
挽回してください
あなたが 今の世界にいられるのは
あしたまで
猫が あしたまでに
何を挽回しろってんだよ
知りません
私は あなたではありませんから
で あと１つは？
あしたが過ぎれば
あなたは死にます
以上
（寿々男）おお おお…
ああー ああ ああ ああ…
イッテ…
あいつ 戻し方 雑！
よう ホワイトネス
（ホワイテスト）ホワイテスト
なんだ 元気ねえな
パパ… 病気なの
ちょっと前まで元気だったのに
最近 すごくつらそうで
でも どうすることもできない
（寿々男）そっか
私 ダメな子だったから
いっぱい恩返ししなきゃ
ならないのに
（寿々男）元気 出せよ
とりあえず
黙ってそばにいてやれよ
それぐらい できんだろ？
猫なんだから
ニャンてな！
ありがと トラさん
（奈津子）ねえ 実優
ママ やっぱり女の子がいいな
だって 男の子だったら
五月人形 買わなきゃだし
あっ あと 部活とか入ったら
超汗臭そうじゃない？
ねえ ママ
（奈津子）ん？
なんで いっつも笑ってるの？
えっ？
フッ だって いつまでも
ヘコんでいられないでしょ？
ママ 一度もヘコんでないよ
ずっと笑ってる
パパが死んでから ずっと
それはね 実優
ママ
あした 仕事 休んで
どうして？
どうしても
ごめん 急には休めないの
この子
食べさせていかなくちゃいけないし
どうする？
めっちゃ大食いだったら
フフッ
（寿々男）んー
んん…
んっ… んん… んんっ
んんー…
最後の日か…
（奈津子）実優ー？
ねえ トラさん 実優 見なかった？
（寿々男）ん？　見てねえぞ
（寿々男）休みだから 友達の家…
（奈津子）まあ 大丈夫か
友達んちか公園だよね
ヤッバ 遅刻だ
じゃ 行ってくんね トラさん
（ドアの開閉音）
（寿々男）
ああ めっちゃ晴れてる
“最終回？”
あいつ 勝手に終わらすなよ
急展開
（寿々男）
フッ “おしまい”じゃねえよ
死んでんじゃん
あれ？
（荒い息遣い）
（寿々男）実優！　早まんな！
（実優）トラさん？
なんで分かったの？
ったく 心配させんじゃねえよ
ここね
パパとママと毎年 来てたの
海 見ながら お弁当 食べたり
すっごい楽しみだった
（寿々男）マジかよ
お前 いつも
“寒い”とか“足痛い”とか―
ブーブー言ってたじゃねえかよ
さあ 帰るぞ 奈津子が待ってる
実優 何してんだよ？
ねえ トラさん
ここにいたら
パパ 迎えに来てくれるかな
何言ってんだ？　お前
そしたら 実優
パパのこと 思いっきり ぶん殴る
あっ… 殴るんかい
（実優）それから…
パパと一緒に
（寿々男）いやいやいや
無理無理 無理無理！
死んだら 絶対 会えない！
お前 天国 俺 地獄！
ていうか
パパは今 ここにいるんだよ
なあ 実優 覚えてるだろ？　なあ
（実優）イヤだ！
それ やめてって言ったでしょ！
（実優）パパみたいだから！
（寿々男）うっ
（寿々男）実優！
（実優）あっ！
（鈴の音）
（寿々男）
おお おお… 猫 すげえ！
あっ
ハァ…　でも びっくりした
あっ トラさん！
あっ… 大丈夫？　ハァ　ごめんね
実優
パパ 今日でお別れなんだ
今まで ごめんな
頑張れよ
いいお姉ちゃんになるんだぞ
赤ちゃん かわいそう
うちみたいな貧乏な家で
全部 パパのせいだよ
パパのバカ
二度と会いたくない
パパなんか大っ嫌い
（実優のすすり泣き）
（奈津子）実優！
（寿々男）あっ 奈津子
大丈夫 実優は無事だ
怒るなよ あいつも
あいつなりに思うところがある…
（奈津子）おかえり
（実優）ごめんなさい
（奈津子）“ただいま”でしょ？
（実優）ただいま…
（奈津子）展望台？
（実優）うん
（奈津子）ママもごめん
今日は大事な日だったね
（ホワイテスト）パパったらね
私をだっこしたまま
トイレでウトウトしちゃって
ママから大目玉
フッ いつものことなんだけど
今日は特におかしくて
（寿々男）
へえ んー なんかいいな
トラさんのおかげよ
言ってくれたじゃない？
猫なんだから
とりあえず そばにいてやれって
それって ホントにそうなのかな
俺もつらいよ
あいつらのこと見てるの
最後は猫らしく
誰にも知られずに
ひっそりと死ぬのが…
ダメよ
言ったでしょ？　初めて会ったとき
“私たち猫にしか
見えないものがある”って
パパ…
私をだっこして言ってくれたの
“ありがとう あったかいよ”って
“お前は
ヤンチャな娘だったけど―”
“ホントは
誰よりも心が真っ白な―”
“優しい子だったよな”って
最後の最後に 罪滅ぼしできたかな
なあ それって どういうこと…
（ホワイテスト）
私 やっと分かったわ
どんなにダメな人生でも
その人にしか
残せないものがあるって
だから
トラさんも絶対に諦めちゃダメ
フッ
なんだよ それ
てか 人？
あれ？
ホワイ…
テスト？
ねえ 実優
ん？
パパの遺言 聞きたい？
ん？　遺言って？
（奈津子）うん…
死ぬ前に 大切な人に贈る言葉
フッ って言っても
ママが勝手に
遺言って思ってるだけなんだけどね
（実優）パパ なんて？
ヤベッ ２時間 切った
（寿々男）ハァ
（奈津子）大丈夫 間に合う
これ終わったら…
３人ですき焼き
（寿々男）
ああ… その前に死ぬ…
人間 そんな簡単に死なない
（寿々男）フッ
なあ 奈津子
もし俺が死んでも 絶対 泣くなよ
（奈津子）えっ なんで？
（寿々男）
俺 死ぬまでバカなこと言うからさ
最後まで バカだったなって
笑ってやってくれよな
（奈津子）フッ 何それ
（寿々男）
それから 俺がいなくなったら
俺の代わりに 毎日 実優のこと
笑わしてやってくれよな
フッ なんてな
（実優）だから ママ
いつも笑ってたんだ
そうなんだ
パパ 意外といいこと言うじゃん
（奈津子）どこが？
かっこいいこと言っちゃって…
“泣くな”とか
“笑わせろ”とか
そんなの無理に決まってんじゃん
自分だけ さっさと死んじゃって
ろくなお金も残さず
思い出ばっかり残して
（すすり泣き）
泣くよ そりゃ
泣くに決まってんじゃん
スーちゃんのバカ！
でもね 実優
スーちゃんね
出会ってから20年
ずーっと毎日 言ってくれた
（寿々男のため息）
（奈津子）だから 私…
自分のこと好きになれた
フッ つらいことあっても
笑っていられた
だから…
幸せだった
でも…
もっといっぱい…
一緒にいたかった
（奈津子の泣き声）
大好きって言いたかったよ…
パパ… 会いたいよ パパ！
（実優の泣き声）
（実優）パパ…
また願いましたね
人間に戻してくれって
ああ
１度 お断りしたはずですが
俺 まだ死にたくねえよ
いえ あなたは死にます
残り３時間を切りました
死ねるわけねえだろ
あいつらと一緒にいて
俺のが何百倍も幸せだったのに
あいつらに何も残してないんだ
頼む １日だけでいい
俺を人間に戻してくれ！
（裁判長）それはできません
（寿々男）なんでだよ 裁判長！
（裁判長）当然じゃないですか
死んだはずの人間が
いきなり よみがえったら
皆さん 驚きます
（寿々男）１日だけだ！
（裁判長）１日ならいいという
理屈が分かりません
高畑さん
人生には
去り際というものがあるんです
ここは私を信じて
死を受け入れてください
私は 死者のことなら
誰よりも知っているつもりです
（寿々男）
じゃあ あんた…
人が…
人が生まれたとこ
見たことあんのか？
俺は見たよ！
実優が生まれたとき
あれは奇跡だよ
今まで全然 見えなかったものが
突然 目の前に現れるんだ
それから…
あいつをずーっとだっこして
連れて歩いて
いっつも こう思ってた
“ここにいてくれるだけでいい”
“それだけで
奇跡みたいなもんだから”って
俺は その奇跡に
お返しがしたいんだ
猫だって世話になったら
お返しぐらいするだろう？
それに…
俺 やっと見つけたんだ
あいつらに残したいもの
それは なんですか？
漫画だよ
俺には それしかない
あいつらのために出したいんだ
「ネコマン」11巻
あと３時間
あっ いや…
朝までには
絶対 描き上げるから
頼むよ 裁判長
（裁判長）そんなことをしても
結局 あなたは死ぬんですよ
分かってる
いいんだ それで
次の方 どうぞ
（ぶつかる音）
（寿々男）イッ… イッテ…
ハハッ…
（奈津子）実優？　歯 磨いたの？
（実優）はーい
（奈津子）雨 降ってた？
（実優）ん？　やんでたよ
（奈津子）
朝まで降るって言ってたのにね
（寿々男）ありがとな 裁判長
（実優）
ママ トラさん どこ行ったんだろ
（奈津子）
また ひょっこり帰ってくるって
おやすみ
（寿々男）ヤッベえ 時間がねえ
（ため息）
（実優）パパ？
これって… 夢？
そう 夢だよ
パパ 実優に会いたくて
実優の夢ん中 出てきちゃった
漫画 描いてたの？
ああ 「ネコマン」最終回
終わっちゃうの？
そう パート２(ツー)はなし
人生とおんなじだ
やだ さみしい
大丈夫
お前たちのことは
パパがずーっと見守っててやるから
（実優）夢でもあったかい
（寿々男）そうだな
パパ
ごめんね
えっ？
“死んじゃえ”とか言って
ごめんなさい
“大っ嫌い”とか言って
ホントは パパのこと大好きだし
授業参観も
来てくれてうれしかったし
分かってるよ
そんなの全部 パパ 分かってたよ
ねえ パパ
これ 夢だけど忘れない？
ああ 忘れないよ
ずっと
ずっと ずっと…
パパも… ごめんな
死んじゃって ごめんな
ずっとホント…
ダメな父親で
もっと…
もっと一緒にいたかったのに
実優…
大丈夫だ
お前はもう…
大丈夫
（寝息）
（寿々男）寝たんかい
んー
（奈津子）スーちゃん…
（笑い声）
（奈津子の笑い声）
（奈津子）ねえ
トラさん どこ行ったんだろうね
おなかすいてるよね
ねえ 実優 聞いてる？
ママ トラさん
捜しに行ってくる…
（実優）トラさん…
もう帰ってこないよ
えっ？
（実優）猫ってね
誰にも知られずに
ひっそりといなくなるんだよ
そこだけは好きかもって
パパ 言ってた
これって…
「ネコマン」最終回
パパが描いたの
昨日の夜 ここで
そういえば スーちゃんの夢 見た
どんな夢？
忘れた
でも なんか
めっちゃ笑った ２人で
（２人の笑い声）
読も
うん
（実優）
フッ ねえ これって手抜き？
フフッ ううん
スーちゃんっぽい
（奈津子）
いくつか消し忘れあったな
（実優）どこ？　実優にやらせて
（奈津子）フフッ
よくあるんだよね スーちゃん
でも パパにしては頑張ったよね
（奈津子）フフッ うん
（実優）うーん…
（アシスタント）
実優先生 背景確認 お願いします
（実優）ありがとう
（寿々男）愛してるニャー！
♪～
～♪