（女の子）〈私が死んだら
あの星になるの？〉
（男性）
〈星になりたいの？〉
（女の子）〈だって
家族があそこにいるから〉
（男性）〈そうか〉
（女の子）〈キレイな星に
なりたいな〉
（男性）〈星に
なりたかったら―〉
〈まず
ちゃんと生きなきゃ〉
（女の子）
〈生きるってどういうこと？〉
（男性）〈生きるって
希望をもつことだよ〉
（女の子）〈えっ 希望？〉
（男性）〈人は希望がないと―〉
〈生きられないんだ〉
（女の子）
〈もし 希望がなくなったら？〉
（男性）〈希望はなくならないよ〉
〈見えなくなってしまうだけなんだ〉
（女の子）〈ここは天国？〉
（男性）〈ここは……〉
（テレビ：ラッパー）
♪ 月曜の朝は 死にたい
♪ 火曜の朝 何も考えたくない
♪ 水曜の朝は 一番ツライ…
（隆(たかし)）これって俺じゃね？
（テレビ：ラッパー）
♪ 土曜の朝は 一番ハッピー
♪ 日曜の朝 一転 憂鬱(ゆううつ)
♪ you know　Check 1 check 2
♪ 月曜の夜の言葉を火曜に喰(く)らわす
♪ BX（wassup）BMで（skrrrr）
バッカじゃねえの
（テレビを消す音）
（ドアの開く音）
（社員一同）おはようございます
（山上）おはよう　おはよう
（副部長）それでは
朝の体操を始めます
手を前から上に上げて
大きく背伸びの運動！
はい！
（社員一同）１ ２ ３ ４
５ ６ ７ ８
（副部長）手足の運動！
（社員一同）１ ２ ３ ４…
（隆）就活に失敗しまくった俺は
この会社の内定をもらった時…
（山上）声が小さい
（隆）とてもうれしかった
（山上）声が小さーい！
（社員一同）５ ６ ７ ８
（山上）手 伸ばせ
手 伸ばせ！
（隆）夢と希望
伸びてねえよ！
そして やる気もあった
こうだよ こう！
（山上）三つ
遅刻は十分で千円の罰金
（社員一同）三つ
四つ
有給なんていらない
（社員一同）四つ
（山上）体がなまるから
（社員一同）体がなまるから
（山上）最多契約賞
五十嵐(いがらし)！
（五十嵐）はい
（山上）17件
（山上）おめでとう
（五十嵐）ありがとうございます
（山上）拍手！
（社員）いってきます
（社員一同）いってらっしゃい
（隆）営業マンは業績が全て
分かっていたつもりだったが
現実は想像以上に厳しかった
（山上）青山(あおやま)！
（隆）はい
大東(だいとう)広告からクレームだよ
（隆）えっ…
ロゴの字体が違うってよ
あ… でも 斉藤(さいとう)さんの指示通りに…
（山上）今は
お前の担当だろうがよ！
だったらお前が確認しなきゃ
いけないんじゃないの？
はい…
給料上げてほしかったら
ちゃんとノルマ達成してみろよ
このタコ！
はい！
あのな
全然 契約取れないお前に
仕事回してやってんのはよ
俺の親心なんだよ
え？
それを踏みにじりやがって！
テメエ
なめてんのか 俺を！
そ… そんなつもりは…
（山上）さっさと行け！
グズグズすんじゃねえぞ
30分以内で行くっつってあるから
絶対 遅れんじゃねえぞ！
はい！
（隆）
会社に貢献したい気持ちはある
でも最近は
部長にどなられると―
頭が真っ白になる
中野新橋(なかのしんばし)の交差点まで
タクシー代は
もちろん自腹だ
五十嵐
（五十嵐）はい
今朝の金一封で
今夜はデートか？
（男性社員の笑い声）
ハハハハ
でもな 17件は立派だったぞ
来月は 20件な
（五十嵐）はい…
（山上）お疲れ
（社員一同）お疲れさまでした
ああ 青山
（隆）はい
さっきの件で出る損失な
あれ お前の給料から
引いとくから
（隆）え…
（山上）お疲れ
ああ… あと
今月分の売上データ
まとめといてくれ
明日の朝一の会議で使うから
はい…
頑張れよ
はい！
（社員一同）お疲れさまです
（隆）お疲れさまでした
（隆）３か月連続で
残業は150時間を超えた
でも残業代は出ない
全て 基本給のうちだ
（携帯のバイブ音）
（隆）何？
（容子）ああ 隆
やっと話せた
（隆）何？　まだ仕事中なんだけど
（容子）え？　こんな時間まで？
（隆）用あるなら早く言って
（容子）うん…
食べたいものがあったら
そろそろ送ろうかなと思って
（隆）だからさ～ ああいうの
もういいって言ったよね？
（容子）でも あっても
困るもんじゃないでしょう？
困るんだよ しつこいって
（容子）そう？
ねえ 今度はいつ帰ってくるの？
何だよ いきなり
そんなの今 分かんないよ
（容子）東京の おいしいケーキが
食べたいなあと思って
何言ってんだよ もう！
忙しいから切るよ
（通話を切る音）
ハァ…
（容子）最近 電話しても
いっつもイライラしてるの
仕事 相当きついのかしらね
（晴彦）言わしといてやれよ
あいつは昔から
母さんにしか甘えられないんだから
でも… もう１年半以上
帰ってきてないのよ
忙しいんだよ
隆だって頑張ってるんだ
大丈夫さ
そうね
そうよね
（携帯のバイブ音）
（隆）人は…
何のために働くんだろう
（着信を切る音）
（隆）もし…
生きるために働くんだとしたら
（携帯のバイブ音）
俺は…
生きてるって言えるんだろうか
（アナウンス）
まもなく２番線を
電車が通過します
（アナウンス）
まもなく２番線を
電車が通過します
危ないですから―
黄色い線の内側まで
お下がりください
（隆）体が鉛(なまり)のように重い
休みたい
眠りたい
もう… 疲れた
明日なんて来なくていい
（警笛）
（ヤマモト）久しぶりやな！
俺や ヤマモトや！
小学校以来ちゃうん？
（隆）あの 悪いんだけど俺…
（ヤマモト）
いや～ ホンマ懐かしいわ
ほら 俺
途中で引っ越したやんか
あの頃の友達とは
誰とも連絡 取ってへんねん
うわあ めっちゃうれしいわ
なあ？
う… うん
（ヤマモト）飲み行こうや
（隆）え… いや…
（ヤマモト）刺身食える？
（隆）食えるけど…
（ヤマモト）よっしゃ 決まりや
こんな偶然ってあんねんなあ
アハッ
（隆）あっ…
マジで神様に感謝やわ
（居酒屋の大将）いらっしゃい
（ヤマモト）何してん
はよ座れや
えっと… ちょっとトイレ
（ヤマモト）トイレな
そっちの奥や んっ
あっ ビールでええか？
（隆）うん
生２つ
（大将）はい
（大将）生２丁
（店員）生２丁
ああ 俺 青山だけど
（岩井(いわい)）おお 隆 久しぶりじゃん
どうした？
あのさ ちょっと
いきなりなんだけど
お前 ヤマモトって覚えてる？
（岩井）ヤマモト？
うん　多分 小学校の時
同じクラスだったと思うんだけど
（岩井）何年の時？
あっ
途中で引っ越したって言ってた
（岩井）あっ ヤマモトケンイチ？
小３の時の
ああ いたな
ヤマモトケンイチ
うん いたわ
あの ちょっとおとなしい感じの
（ヤマモト）何しててん
泡消えてもうたで
ごめん トイレ混んでてさ
そうか
ほんなら 再会に乾杯や
大将 刺身盛り合わせ
鯨ベーコン 枝豆
それと から揚げ
（大将）はいよ
…で ええやんな？
（隆）うん
なあ 何で俺のこと分かったの？
顔 変わってへんかったから
（隆）そうか？
自分では分からへんやろ
（隆）ああ…
ヤマモトは 何か
ちょっと変わった気がする
大阪弁なったからちゃう？
（隆）ああ…
大阪行くと
やっぱり面白くなるんだな
青山 それや
（隆）え？
それ あかんやつやで
大阪人みんながみんな
おもろい奴や思ったら絶対あかん
それで どんだけハードル上がって
どんだけ傷ついたことか
ごめん そうなの？
（ヤマモト）あんなんな
周りにフォローする人間が
おってこそや
それを こんな どアウェーで
いきなり
“おもろいことやって”
とか無理やって
そんなん拷問や
いや ホンマに
（隆）ハハ…
（ヤマモト）ハハハハ！
（客）大将 イワシの刺身
（大将）はいよ
（ヤマモト）なあ
小学校の頃のこと 何か覚えてる？
（隆）ヤマモトがいたのって
小３までだよな？
（ヤマモト）うん
（店員）はい お待たせ
（ヤマモト）おっ ありがとう
（店員）はい
（ヤマモト）なあ 青山は
あの頃 何になりたかった？
（隆）サッカー選手かな
（ヤマモト）へえ そうなんや
知らんかったわ
あっ ほら
ムラセンって覚えてる？
（ヤマモト）おう
（隆）小３の時の担任の
（隆）いっつも黒いジャージ着てた
ああ ああ！
めっちゃ懐かしいな
懐かしいよな
（ヤマモト）ムラタ？
ムラカミ
（ヤマモト）ムラカミや！
ハハ… せや
（ヤマモト）会社 この辺なん？
（隆）うん　駅の反対側
ここ
（ヤマモト）へえ 営業してんねや
（隆）うん
あのさ 携帯教えて
（ヤマモト）なあ 携帯教えて
（２人の笑い声）
何 ニヤついてんねん
（隆）別に
いや“別に”あるか！
そこは“お前もニヤついてんじゃん”
言うてくれな
もう寂しいやんけ～
アッハハ
次会う時までに
もっと ここ 磨いといてや
（隆）うん
（ヤマモト）ヘヘヘ
（隆）番号教えて
（ヤマモト）おう
あっ 言うて
（隆）えっと… ０８０…
（ヤマモト）青山くーん！
青山くーん！
（隆）え？　何で？
おお 青山 起きたか？
今日 休みやろ？
出かけるで
支度せえや
（隆）なあ
（ヤマモト）ん？
何で俺んち分かったんだよ
（ヤマモト）
教えてくれたやん この間
居酒屋で
言った？
（ヤマモト）うん
覚えてないよ
青山 酔うてたから
そんなに酔ってない
ってか 何で
あんな所からのぞいてたんだよ
いや 部屋間違ったらマズいやん
何 ストーカー扱いしてんねん
（隆）痛っ
お！
え？
（ヤマモト）懐かしいやろ
小学校の時
よう遊んだやん
（隆）いや
な… 何やってんだって！
（ヤマモト）ええから 乗れ！
（隆）バ… バカ　え？
（ヤマモト）えい
（隆）え？　え？　ちょっ…
（ヤマモト）よっしゃー！
（隆）ちょっ… ちょ ちょ…
やめろ 危ないって！
俺は こんな遊びしてない！
したやん　したした
ヤマモト！　危ないって！
止めろー！
こいつは 昔の
おとなしいヤマモトじゃない
俺は 男好きのクレージーな
ストーカーに―
つきまとわれているのか？
気持ちええなあ！
よくない！　止めろって！
すまん！　止めれへん！
（隆）うわ…
（ヤマモト）フーッ！
（ヤマモト）ヤバい…
（隆）バカ バカ…
あっ… イッテ…
（ヤマモトの笑い声）
危なかったなあ？
（隆）ふざけんな！
死んだらどうすんだよ！
（ヤマモト）フッ…
（隆）何 笑ってんだよ
空見てみい　青山
（隆）久しぶりに 空を見た
死ななかったことに
ホッとしている自分に―
驚いた
ヤマモトが言うように
俺が忘れていただけなんだろうか？
（ヤマモト）ちゃんと
弁償しますんで
こいつが
小学生に戻って
一緒に遊んだ気分だった
すいませんでした！
（隆）すいませんでした
（ヤマモト）んっ
おっ！
これめっちゃええやん！
え？
（ヤマモト）見てみ
ほら
（隆）いや… これはないだろ
（ヤマモト）めっちゃ
かっこええやん
よう似合ってる
（隆）え…
俺にはちょっと
営業には派手だし
こんくらいのほうがええねん
話のきっかけにもなる
うん…
え？　ちょ ちょっ…
な… 何だよ 何だよ
え？　やめろって
髪もこっちのほうがええよ
見てみ　柔らかそうに見えて
相手を緊張させへんから
（隆）このセンスとしぐさ
ヤマモト… お前はやっぱり―
（ヤマモト）
これも ええやん
これは月曜やな
（ヤマモト）
これも ええやん
これは月曜やな
（ヤマモト）
これも ええやん
これは月曜やな
禁断の世界に
行ってしまっているのか？
（ヤマモト）これは火曜やねん
赤は火曜やな ハハハ
で で これは水曜…
（店員）お客様！
（隆）あっ すいません！
これください 全部
え？　ダメダメ…
営業は爽やかさ
清潔感が大事なんや
（隆）ああ…
あと 営業する時 大事なんは
笑顔でゆっくりゆっくり話すことや
（隆）
でも あんまりゆっくり話したら
バカにしてると思われないか
絶対思われへん 保証したるわ
“あっ この人は
ちゃんと寄り添うてくれてる”
そう思うねん
（隆）寄り添うか…
せや
こんな感じ…
（隆）バ… バカ 何だよ いきなり
ハハハハ
（隆）びっくりした…
（店員）ありがとうございます
（ヤマモト）ありがとう
（隆）ありがとうございます
（店員）ありがとうございます
（隆）なあ
（ヤマモト）ん？
全然そういう風に見えないけど
何で営業のこと詳しいの？
ああ… 前にな ちょっと堅い会社で
働いてたことがあんねん
前？　じゃあ今は？
（ヤマモト）ニートやで
え？　ウソ
お前 仕事してないの？
一応
アルバイト的なことはしてるで
就職はしないの？
まあ 就職なんかせんでも
意外と生きていけるからな
何か 不思議な奴だな お前って
（ヤマモト）ハハッ
（隆）おはようございます
（五十嵐）おはよう　早いね
ネクタイ 何かいつもと違うね
やっぱり変ですか？
ううん
いい 似合ってる
よかった
今日は ちょっと気合いを入れて
臨まないといけないので
小谷(こたに)製菓？
（隆）はい
決まるといいね
半年以上 通い詰めたんでしょ？
はい
今までで一番大きい契約だもんね
ええ
でも五十嵐さんの契約に比べたら…
（五十嵐）そんなことないよ
そこから広げていける
可能性があるんだから
（隆）はい！
青山君 最近変わったね
（隆）はい？
何か 爽やかになったし
そういう風に笑うようになった
（隆）ああ… ある人が
そういうこと 気付かせてくれて
彼女？
（隆）違います 男です
でも ちょっと変な奴で…
分からないことが
あったら何でも聞いてね
（隆）ありがとうございます
あの じゃあ早速なんですけど
（五十嵐）ん？
五十嵐さんは どうしていつも
そんなに契約が取れるんですか？
（五十嵐）う～ん…
常に意識を
高く保つようにはしてるかな？
意識を高く…
青山君は？
は？
青山君は
どうしようと思ってる？
ああ… 僕は… そうですね…
ちゃんと相手に寄り添えるように
なりたいって そう思います
頑張ろうね
はい！
（ドアの開閉音）
（男性）
すいません 営業のサクライさん
お願い致します
（受付）
はい 少々お待ちくださいませ
（隆）野田(のだ)さん！
お忙しいところすみません
今日は 御社の
新規キャンペーンポスターの
見本をお持ち致しました
（野田）そんなに？
（隆）はい！
君のとこと契約するって
決めたわけじゃないんだよ
分かっております
デザイナーには嫌がられましたが
何度も頭を下げて
４つのパターンを作ってもらいました
少し 向こうで話そうか
お時間いただけるんですか？
まあ ちょうどコーヒーでも
飲みたいと思ってたところだ
ありがとうございます！
（ヤマモト）ホンマか？
やったやないか すごいやん！
その担当の野田さんっていう人がさ
（ヤマモト）おう
俺の熱意と誠意が伝わった
って言ってくれたんだよ
そうかあ よかったなあ
最近はさ プライベートな話まで
してくれるんだよ
先月はお孫さんが産まれたんだって
このまま
うまいこといったらええな
ヤマモト
（ヤマモト）ん？
いろいろ ありがとな
（ヤマモト）何がや
ヤマモトがいてくれなかったら
俺 この契約取れなかった
何言うてんねん
青山の実力やって
（２人の笑い声）
もし あの日
ヤマモトに声掛けられなかったら…
だけど やっぱり お前すごいよ
普通 分かんねえよ
小３の時以来 会ってない同級生なんて
（携帯のバイブ音）
（隆）ちょっとごめん
（ヤマモト）うん
おう 岩井
この前はありがとな
（岩井）
うん そのことなんだけどさ
ヤマモトの連絡先 分かったから
（隆）それならもう…
（岩井）ヤマモト
今ニューヨークにいるんだって
え？
（岩井）
舞台監督の仕事してんだってさ
すごくね？
え… でも 今
日本に帰って来てんだろ？
（岩井）いや 来てないよ
Facebook見てみれば？
分かった　ありがとう
青山？　どないしたん
（ヤマモト）何しててん
何やねん
（隆）ん！
（ヤマモト）何 すねてんねん
そんな顔して
そっち移るん？
俺の小３の時の同級生は
ニューヨークにいた
へえ～
“へえ～”じゃない
お前
俺の同級生じゃなかったんだな
ああ バレてもうた？
いや 最初は
同級生やと思ってんけど
勘違いやったわ
お前 それ
いつから気が付いてたんだよ
う～ん
あん時 先生の話 したやろ？
（隆）ムラセン？
（ヤマモト）うん
あれ？　それ俺の担任ちゃうなあって
（隆）マジかよ！
じゃあ 最初っからじゃないか
せやったかな
俺のこと騙(だま)そうとしたの？
（ヤマモト）ん？
友達だって信用させておいて
何かを売りつけるとか
（ヤマモト）ハッ アホか
じゃあ何で
同級生のふりなんかしたんだよ
あそこまで盛り上がっといて
言われへんやろ
ヤマモトっていうのは本名なのか？
（ヤマモト）うん
下の名前は？
（ヤマモト）ジュン
疑うんなら ほら見てみい
確かに… でも何か
今とは雰囲気違うやろ
この前話した 真面目に
営業やってた頃の写真やから
そうか
始まりは勘違いやったけど
俺らは友達になれた
それとも
俺が同級生やなかったら
青山は もう
俺のこと友達と思われへんか？
ほんなら改めまして
山本(やまもと) 純(じゅん)です
青山 隆です
ヒヒヒッ これで
お互い秘密はなくなったな
あっ じゃあ一つ聞いていい？
おう
ヤマモトは…
男が好きなの？
ハハッ… アホか
俺 そっちの趣味はないわ
ハハッ
安心せえや タ･カ･シ
ハハハッ ほんなら
仲直りの乾杯や
うえい
（２人）あー！
ハハハ…
（隆）先日のお話をお聞きしまして
ラフ案を作成致しました
（田口(たぐち)）一つ一つの文字を
見やすく大きくしてみました
（男性）いいですね
（田口）いいですか！
（男性）ただ もう少し
明るくできますか？
（田口）できます
（隆）承知致しました
では実際に使用する紙に 一度
印刷したものを次回お持ち致します
（男性）お願いします
（隆）はい
（携帯のバイブ音）
（男性）いつ頃になりますか？
（隆）ちょっと失礼します
（田口）３日ほどお時間いただけたら
（男性）２日になりませんか？
（田口）なります！
２日でやらせてください
はい 青山です
お疲れさまです
（五十嵐）青山君 すぐ戻って！
小谷製菓からクレームがきたの
えっ…
（隆）五十嵐さん！
クレームって…
（五十嵐）納品された品が
指定した紙と違ったらしいの
野田さん すごく怒ってて…
（隆）え…
（五十嵐）
発注書は合ってるよね？
（隆）そのはずです
何度も確認しましたから
（五十嵐）じゃあ… 工場のミス？
時々あるの 私も何度か…
（隆の荒い息）
違います…
僕の発注書が間違ってますね
何で… 何でこんなミス…
（隆の荒い息）
青山君 しっかりして
とにかく行きましょう
え… でも 五十嵐さん
関係ないじゃないですか
先方からの電話を受けたのは私よ
今の状況を
一番よく分かってるのは私だから
すみません…
申し訳ありませんでした！
せっかく青山君に
任せようと思ったのに…
残念だよ
野田さん…
（五十嵐）青山君！
私が野田さんと話をしてくるから
ここで待ってて
（隆）でも 僕の責任…
（五十嵐）大丈夫！
何とかするから
何とかするから…
（山上）先方に借り作って
損させて―
俺と五十嵐にケツ拭かせて
お前は一体
会社に何をしに来てんだよ！
（隆）本当に すみませんでした
やっと
まともな契約取ってきたと思ったら
利益上げるどころかマイナスかよ
本当に
お前は
クズだな！
五十嵐 ちょっと来い
（五十嵐）はい
失礼します
あのバカの
ケツ拭くのもいいけど―
今月は85％しか
ノルマいってねえじゃねえかよ
（五十嵐）すいません
エースのお前が そのざまじゃ
俺の面目丸つぶれなんだよ
大丈夫です
決済までには必ず埋め合わせます
（山上）本当か？
はい
頼むぞ
しまった～
取引先と食事だったわ～
あ～あ～ もう
テメエのせいで
遅刻だよ！　もう！
（社員一同）お疲れさまでした！
（ドアの開閉音）
青山君 今日は
もういいから帰りなよ
でも…
（五十嵐）
先輩の言うこと聞きなさい
（隆）はい…
（隆）五十嵐さん！
本当に
すみませんでした
お先に失礼します
（五十嵐）お疲れさま
（隆）お疲れさまでした
すみませんでした
（隆）明日は始発で会社に行くんだ
朝一番で もう一度
野田さんに謝りに行って―
五十嵐さんにも
おわびをするんだ
早く寝なくちゃ
眠りたい
眠れば きっと楽になる
（隆の荒い息）
（隆）落ちつけ 落ちつけ
大丈夫 大丈夫 大丈夫
ううっ…
（目覚まし時計を投げる音）
（はなをすする音）
（すすり泣き）
（隆）よし…
どこ行くんだよ！
小谷製菓に
変更した契約書を…
誰が行けっつったよ
小谷製菓は
五十嵐に引き継がせる
え…？
（山上）“え？”じゃねえよ
当たり前だろ！
契約書 五十嵐に渡せ
早く！
（隆）はい！
（山上）頼むぞ 五十嵐
（五十嵐）はい
（隆）すみません
よろしくお願いします
あの じゃあ 僕
外回りに行ってきます
だから！
テメエが出歩くと
会社に迷惑が掛かるんだよ！
ほら 見ろ
みんな せっかく
気持ちよーく仕事してたのに
テメエのせいで
労働意欲が半減しちゃったよ！
なあ田口 ごめんな
（田口）はい…
（山上）気持ちいいか？
謝れよ！
ここにいる全員に謝れよ！
すみませんでした
（山上）いやいやいや… ハハハ…
え？　あのさあ
本当に悪いと思ってたら
土下座ぐらいはするもんなんだよ
普通はよ！
部長！
もう…
青山君も十分反省してます
（山上）五十嵐
五十嵐
（五十嵐）はい
（山上）後輩思いもいいけどな
お前は―
小谷製菓に行って
このバカ野郎のフォローしてこい
（隆）すみませんでした
（山上）え？
（隆）申し訳ありませんでした
（山上）え？　え？
え？　何ゴニョゴニョ
言ってんだよ
（隆）すみませんでした
申し訳ありませんでした
（山上）もう１回
（隆）すみませんでした！
申し訳ありませんでした！
（山上）もう１回！
（隆）すみませんでした！
申し訳ありませんでした！
（山上）もう１回
（隆）すみませんでした！
申し訳ありませんでした！
（山上）もう１回… え？
（携帯のバイブ音）
（山上の笑い声）
おい… ちょっと待ってろ
（舌打ち）
（山上）続けてろよ！
すみませんでした！
申し訳ありませんでした！
（五十嵐）青山君…
（隆）申し訳ありませんでした！
（五十嵐）青山君！
部長 もう出てったから
頭上げなよ…
すみませんでした…
本当に すみませんでした…
ちょっと
あんまりちゃうか 隆
ヤマモト…
（ヤマモト）自分 何なん？
俺の正体知ったとたん
メールも電話も無視とか
冷たいにも
ほどがあるんちゃう
ごめん…
寂しいわ 泣いてまうで
ほな行こか
（隆）ちょっと今日は
（ヤマモト）えっ 何で？
（隆）飲みたくないんだよ
何や せやったら はよ言えや
（隆）だから今日は…
（ヤマモト）分かってるって
（ヤマモト）
ほら こういう店やったら
飲まんでも ゆっくりできるやろ
とりあえず生？
あっ ちゃうわ コーヒーにしとく？
めっちゃ種類あるで ほら
ああ パスタうまそう
ピザも
カルボナーラ
ゴルゴンパスタ
ゴルゴンピッツア
ゴルゴンペンネ
ゴルゴンニョッキやって
なあ 隆
どのゴルゴンにする？
（隆）何でもいいよ
（ヤマモト）そうか
牛肉のアヒージョって何？
あっ フライドポテトでええやん
やっぱビール飲もかなあ
（隆）飲めよ 俺はいいから
何で今日は飲まへんの？
飲みたくないんだよ
飲んだらいけない気もするし
何で？
すいません 生２つ
（店員）はい
（隆）だから俺は…
（ヤマモト）なあ 隆
何があったんや？
それってホンマに隆のミスなん？
そうだよ　俺の作った
発注書が間違ってたんだから
だって前の日に確認したんやろ？
（隆）ああ
発注書送る時にも確認した？
してたら
こんなことになってないよ
誰かにデータ
書き換えられたんと違うか？
（隆）ハァ…
（店員）ありがとうございました
誰が何のために
そんなことすんだよ
（ヤマモト）
なあ 隆… 今度のことで
誰か得した人おらんの？
いない
会社自体が大損してるんだぞ
その契約 引き継いだ人は？
得どころか
俺の尻拭いで部長に怒られた
分かった　すまん
つまらん勘ぐりやった
いいんだ
ありがとな 心配してくれて
どないしたん？
（隆）ああ… ちょっと寒気が…
風邪か？
（隆）いや… 大丈夫
なあ 隆
ちゃんと眠れてるか？
（隆）うん… まあ…
メシは？
昼はちゃんと食うたんか？
（隆）うん… 屋上で
屋上？
何で屋上なん？
いや… 別に…
（ヤマモト）なあ 隆
仕事変えたほうが
ええんちゃうか？
（ヤマモト）Ｊリーグ考えてみいや
移籍したとたん ウソみたいに
活躍する選手 ぎょうさんおるやろ
監督との相性とかな
そういうもんが大事なんや
（隆）ヤマモトは そんなんだから
分かんないかもしんないけど―
このご時世 正社員で働くって
大変なことなんだぞ
（ヤマモト）
何で そこにこだわるん？
（隆）そりゃあ 将来
結婚とか家族とか考えたら―
絶対 正社員のほうが
いいに決まってんだろ
（ヤマモト）
ハッ… 彼女もおらんのに
心配の順番がおかしいわ
（隆）とにかく 仕事やめるのは
そんな簡単なことじゃないんだって
（ヤマモト）
ほな 何より簡単なん？
（隆）え？
（ヤマモト）隆にとって
仕事やめることに比べたら―
何のほうが簡単なん？
（隆）何のほうって…
（ヤマモト）隆にとって
仕事やめることと死ぬことは―
どっちのほうが簡単なん？
（隆）誰も 死ぬなんて
言ってないだろ
（ヤマモト）死のうとしてた
（隆）してないよ
（ヤマモト）してた
初めて会った日に
ホームから落ちようとしてたやん
あれは… たまたまよろけた…
違う
俺は改札でお前見かけて
後をつけて ずっと見てたんや
どうして そんなこと…
知ってたから
あの日のお前と
同じ顏してた奴
（五十嵐）いってきます
（社員一同）いってらっしゃい
（隆）いってらっしゃい
（五十嵐）青山君 ネクタイ
地味なのに戻しちゃったんだね
（隆）以前と変わらない毎日が
少しずつ戻ってきた
これからはもう
調子に乗ることもなく―
慎重に 慎重に
決して誰にも迷惑を掛けないように
そうすれば必ず週末が来てくれる
それでまた生きていける
夢や希望なんか なくていい
（隆）
イエローをもっと強くして―
緑をもっと
明るくすることはできますか？
以前のものは
発色が弱いんじゃないかと―
クライアントが
気にされていたので
（男性）分かりました
では
２日後でよろしいでしょうか？
（男性）はい
（隆）よろしくお願いします
（男性）お疲れさまです
（隆）失礼します
青山です
今 流山(ながれやま)工場を出ました
これから戻ります
その件については
明日アポ取ってますから
（隆）何だよ あの顔は…
あれが
俺の知ってるヤマモトか？
考えてみたら―
俺はヤマモトのことを何も知らない
すみません このバス
途中どこかに止まりますか？
（運転手）止まらないよ
霊園までのシャトルバスだから
どこ行きたいの？
市営のバス乗り場なら…
いえ 乗ります
（隆）何だよ…
ハァ…
おっ
何だよ これ…
（キーボードを叩く音）
“８月６日未明”
“ミヤタフードカンパニー社員の”
“山本 純さん 当時二十歳が”
“同社前で死亡し…”
（隆）ウソだろ…
（隆）俺の自殺を
食い止めるために―
ヤマモトは幽霊になって
現れたっていうのか？
（隆）おはようございます
何で？
どっから入ってきたの
非常口から 屋上へ…
すみません
俺 また何かミスを…
ううん ちょっと小谷製菓のデータで
見たいものがあって
ごめんね 勝手に開けちゃって
すみません 何がいりますか？
僕やります
あっ いいの もう済んだから
（隆）何かできることがあれば…
だから もういいってば！
青山君 もう関わるなって
部長にも言われてるでしょう？
余計なことして知られたら
また どなられるよ？
ああ それから 青山君が持ってる
小谷製菓のデータ
削除するように部長に言われたの
全部こっちに移してくれるかな
（隆）はい
（パソコンを操作する音）
（ヤマモト）おう 隆！
（隆）うわ！
（ヤマモト）何やねん
そんな驚かんでもええやん
（隆）いや…
（ヤマモト）偶然やな 時間あるか？
飲みに行こうや
（隆）ご… ごめん
今日はちょっと急ぐんだ
何や 会社やめろ言うたこと―
怒ってんのか？
（隆）そんなことないよ
（隆）ここで断って怒らせたら
たたり殺されるのか？
でも ヤマモトが俺を救いに
この世に現れたんだとしたら…
分かった　行こう
（ヤマモト）そうか
（隆）足はある
（男性）ヤマモト！
（一同）イエーイ やったー！
（ヤマモト）イエーイ！
（男性）おおお…
（一同）イエーイ
（ヤマモト）よっしゃー！
（隆）サッカーして
カズダンスして…
パイナップル柄の
アロハ着てる幽霊なんているのか？
（ヤマモト）ああ 気持ちいい
隆も交ぜてもろたらよかったのに
（隆）いるわけない
そしたら
あのブログは何だったんだ？
（ヤマモト）なあ 隆　隆？
ああ… 何？
今度 たこ焼きパーティーしようや
うちに遊びに来(け)えへん？
えっ？
まっ 来たら最後やけどな
え…
帰られへんようになるで
ええ…？
ヘヘッ
（隆）あれは
自分の墓に帰るとこだったのか
幽霊が バスに乗って？
（ヤマモト）俺のたこ焼きの
あまりのうまさに取りつかれてな
（２人の笑い声）
ちょっと
ションベン行ってくるわ
（隆）ハハ… ハハハハ…
もし
あいつが本当の幽霊で―
俺を助けに
出て来てくれたんなら―
俺が頑張るしか成仏させる方法は
ないのかもしれない
とにかく今は仕事をしよう
俺にできることが
どれだけあるのか分からないけれど
まず やれることから誠実に
（社員）いってきまーす
（社員一同）いってらっしゃい
（隆）よし…
五十嵐さん ちょっといいですか？
あの これ
小谷製菓の情報を…
何で！
データは全部くれたはずだよね？
（隆）はい
（山上）どうした？
（五十嵐）いえ
ちょっと来て
（五十嵐）何なの これ
それは あの 前に野田さんと
話した情報とかもあったほうが
何かの役に立つかと思って…
発注までの経緯とか
野田さんから聞いた―
今後の商品展開の予定とか
そういうのを僕なりにまとめて
この程度のことなら
とっくに分かってるって
何これ
趣味と孫の話ばっかじゃない
全部 商談中の雑談でしょ？
これが青山君が言ってた
人に寄り添うってこと？
すみません…
契約なんて 仲良しこよしで
取れるもんじゃないんだよ
すみません
こんなものが
私の役に立つと思ったの？
すみません
（五十嵐）データは
もう本当に残ってないのね？
何なら
確かめていただいても…
お前 五十嵐に
さんざんフォローさせておいて
文句タラタラだそうじゃねえか
（隆）え…？
元は自分の担当だの
新規の契約が
もう まとまってただの―
手柄横取りされたみたいな
言い方してるらしいじゃねえかよ
いえ そ… そんなことは
あの 僕の
言い方が悪かったんです
五十嵐さんには
本当に感謝してます
だから せめて
何かできればと思って…
ふざけんな！
（机を叩く音）
おい いいか？
小谷製菓は 五十嵐の担当で―
全部 五十嵐の手柄なんだよ！
テメエがやったのは あの最初の
クソみたいな契約だけなんだよ！
元は
テメエのミスから始まったことだろ
それを何だ！
世話になった先輩に砂かけてまで―
数字が欲しいのかよ！
違います
女相手に恥ずかしくねえのか
このクソ野郎が！
ああ クソ！
あ～ クソ～！
クソ！　クソッ！
テメエは 俺や五十嵐が稼いできた
利益を横取りする―
ただのクズだよ！
もう いいよ！　仕事戻れよ！
（隆）五十嵐さん…
すみませんでした
五十嵐さん
誤解させるような言い方をして
五十嵐さんには
本当に感謝してるんです
いろいろ教えてもらったり
面倒見てもらったり
なのに いつも迷惑ばかり掛けて…
今後 こういうことがないように
気をつけますから
（エレベーターの到着音）
五十嵐さん… 五十嵐さん！
消えろ… バカ
（携帯のバイブ音）
気持ちよさそうやな
ヤマモト… ごめんな
何がや
せっかく相談 乗ってくれたのに
そっち行ってええか？
ダメだ　来ないでくれ
どうせまた すぐに会えるんだろ？
どういう意味や？
（隆）山本 純は
３年前に死んでる
だから俺も
お前のとこに行くよ
あっちで また飲もうぜ
（ヤマモト）こっち向けや
こっち向けって！
なあ 隆
人生は 誰のためにあると思う？
（隆）え？
（ヤマモト）青山 隆の人生は
誰のためにあると思う？
（隆）自分のため？
（ヤマモト）それもある
（隆）他にあるのか？
（ヤマモト）ある！
（隆）誰？
お前を大切に思ってる人のためや
でも俺 彼女とかいないし
知っとるわ
もっと他におるやろ
家族は？
元気にしてるんか？
なあ 隆 お前は死んで
何もかんも終わりにできると
思ってるかもしらんけど
そんなん たまらんわ
残されたほうは
ホンマにたまらんのや
だけど俺…
ずっと親にひどいことしてきたし
何したんや
おふくろが送ってくれた野菜
腐らせたり
八つ当たりして どなったり
それから…
俺が高校に入ってすぐ
親父(おやじ)がリストラされて
でも 再就職できなくて
それで 山梨のおばあちゃんちに
引っ越すしかなくて
俺 田舎に行きたくなくて
親父のこと さんざん罵った
そうか
（隆）再就職できないのは
能力がないせいだとか…
今の部長と同じこと
親父に言ってたんだよ 俺
ひどいだろ？
だから こんな息子いなくなったって
まあ 仕方ないって思うはずだよ
お前はホンマ親不孝なやっちゃな
だから分かってるってば！
（ヤマモト）分かってへん！
オトンとオカンが
どう思ってるかは
ちゃんと自分で
確かめなあかんで
家族が それも息子が先に死んで
悲しくない親がおるなら
教えてほしいわ
そろそろ帰ろうや
帰ろうや
（隆）どうして
俺がここにいるって分かった？
ヤマモト！
（ヤマモト）ん？
お前 一体 何者？
幽霊
本当に？
ヘヘッ ナイショ！
幽霊や言うて
除霊されたら たまらんからなあ
ただいま
隆！
どうしたの？
東京のおいしいケーキ
食べたいって言ってたよね？
（容子）うん
ありがとう
おかえり
ただいま
（隆）あっ あとで父さんの
ブドウ食べたいな
もいできてやるよ
（隆）3000円のやつね
ちゃんと払ってくださいね
（隆）えっ 払うの？
もちろん
実の息子から取る？
（晴彦と容子の笑い声）
ブドウ酒飲むか？
今年のは出来がいいんだ
おいしいのよ
（隆）今はいいや
大丈夫　ありがとう
そうか
泊まっていけるの？
（隆）終電で帰る
明日も会社だからさ
（晴彦）夕飯は食ってけよ
駅まで送ってってやるからさ
じゃあ そうしよっかな
（容子）何が食べたい？
母さんのほうとう
わあ！　じゃあ久しぶりに
頑張っちゃおうかな
ごちそうさまでした
おいしかった
見て おなかパンパン
ケーキいっぱい食べちゃった
ウフフ
あのさ…
ごめん！
どうしたの？
今までのこと
全部 当たり前だと思ってた
なあに
父さんと母さんの気持ちも
何も考えないで
本当にごめん！
もしも… もしもなんだけどさ
俺が会社やめたいって言ったら
どうする？
（容子）別にいいんじゃない？
え…
だって 会社は
世界に１つじゃないんだから
こっちに
戻ってきたっていいんだし
まだ若いんだ
今のうちに いくらでも
失敗すればいいじゃないか
そうよ そうよ
隆
人生なんて 生きてさえいれば
案外 何とでもなる
そうよ
あのね 隆
こっちに越して来ても
お父さんの仕事
全然見つからなかったじゃない？
うん
貯金は減っていく一方だし
その上
おばあちゃんの介護も
一番大変な時で
もうね お母さん
そういうの全部 疲れちゃって
お父さんに“みんなで
一緒に死にましょう”って言ったの
えっ…
でも やめた
私たちが どう思おうと
隆には隆の人生が
あるんだって思ったら
あんたがどんな大人になるのか
見たくなっちゃったの
（晴彦）まっ
たまには母さんに電話してやれ
これでも我慢して
３回に１回しか掛けてないんだから
（容子）お父さん
（晴彦）どうでもいい用事考えて
お前の声を聞こうとしてるんだ
やあね お父さん
今日は おしゃべりね
うん… 電話するよ
（猫の鳴き声）
（隆）ヤマモト…
お前は ひょっとして―
幽霊なんかじゃなくて―
神様からの使いなのか？
〈ミスターヤマモト
決心してくれてありがとう〉
〈たくさんの天使たちが〉
〈あなたのことを待っています〉
おう
（隆）ごめんな 朝っぱらから
ええけど
どないしたん？
ヤマモトに
ちょっと言いたいことがあって
何？
いろいろと
ありがとうございました！
おい 何やねん
やめろ 恥ずかしい
（隆）本当に感謝してる
友達になってくれて
お前 俺と会った瞬間に
俺のこと 何としてでも
助けようとしてくれたんだろ？
あのさ
呼び出しといて悪いんだけど
（ヤマモト）おう
少しここで待っててほしいんだ
ええけど　どうしたん？
ちょっと 今から仕事やめてくる
（社員一同）１ ２ ３ ４
５ ６ ７ ８
１ ２ ３ ４…
（山上）九つ
上司の指示は神の指示
（社員一同）九つ
十(とお) 心なんか捨てろ
（社員一同）十 心なんか捨てろ
折れる心がなければ耐えられる
（社員一同）
フゥ～…
おはようございます
（山上）15分遅刻だよ
2000円の罰金だ この野郎
部長
（山上）あ？
今日で
仕事やめさせてもらいます
テメエ
朝っぱらから何
寝ぼけたこと抜かしてんだよ
これだから
最近の若い奴は使えねえんだよ
なあ？
仕事もできねえくせに
プライドだけは高いし
根性はねえし
なあ？
（社員）はい…
お前な！
社会ってもんが分かってねえんだよ
これぐらいのことで
くじけるような奴はな
何やったって どこ行ったって
ダメに決まってんだよ！
テメエの人生なんてな
一生 負け犬で終わるんだよ！
（隆）僕の人生は―
僕と 僕を見守ってくれてる
人のためにあるんです
（山上）はあ？
結局 全部放り出して
逃げるだけじゃねえかよ！
なめてんじゃねえぞ！
甘いんだよ
テメエみたいな奴にな―
次の仕事が
簡単に見つかると思ったら―
大間違いだからな
簡単じゃなくていいんです
何？
（隆）僕は この会社を
簡単に決めすぎました
内定が欲しくて 焦って―
自分が何をやりたいのか
分からないまま―
この会社に入ってしまいました
だから 皆さんにも
たくさん迷惑を掛けたと思います
すみませんでした
（山上）何が
“すみませんでした”だ
この野郎
勝手にしゃべってんじゃねえよ！
第一 うちの就業規則じゃ
退職願は―
１か月前に出すって
決まりがあんだよ！
そんなことも知らなかったのか
このバカ野郎！
それでもやめるっつうんならな
懲戒解雇しかねえからな！
それでもかまいません
何!?
僕は３日前まで
この会社の屋上から
飛び降りることを考えてました
でも そんな僕にでも
明日からの人生を
変えることができるかもしれない
そう気付かせてくれた
大切な人がいたんです
（山上）はあ？
今はまだ
自分が何をしたいのか
何ができるのかも分かりません
でも これからは
青い空をいつも見て笑って
自分にウソをつかないで
生きていきたいんです
テメエ なめてんじゃねえぞ
この野郎
何だ その
歯磨きのＣＭみたいな笑顔は
青い空をいつも眺めて
笑って生きていきたい… この野郎
そんなもんで
メシが食えると思ってんのかよ！
部長
最後にお願いがあります
ああ!?
この会社には
頑張っている人がいます
そういう人たちのことを
認めてあげてください
お願いします
お願いします！
お世話になりました
ふざけんな
（隆）できれば部長も
少し休んでください
（ドアの開く音）
うっせえよ！
な… クッソ！
（ドアの閉まる音）
（机を蹴る音）
（山上）イッタ！　あーっ
クッソ！　痛… クソー
（社員）部長 大丈夫ですか？
（山上）イッタ！　ああ クッソ…
（五十嵐）あっ 青山君！
（隆）五十嵐さん！
本当に
お世話になりました
あのね… あの発注書…
青山君が作った発注書…
私が書き換えたの
青山君が大きな契約を取れば
私は もっともっと
大きなノルマを背負わされる
もう…
そんなの無理なの…
青山君
何か どんどん生き生きしてきて
一気に伸びるなって
そう思ったら
そしたら本当に怖くなって
データ盗むか…
死ぬしかないって…
私だって余裕なんてない
逃げ出したいの
だけど ここ以外に
行き場所が見つからない
転職したくたって
どこも雇ってくれない
もう… 疲れちゃった
ごめんなさい
あの時 よく分からないけど
青山君が
うらやましかったの
だから 青山君は
やめることなんてないの
もう いいんです
僕のほうこそ甘えてばかりで
気付きませんでした
五十嵐さんの気持ちに
本当のこと 話してくれて
ありがとうございました
（エレベーターの到着音）
五十嵐さんは
やっぱり僕の憧れです
ありがとうございました
フゥー！　フゥー！
（笑い声）
（隆）フゥー！
（隆）そして―
ヤマモトは俺の前から姿を消した
（アナウンス）
お掛けになった電話番号は
現在 使われておりません
番号をお確かめになって…
（隆）ヤマモト…
お前は一体 何者だったんだよ
俺はもう お前に会えないのかな
なあ ヤマモト
お前はいつだって
俺がピンチの時―
そばにいてくれたよな
だけど お前は―
俺と会ってる間―
どんな思いでいたんだよ
（女性と子供たちの話し声）
（隆）こんにちは
（子供たち）こんにちは
（女性たち）こんにちは
（男の子）先行くで！
（女の子）速いわ！
（玲子(れいこ)）ゆうべ みぃちゃんからも
連絡がありました
みぃちゃんも
ここの出身なんですよ
（隆）彼女が教えてくれたんです
ヤマモトのことは 園長先生が
一番よく知っているだろうからって
（玲子）ええ
とってもよく知ってます
あの子が初めて
ここに来た日のことから
（女性）こんにちは
（隆･玲子）こんにちは
（隆）じゃあ園長先生もここの…
（玲子）いえ
私は先代の園長の娘なんです
だから あの子たちは
私にとって弟のようなものなんです
あの子たち？
（玲子）あの子と
双子の弟の純君です
あの子の本当の名前は
山本 優(ゆう)といいます
ヤマモト… ユウ…
純君と優君が
ここに来たのは５歳の時でした
交通事故でご両親を亡くして
２人は何もかも そっくりで
本当に一つの魂から
生まれてきたんだなって思いました
一つの魂…
２人がここに来た時
優君のそばにいられたのは
純君だけでした
優君は私にも 誰にも
心を開こうとはしてくれませんでした
ヤマモトがですか？
ええ　でも
ある時
純君がこの写真集を見せて
でね 純君が言ったんです
“この子たちも
お父さんお母さんを亡くした子”
“だけど こんなに笑ってる
だから優も一緒に笑おう”って
そしたら 優君
びっくりするぐらい笑ったの
ヤマモトの笑顔は
純君譲りだったんですね
前にね 教えてくれたんです
“玲子ねえちゃん
僕たちの名前は―”
“２人合わせて 純粋で
優しい子になるようにって―”
“お父さんとお母さんが
つけてくれたんだよ”って
（玲子）この国…
バヌアツってね―
天国みたいな美しい島で
小っちゃかった２人は
ここに行けば もう一度―
お父さんとお母さんに
抱きしめてもらえるって―
思っていたのかもしれません
２人が大きくなると
優君は学校の先生
純君は
お医者さんになって ここへ行く
それが２人の夢になったんです
（子供たち）３
（ヤマモト）８mo
（子供たち）２
（ヤマモト）９mo
（子供たち）１
（ヤマモト）OK
Yufala singsing ya
（子供たち）YES
（ヤマモト）Mekem 10
（ヤマモトと子供たちの歌声）
（玲子）２人は奨学金で
国立の大学に行くつもりでした
でも 純君は試験当日
風邪をこじらせてしまって
子供たちの世話をしていて
うつってしまったんです
かわいそうですけど―
ここで浪人することは
できないんです
ここには18歳までしか
いられないから
（ヤマモト）ヘイ！
（男性）Hei-Yu, Yu
（男性のビスラマ語）
（ヤマモト）Tede, olsem wanem
だから就職するしかなくて
でも 純君は前向きでした
仕事と勉強 両立して
必ず医学部に入るから
頑張るから 大丈夫だよって
そう言って笑ってくれました
でも 結局
翌年も合格はできませんでした
就職した会社が
いわゆるブラック企業で
（ヤマモト）Morning
（３人）Morning, Yu araet
（４人）Morning
（ヤマモト）Morning
（玲子）同じ頃―
優君はアルバイトをしながら
大学に通って―
バヌアツで
ボランティアを始めました
（隆）じゃあ
ヤマモトだけが先に
（玲子）ええ
いつも一緒だった２人が
初めて別々の道を歩き始めたんです
（ヤマモトと女性たちの話し声）
（ヤマモト）なあ 純
（純）ん？
俺 来月 またバヌアツ行くねん
（純）そうか
純…
一緒に行かへんか？
（純）忙しい会社やからな
俺だけ長い休み
取るわけにはいかんのや
純 あんな
バヌアツはホンマええとこやで
あそこには孤児院がないんや
何でや思う？
もちろん俺らみたいに
親を亡くした孤児はおる
そやけどな その子らを
村や周りのみんなで
家族みたいに育てんねんて
せやから孤児院なんて必要ないねん
めっちゃすごない？
そうか　ええなあ
なあ 純
（純）ん？
会社やめるか
変えたらどうや？
優…
俺はどうしても 医者になって
バヌアツに行きたいんや
俺な
お父さんたちが事故に遭(お)うて
病院で手術受けてた あの時
お前の手
握りながら思ったんや
医者になって
お父さんと
お母さんを助ける力が欲しいって
純…
ほな お前 あん時からずっと？
何で今まで話してくれへん…
（純）言えるわけないやろ
あの子たちと同じように
笑えって…
優に言うたのは俺やで？
俺が いつまでも悲しみを
引きずってんのがバレたら
お前から
笑顔が消えてしまうやないか
俺も行くから
分かった
待ってるから
絶対来いや
（玲子）純君は名前のとおり―
純粋で
優しすぎたのかもしれません
ヤマモトもです
あいつも純粋で 優しい奴です
ええ
だから純君が
自殺してしまった時―
あの子は自分を責めて…
（物音）
（ヤマモトの泣き叫ぶ声）
（玲子）優
優…
（携帯のバイブ音）
（警笛）
（ヤマモト）久しぶりやな！
俺や ヤマモトや！
なあ 隆
仕事変えたほうが
ええんちゃうか？
（隆）“久しぶりやな
俺や ヤマモトや”
（ヤマモト）青山くーん
青山くーん
隆？
隆！
（ノック）
（ヤマモト）おい 隆
（ヤマモト）おい 隆！
（ヤマモトの荒い息）
（隆）あの…
僕も少し前まで―
純君と同じように
自殺することを考えてました
でも ヤマモトが
救ってくれたんです
だけど―
あいつは純君のことも―
自分が
どんな思いでいるのかも
ひと言も 何も僕には
話してくれませんでした
あの子 半月ほど前に
ここを訪ねてきました
旅立つからって
旅立つ？
（玲子）あの子が ここに来たのは
本当に久しぶりでした
純君が亡くなって以来
初めてでした
その時
優君が私に話してくれたの
“ある奴に出会って
そいつのおかげで―”
“もう一度 ちゃんと
生きていこうって決めた”って
優が言ってた
“玲子ねえちゃん”
“いい年してスーツ着た男が
かばんブンブン振り回して―”
“スキップしながら横断歩道
渡るとこ見たことある？”って
あ…
フフッ
あの子 本当に
うれしそうに笑ってた
だけど…
“そいつに一つ
言い忘れたことがある”って
はい？
“ありがとう”って
何で…
それを言うのは俺のほうで…
ありがとう
あの子は
あなたのこと待ってますよ
え？
あなたがここを訪ねてきたら―
これを渡してほしいって
裏見て
（ガネット）〈ねえ ユウ先生〉
〈人は希望をなくしたら
どうなるの？〉
〈希望はなくならないよ〉
〈見えなくなってしまうだけなんだ〉
〈ここは天国？〉
〈ここは……〉
〈ここは 希望という
天国の入り口だよ〉
（隆）なあ ヤマモト
俺も信じるよ
生きていれば つらいことがある
だけど どこかに必ず希望はある
希望がなければ探せばいい
見つからなければ作ればいい
そして もし
その希望さえ失ってしまったら
また最初からやり直せばいい
なあ ヤマモト
そうやって
進んでいくしかないんだよな
山本 優は いつだって
そうやって生きてきたんだろ？
（ヤマモト）ジェシカ
（ジェシカ）10
（ヤマモト）10，OK
Hamas
（子供たち）Mi,Mi,Mi,Mi,Mi,Mi
マリオンティン
（マリオンティン）８
（ヤマモト）８，OK
Hamas
（子供たち）Mi,Mi,Mi,Mi,Mi,Mi
ナオミ
（ナオミ）７
（ヤマモト）７，OK
Hamas
（子供たち）Mi,Mi,Mi,Mi,Mi,Mi
（ヤマモト）ゼンジドー
（ゼンジドー）６
（ヤマモト）６，OK
〈みんな分かったかな？〉
（子供たち）YES
（ガネット）〈あの ユウ先生〉
（ヤマモト）〈どうした？〉
〈私 ユウみたいな先生になりたいの〉
〈先生になりたいのか〉
〈そうか いいぞ！〉
（ディンク）
〈いいな ボクもやって〉
（ヤマモト）OK
（子供たち）ワー！
この子たちが
お前の天使なんだな
そうや
この子らが俺の天使や
隆… よう来たな
（隆）ああ
（ディンク）
〈ユウ先生 この人だれ？〉
（ヤマモト）〈俺の親友だよ〉
なあ ヤマモト
（ヤマモト）ん？
ここで… 今度は俺が
お前を助けることができないかな
最初はボランティアからやで
（ガネット）〈ねえ 名前は？〉
名前や
（隆）あっ ああ
ええ…
〈私は アオヤマ タカシ〉
（子供たちの笑い声）
〈日本から来ました〉
〈私の年は24です〉
あかん
しばらくは言葉の特訓やな
だな
よろしくお願いします！
ほんなら 今から
ちょっと仕事始めようや
でも 何すればいい？
まずは簡単なとこからや
〈さあ 鬼ごっこやろう〉
〈タカシが鬼だ　みんな逃げろ〉
（子供たちのはしゃぐ声）
（ヤマモト）走れ！
それがお前の最初の仕事や
（子供たちと隆のはしゃぐ声）
（隆）わーっ！
わーっ！
なあ 純…
人生って
それほど悪いもんやないやろ？
（隆のはしゃぐ声）
ヒヒッ
（ヤマモト）わーっ！
♪～
～♪