（ボク）1966年の ある明け方
ボクが３歳の頃まで住んでいた
小倉(こくら)の ばあちゃんちの—
なんでもない田舎の
オーソドックスな玄関です
それが５秒後
アバンギャルドなことになります
（オトン）こんちくしょう…
（大きな物音）
なんしょっとか！　きさん！
（小倉のばあちゃん）んにゃぁ！
また こげん飲んできてから！
ちょっ 栄子(えいこ)さん！
栄子さーん！
（オトン）しゃーしかー！
（小倉のばあちゃん）あああーっ！
（オトン）はははは…
へへへへ… んははははは
あー ああー
まーだ 起きとったとか
（オカン）誰でん起きるくさ
（ボク）これが ボクのオカンです
（オトン）んんー…
チビぃ！
パパの部屋に逃げり
そこやったら暴れんけん
（オトン）んん ああー
腹ば押さゆんなち 腹ば…
（オカン）いいけん もう寝らんね
せからしか！
（オカン）アイタぁす
（オトン）ああー
（ボク）ゴジラやぁ！
（オカン）うぁぁ！
（オトン）だけん
腹ば押さゆんなち 言うたろうが！
（足音）
（オトン）チビぃ…
ああ これは
そんち描くんよ
もうちょっと よう描ける
そうや よかもんば
買うてきちゃったぞ
ほらぁ
うまかろうが
うまかーて顔せんね
フジカシングル８(エイト)ばい
（ボク）そして
これが ボクのオトン
写真の中の なんとなく
不気味な青年と同じ人だ
その後ろに写りこんでる—
オトンのファッションと同じくらい
中途半端な出来の 東京タワーは—
昭和33年 333メートルの
高さで完成する
それから数十年後の現在でも—
それが まるでコマの芯のように
きっちりと—
ど真ん中に突き刺さっている
東京の中心に
日本の中心に
そして今 ボクは—
オカンと東京タワーを
こんなに近くで 見続けることになる
この話は—
東京に弾き飛ばされ
故郷に戻っていったオトンと—
同じようにやってきて
帰る所を失ってしまったボクと—
そして 一度も そんな幻想を
抱いたこともなかったのに—
東京に連れてこられて
戻ることも 帰ることもできず—
東京タワーの麓(ふもと)で眠りについた
ボクの母親の—
小さな話です
♪ フジカシングル エーイトー
（オカン）私にも写せます
はーい
焼き鳥 食べさせよった
だけやんね 栄子さん
入りきりませんから
（ボク）これが
ボクとオカンとオトン—
この３人が一緒に暮らしていた時の
最後の記憶だ
その頃 オカンは
ボクを連れて小倉の家を出て—
筑豊(ちくほう)の ばあちゃんの実家に戻った
（ボク･オカン）
♪ とおりゃんせ とおりゃんせ
♪ ここはどこの細道じゃ
♪ 天神様の細道じゃ
♪ ちょっと通してくだしゃんせ
お母ちゃん！
オカンのオカンたい
よいしょ
ここがオカンの
生まれた町たい
（男性）ごちそうさん
（ブーブ）どうもね
（男性）栄子ちゃん！
戻ったと？　久しぶり
（オカン）どうも
（ブーブ）姉ちゃん おかえり
お マー君
ちょっと大きくなったねえ
今夜はごちそうたい
じゃ 後でね
（オカン）うん
（ボク）そこは北九州一の
繁華街 小倉とは打って変わり—
１日８本の運行しかない
赤字単線が通る—
古い小さな炭坑町だった
ザリガニばい ザリガニばい
（ボク）おおー！
ひかせ ひかせ！
ザリガニひかせ！
（ボク）
この なんもない町でボクは—
思いっきり
はじけてしまっていた
やったー！
今度はカエルばい
カエルばい
ひかせ ひかせ！
カエルひかせ！
おおー
今度はウサギばい
ウサギばい
（ボク）
いくら はじけたガキでも—
少しくらいの分別はあったのです
（オカン）
マー君 また仕事しよんね
あ 起きたとね？
マー君が仕事しよると
気分が よおなるけん
どんな体の仕組みしとん
子供向けのイラストよ
はあー いろんな仕事が
あるんやねえ
１本で食べていけんけ
いろいろやらな
今日中に描かな怒られる
いひひひ
なんね
あんた昔から
怒られよったもんねえ
怒られてばっかりたい
あんたはくさ
そげん言うてさ
オカンも怒られよったよ
誰がオカンを怒るんよ
ふふ オカンは
ピラミッドの頂点やんね
ふふふふ ああ〜
（ノブエ）もう よか
よーし 勝負ね
（男性）だーん！
また やられた
（えみ子）なんね
もう この子は
かあ〜
花札だけは栄子にかなわん
お姉ちゃんら
うちに勝とうて 10年早いっちゃ
（一同の笑い声）
（筑豊のばあちゃん）
うるさかもう！　寝られんが！
仕入れがあるとに
したら 酒だけにしようか
（一同の笑い声）
（ブーブ）姉ちゃん
自分で笑うたら いかんが
なんね その顔
ははははは あははははは
ぐふっ ぐふふふふふ
（タマミ）どうも
（オカン）ああ
ああ マー君 マー君
（ボク）おう あの これ
イラスト上がったから
（磯山(いそやま)）お 珍しい 早いですね
（ボク）うん…
微妙に進歩してんだよ これでも
昨日 オカンのぬか床
混ぜといたからね
ああ タマミちゃん
それからこれ
（オカン）ありがとう
中川(なかがわ)さん そろそろラジオ
ああ うん
なんね あんた
文章も書きようち思ったら—
ラジオも始めたんね
言わんでから
裏方やけん
なんチャンね？
いや しゃべっとらんけん
ＦＭね ＡＭね？
もう行くわ
ラジオでしゃべらんで
何するん
いろいろあるんよ
明日も 今日の時間には来るけど
何か持ってくるもんある？
なんもない なんもいらんよ
じゃあ また来ます
（オカン）ああ 磯山さん
タマミちゃん ありがとう
じゃあね
しゃべればよかとに
ええ はいはい
今から車で向かいますから
えっと それから
来週なんですけど
もうすぐ検査結果
出るんでしょ？
うん
それで決まる
手術できるのか
抗ガン剤に頼るのか
抗ガン剤って苦しいんだよね
うん 苦しいよ
そりゃ苦しいよ
無理するんだから
（ボク）オカンとオトンの間で—
どういう取り決めに
なっていたのか—
学校が長い休みになると—
ボクは小倉の家に
１人で行くことになっていました
（ラジオの音）
♪ こころをかくして 踊っていても
（オトンの寝息）
♪ ソーロ･グリス･デ･ラ･ノーチェ
♪ 信じておくれよ
♪ 愛しているのさ
♪ ほしくはないかい
♪ 女としての
♪ 静かなしあわせ
♪ ほしくはないかい
（セミの鳴き声）
お前 船の絵ばっか
描きよるのぉ
そえでから
いっつも同じような絵やのぉ
前から見たとこが
どうなっとるか わからんもん
ほぉ
珍しいことも あるもんやねえ
白がいいとやろ
うん
もういいか こんな感じやろ
なんで なんで？
もうちょっとで できるやん！
あと 片づけとき
飲んでくるけん
もうちょっとやん！
（ボク）なぜ船を
完成させてくれなかったのか—
全然わかりませんでしたが—
この ひとときが
すべての思い出の中で一番—
親父らしい時間で—
とにかくボクは
うれしかったんだと思います
♪ 猛レース ウーウーウーウ
♪ チキチキマシン
チキチキマシン
（客）ごちそうさん
（ブーブ）どうもね
（客）うん これ うまかねー
さすが栄子さんやね
魚たくんは簡単ですよ
何言うん これ 栄子さんやけ
グチャーとなっとらん
うちんとがすっと
グチャーなるもんね
そうやろかね
そうや 食べてみ
グチャーとなっとらんけん
いらっしゃいませ
どうも毎度
ここでもよかですか
いつもので？
（男性）はい
お姉ちゃん
煮つけと赤玉ポートワイン
（オカン）はい
どうぞ
ああ よかです
（オカンの鼻歌）
（ボク）どこ行くと？
どこ行くと？
ええとね…
あんたも行く？
帰ろうよ
もう 帰りたい
ちょっと そこで遊びよりなさい
ゲーム始まるけん
スタートボタン
押してくれたんですか？
どうもすいません
ほら ありがとうは？
ほら
ちょっと行ってくるけんね
（ボク）え？
（ボク）グルグル グルグル
ボクはオカンを捜した
グルグル グルグル
お母さん！
帰ろっか
なんで今頃 混ぜよっと？
起きたとね？
うん
朝ご飯の時間から
逆算するたい
したら 今起きて混ぜるんが
一番おいしく漬かるんよ
オカンの漬物 一番うまか
当たり前たい
うちの ばあちゃんの代から—
100年続いとう ぬか床やけん
昨日のあの人…
マー君
（オカン）あんた
お父ちゃんのこと 好きね？
うん
そうね
（ボク）ボクは
中学１年生になった
オカンはいつまでも—
ばあちゃんちに
いることに遠慮したのか—
別の家に住むことに決めた
（クラクション）
（オカン）あの…
中川です
（女性）あのー
中川さんの部屋は
ここになるけん
（オカン）どうも
（ボク）えっ？　ここ？
入院するとこやないとね
しょうがなかろ
いつまーでも ばあちゃんちに
間借りするわけにもいかんけん
あ… トイレどこ？
（扉が閉まる音）
（ボク）オカン オカン！
（オカン）あははははは
なんね あんたもう
度胸がないねぇ
（ボク）なんするんね！
なんするんね もう！
あははははは
（扉が閉まる音）
ここに住むと？
野球部 入ったちや
殴られてばっかりばい
フン まあ そんなもんやろ
（ボク）オトンとは１年ぶりでした
母さんは？
うん 最近は店やめて
うちで仕事しよる
内職か もうからんやろ
でも こないだギター買うてくれた
モーリスばい！
もうからんのにか
父さんは今 何しよるん？
うん？　仕事か？
うん
（ボク）オトンは その頃
１人で暮らしていました
（オトン）うん
うん うん
もう少し粘りたいんよ
そやけん—
広間の方から先に
進めてくれんね
どうね うん…
うん？
今 息子が来とるけん
好きなもん持っていき
引っ越しやから 物がいるやろ
テレビだけでいいよ
ほしたら そこの持っていけ
もしもし？　うん
ああ？　そげん言うて
本当の締め切りと 建て前の
締め切りがあろうがくさ きさん！
他はいらんとか？
あの…
なんや
女の人がおると？
なんね
フジカシングル８たい
せっかく回しとるんやけん
なんかせんね
えー
あら フイルムが入っとらんわ
なんね もう
やるわ
もろうても映写機ないもん
俺も持っとらんけん いらん
（ボク）この人より自由な人を—
ボクは今もってしても
見たことがない
（ボク）
中学２年を過ぎた頃から—
こことは違うどこかに
行きたいという気持ちと—
オカンを自由に
してあげなければという気持ち—
その２つが ボクの中に
生まれていました
♪「炭坑節」
この頃 小倉の製鉄所の
巨大な煙突からも—
筑豊の炭坑の煙突からも—
煙がのぼることは
なくなっていました
大人が造ったもの
見えるもの すべてが—
ボクには寂れて見えたのです
いつまでも終わらないもの
それを人々は
当たり前のように求める
だけど永遠でなければ
すべては幻覚だ
高校受験も近づいてきたボクは
この町を出ることを決心した
（客引き）社長 ええ子おるよ
寄ってかんね
にいさん ええ子おるよ
（女性）やーん！
なーさんの息子さんね！
かわいい
いくつなん？
えっと 15です
おっぱい見る？
いえ
遊びに来たん？
えっと あの 勉強しに…
（女性）勉強？
おっぱいの勉強？
いや…
（女性）やめんね あんた
怖がりようばい
怖いよー
あたしの おっぱいは
（ボク）はい…
（扉が開く音）
（女性）なーさん
なんの勉強させよっと？
うん？
コイツがな 大分の美術の高校ば
受けるち言いよったい
そやけん デッサンば
教えてやろうち思うての
へえ なんで
そげん遠かとこに行くと？
男はな はよから
外に出た方がええったい
これ 描きよれ
後で見に来るけん
これ？
おう
あー むかついたわ あのハゲ
しつこいでから
なんね あんた
いや あの
ヘルメット？
はい
なんで子供が こげんとこで
ヘルメット描きようと？
（オトン）おう
俺の子たい
あら びっくりした
なーさんの子ね
はい すいません
ああ 違うやろが
線が細すぎるっちゃ
貸してみい
よう似た親子やね
ん？
（ボク）そんな いいかげんな
オトンの授業にもかかわらず—
ボクは—
高校に合格した
もういっぺんだけ 切符 確認し
大丈夫
体に気をつけてから
しっかり勉強せなね
うん
朝は起きれるね
起こされな起きん人が
絶対 起きるけん
（列車の警笛）
頑張んなさいよ
（笛の音）
（ボク）その手紙には
自分のことは 一切記さず—
ただひたすらに
ボクを励ます言葉だけが—
強く書いてありました
で なんか 俺 夢見たのよ
わかんないんだけど
なんでか—
親戚の こう おばちゃんと—
なんかこう そういう行為に
なる夢なんだけど
その… そのおばちゃんの足を
開いた時に—
どうなってるか実際
わかんないからさ 夢でだよ—
魚の顔になってるんだよね
イワシの顔になってんだよ
（ディレクター）飛ばしてるけど
そろそろＣＭいくよ
聞かせられないよ
オカンに こういうのは
まあ ふせときたい部分だよね
（ボク）女の人が しゃがんでる
太ももの内側…
オカンはさ—
スタートボタン押してくれただけで
なんで あげん笑うとったとやろか
すごい酔っ払ってる
うん うん
オッケ オッケ オッケー…
俺 全然 大丈夫だから
気持ちわかるけど
最近 飲み過ぎだよ
うるせえよ
気持ちわかるとか言うなよ
なんちゅう番組ば
やりよっとね
（ボク）ああ
あ オトンが出てくるち
電話あった
ああ そうね… え？　いつ？
日曜日
頭なんもしとらんが
散髪も行けんとに
いいやん 別に
あ ダメよー
こげんなっとうとに
あ ダメよぉ
わかったよ
じゃあ なんとかするよ
（オカン）ああ… うーん
（ボク）大分の高校生活
ボクの初めての１人暮らし
オカンの予言は
見事に当たりました
ボクは のびのびと
堕落してしまったのです
ボクと付き合ってください
（女子生徒）
洗礼を受けてくれるなら
洗礼？
（女子生徒）
洗礼 受けないと無理だから
とりあえず 聖書を
読んでもらわないと
日曜のデートとかも無理だから
無理だから
（ボク）その３年の間にボクは—
モルモン教徒の女の子に
失恋をしたり
内藤君
（内藤）はい
中川君
まーた遅刻しちょんな
平栗(ひらぐり)君 起こしちきて
はい
（平栗）はよ 来んね
（ボク）平栗君という—
毛色の変わった友達が
できたのでした
（先生）はよぉ！
連れてきなーい！
ほら 行くよ
（ボク）そうして
することと言えば—
オカンの金で買った煙草を—
吸って吸って 吸いきっていた
だけだったのです
（シャッター音）
ありがとうね 平栗さん
ほら すごく若返った
平栗さんにねぇ
もういっぺん ご飯食べに
来てほしかったたいねぇ
残念やねぇ
そんなこと言わないの
マー君が卒業できたのも
平栗さんのおかげたいね
ううん 中川君がいたから
ボクも卒業できたんよ
うん
「ニャンニャン」の締め切りね
ああ あとあれか
「クイーンコング」の
イラストとコメントか
ああ わかった
うん また連絡する
あっ なんだ もう帰んの
ごめん ホントはもっと
いたかったんだけど… なんか
あの バイト代…
いい いい！
ホントにいいから やめて！
（看護師）中川さん
検査の結果なんですけど—
明日の午後３時に 平井先生の所に
行っていただけますか
はい
ごめんね
一番つらいの 中川君なのに
いや… ありがとう
（オカン）マー君
することないんやったら
ばあちゃんちに野菜 持っていって
（ボク）大分から戻り
受験を控えたボクは—
東京の大学に行こうと
密かに思っていました
（戸が開く音）
置いとくよ
うん
ばあちゃん
そげなん食いよるん？
１人やけん これでええ…
中に入らんと？
（オトン）よかけぇ 来い
本当に オカン残して
行ってええんやろか
３年考えて
結論が出らんやったとやろ
これ以上 田舎で考えても
なーんも出てこんばい
東京へ行け
いろんな人間がおるぞ
いろんなものを見てきたらええ
オカンも反対せんやろ
（ボク）ただいま
待っとったよ ご飯 食べりい
なんで
こんな ごちそうなん
東京の大学 受けるとやろ？
景気づけたい
そう
でも どれから
食べていいかわからん
どれからでんよか
うまか…
じゃ 食べろかね
（ボク）うん
（ボク）かしわご飯 海苔巻き
ふりかけ しそまぶし
揚げ物 焼き物 煮物
かぶ きゅうり とん汁
ボクは翌年—
東京の武蔵野にある大学に
入学しました
（ボク）春になると東京には
掃除機の回転するモーターが—
次々と吸い込んでいく
チリのように—
日本の隅々から
若い奴らが吸い集められてくる
暗闇の細いホースは
夢と未来へ続くトンネル
しかし トンネルを抜けると
そこはゴミためだった
（一同）カンパーイ！
（ボク）汚ねえ…
（ボク）ホコリが舞い
息ができない
モーターの機械音が鳴り
ぶつかり合っては かき回される
グルグル グルグル
お 平栗！
中川君！
なんで東京おるん？
ボク…
あのさ
うん
2000円貸して
（平栗）
いち にい さん し パーン
パッパッ ツツツツ パーン
（ボク）大学受験に失敗し—
家業を継いで
美容師になっていた平栗が—
「フラッシュダンス」を見て
何を思ったのか—
ダンサーを目指し
上京していたのでした
そして 当然のように
食い詰めて—
ボクの部屋に
居候することになったのです
パーン！
どうだった？
うん 躍動的だった
あ うんうん
（オカン）ふーん はぁ
ああ そろそろ就職のあんた
あ オトンと連絡取りよっとね？
（ボク）うん 小倉に帰ったら
飲みに来いて
ああ
（ボク）それより あれなんよ
何？
（ボク）俺 ４年間ね
ほとんど なんもせんやったんよ
びっくりするやろ
どういうことね
（ボク）このままやったら
卒業できん
なんね それ
うん
んん… なんで
頑張れんやったとかねえ
留年せんでも
あの 中退してもいいよ
卒業せんでも
なんで… なんで
頑張れんやったとかねえ
はぁ んー…
ごめん
（電話のベル）
はい
（オカン）
店を持つことにしたんよ
えっ 店？
（オカン）遠賀川(おんががわ)の横にね—
知り合いが
店を出しとったんやけど—
それ そのまま居抜きで
譲り受けることになったんよ
あと１年 オカンも頑張るけん
あんたも卒業まで
しっかり学校に行きなさい
できるかね？
ああ まあ
うん できると思う
（オカン）よし 留年しなさい
（ボク）そして また１年間
ボクはオカンに寄生して—
なんとか学校を
卒業できることになったのです
大学を卒業しても
就職しなかったボクと—
ダンサーの夢が破れた平栗は
それでも東京に しがみついていた
（ボク）これ いいんじゃん
こんにちは
（平栗）こんにちは
お前がモヒカンにするけんや
あんたが無職やけん
ダメなんよ
お前はモヒカンで無職やろうが
ダメの２階建てやろうが
（事務員）お勤めは どちら？
しゅ 出版社です
あ そう
どちらの出版社かしらぁ？
はい 小さな会社ですが
講談社といいます
あら それだったら
私だって知ってる
立派なところよねぇ
あっそう 講談社か
そうねぇ
（事務員）
中川さん 中川さーん
いるんじゃないんですか？
困るんですけど ３か月分
中川さん！　中川さーん
（物が倒れる音）
（事務員）中川さーん
（ボク）なんの緊張感のない
伸びきったゴムのような日々
増えていくのは
サラ金のカードだけだった
（ボク）これ 誰？
アルフィーの高見沢(たかみざわ)さんです
へえ
君は 何になりたいの？
イラストレーターです
すごいね
あの パラダイスローンの人から
また お電話なんですけど
すいません
いないって言っといてください
いつも
いないでいいですか？
いいんじゃないですか？
ああ…
自信持ってください
わかりました
ちょっと 悪かばってん
ああ よかよか
すいません
ああ
俺のから揚げ まだね？
今すぐ はい
お待ちどおさんでした
板ちゃん
仕事決まったとね？
ああ あすこは
俺に合わんばい
ああ はいはい
（電話のベル）
すいません あ もしもし
あんたなんね
電話しても全然 出らんでから！
ああ オカン あのう
たびたび悪いけど
すぐ返すけんさ
（オカン）お金？
あー うん
（オカン）送ったよ
えっ？
（オカン）聞いてね
ばあちゃんが もう ようないたい
今日は姉ちゃんたちが
看とうけど—
もう あぶなかけん…
（客）置いとくばい
すいません はい
帰ってこんね
（オカン）どうせ なかろうち思うて
新幹線代 書留で送ったけん
うん
（オカン）あんた まさか
その金も 使うたっちゃなかろうね
（ボク）筑豊の
ばあちゃんの見舞いに—
一度だけ行ったことがあった
あそこに100万円
あるやろうが
あの100万円でね
鍋を買いなさい
あれやるけん
鍋を買いなさぁい
どうしたの 中川さん
いや ごめん
あっ
あんた 何しに
東京に出てきたんね
ロン
なあ 金ないよな？
交通費なんだけど
なあ 行くなよ
こんな時に悪いけど
でも ホントに—
ボク ダメなんよ
家賃 ２人分払っていくの
無理やもんな
一緒にさあ
もうちょっとだけ頑張ろうや
今は 腐っとうけどね
あんたは才能あるから
頑張りぃ
ボクは…
もう 頑張りきれん
（ボク）あれ
君 似顔絵教室の…
お腹がすいて… ダメです
あんた どげんしよったとね
どこにおると
（ボク）ごめん 小銭がなかけん
長い話はできんと
オカンと連絡が取れんのやけど
あんたのオカンね
ガンの手術で入院しとるとよ
声が出んように
なるところやったんよ
コラ あんた聞きよっとか？
（オカン）ええ？
小さな甲状腺のガンたい
声帯は取らんで
よかっちゅうけん 手術したんよ
一生ホルモン剤は
飲まないけんらしいけど—
しゃべれんごと ならんやっただけ
もうけもんたい
ちょうどシワんとこ
縮まったけん へへへへ
（オカン）
あん時は それよりね—
店を閉めないかんように
なったのが悔しくてねえ
いや それでもさ
オカンは頑張ったやんね
１人でさ 頑張ったやんね
頑張っても どうにも
ならんこともあるんやね
（ボク）そんなこと言いなさんな
ああ もう あれやないね
３時やないと
検査の結果 出るとやろ
看護婦さんに聞いたん？
（オカン）はい 先生んとこ
行ってこんね
うん
手術ができますように
（医師）どうぞ
（ボク）サラ金はもう
どこも貸してはくれない
違法営業のインチキ紹介屋にすら
断られたが—
なんとか敷金礼金を
えのもとと折半して工面し—
表参道に部屋を借りた
えのもと
はい
仕事するぞ
（ボク）さんざん
怠けてきた反動か—
絵を描き 字を書いた
お待ちどおさまでした
お姉さんの
ちょっと待っとってね
（ボク）そして オカンも
あきらめなかったのです
（編集長）ああ いいじゃない
中川君さ
エロ話も面白いんだから—
コラムも書いてみない？
ああ 書きます 書きます
（アイドル）ああ そうだよね
確かにそうだよね
でも そういうのって
結構あるよね
カップ焼きそばって
ホントは茹でそばだったり
だって 全く焼いてないでしょう
お湯入れてるだけじゃん
みたいなね
まあ すき焼きの“すき”って…
（ボク）目先のことで
精一杯な日々
何一つ
確かなもののない生活
声のかかった仕事は
なんでもやった
♪「炭坑節」
（配達人）栄子さん
戻ってこられたんですね
（オカン）こんにちは
そうなんよ
久々たいね 炭坑節も
はい 息子さんから
小包ですわ
そいじゃ
すごい あと３万円で
借金完済ですよ！
（電話のベル）
はい… ああ オカンね
（オカン）あー あんた
いつの間に 本やら出したとね
ん… まだ読んどらんけど
頑張っとうやないの
うれしかよ
これ 大事に読むけんね
（ボク）そんな大事に
読むようなことは書いてないけど
あ そうそう
もうすぐポケベル買うけさ—
外でも連絡 取れるけんね
ああ 心配いらんよ
ばあちゃんちに戻ったけん
ずっと うちにおるけんね
なんで？
（オカン）定食屋をね
クビになったんよ
病院ばっか行くもんでから
休みが多なって
まだ声帯にガンが
残っとるんは 残っとるけんね
え 完治したんやないと？
うん まだ小さいガンが
治しきれてないんよ
ヨード治療っちゅうので
抑えていくしかなかたい
（ボク）ホントね
でも この本読んで
元気 出すけんね
ありがとうございましたぁ
ちゃんとした本やなかね
どんだけ もうかるとやろね
姉ちゃん １杯やらんね
うふふふふ
あははははは！
それでは 中川画伯の借金完済—
及びアルバイト卒業を
記念して…
あっ 肝心なこと忘れないで
バー “朝日のあたる家”
開店も祝して乾杯
カンパーイ！
（ボク）気が付いたら
日々の暮らしも—
ちょっとはマシになっていました
平栗も自分の道を見つけ
小さな店を持ったのでした
ボクはね 信じてたよ
この人を！
信じてたって マイナスが
ゼロになっただけだよ
マイナス抱えたまま
終わっちゃう人間が—
どれだけいると思ってんの
東京に
（扉が開く音）
いらっしゃーい
約束どおり来たよ
（平栗）ありがとう
本当に開店したんだね
えらいでしょう どうぞどうぞ
（ミズエ）すいません どうも
ここ いいですか
（ボク）あ はい
（平栗）何よ
かわいい子 連れてきて
（男性）部下だよ
（平栗）本当？
思ってたより普通の店ね
何 想像してんの？
（ボク）そして 新しい彼女が
できたのでした
（ボク）俺 オカンのこと
よく話すじゃない
（ミズエ）うん 何？
うっとうしくない？
全然 面白いこと聞くね
あたし お母さんいないから
新鮮だけど
来るかなあ
えっ 来るって？
俺 呼んだらオカン
東京 来るかな
一緒に住むってこと？
まあ オトンとも
別れてるわけじゃないからねー
でも マー君のお母さんだったら
あたし 会ってみたいな
そう？
だって 優しいに
決まってるもん
うわぁー！
何？
いや なんか今 幸せが…
あ ダメだ
上京以来 最高の幸せが…
うふふ 変
ねえ オカンに
本当に会いたい？
うわぁー
（オカン）行ってええんかね
えっ
（オカン）あたし
東京に行ってええんかね
ああ… ああ いいよ
来たらいいやん
（オカン）ありがとう
そいじゃね
うん
えっ？　え…
なんだって？
（電話のベル）
（オカン）本当に
行ってもええんやね？
ああ いいよ
来たらいいよ
（オカン）
一緒に住むちゅう意味よね
そうそう
そうよ そうそう
ほんじゃあ 行こうかね
あ あの あの いや
来るのはいいんやけど あの…
オトンのことね
オトンは
他の女の人と住んどるんよ
もう ずーっと
住んどるんやからね
それやったら… それやったら
死ぬまで東京におったらええ！
（ボク）♪ 月が出た出た
♪ 月が出た あー よいよい
♪ 三池炭坑の上に出た
♪ あんまり煙突が
♪ 高いので
♪ さぞや お月さん
♪ けむたかろう さのよいよい
♪ あなたが その気で
♪ 言うのなら あー よいよい
♪ 思い切ります 別れます
♪ もとの娘の
♪ 十八に
♪ 返してくれたら
♪ 別れます さのよいよい
（ボク）じゃあ
ちょっとここで待ってて
（ボク）オカン！
わあ… まあ
いや えー 駅が広かね
この町で２人で住むんよ
はい
もう ずっと２人で
住むんやけんね
はい！
（ボク）15の歳で
オカンの元を離れてから15年
ボクとオカンは—
東京の雑居ビルで また一緒に
暮らすことになったのです
へー まあー
へえー
ええー
わざわざ 引っ越してくれたんね
悪かねえ
（ボク）なん言いよん
まだ大いなる プロローグやんね
これから借りた分
返していかな
（物音）
これから借りた分
返していかな
（オカン）何？　なんね？
ああ あの 下が
ボウリング場なんよ
（オカン）ははは へえー
こいやが
あ これこれ これこれこれ
これさえあればね
怖いもんなしよ
ああー！
うわ きた きたわ このにおい！
ぬか床 うわー
あんた
えっ？
オカンは ずっと
ここにおって ええんかね？
いいも悪いも
もう来てしもうとるやんね
オカンが死んだらね…
辛気くさいこと言いなさんな
死にゃあせんのやから
ずっと ここにおったら
ええんやけん
そしたら…
よろしくお願いしますね
こいから あれや
行ったことないとこ
いっぱい連れてっちゃるけんね
おほほほ
（玉が転がる音）
おお？　ほほほ
ストライク出たね
すぐ慣れるよ
ああ よかよか
心配せんでよか
（ホセ）おお！
これだよ これ！
（磯山）もう少し
マヨネーズ入れてよ
（タマミ）自分でやってよ
うるさい人だね
入れていいの？
（オカン）これ持ってっていいよ
（タマミ）先 それやっちゃう
（オカン）あっ ああ
おいもが先たい 固いけん
こんばんは
（えのもと）こんばんは
うわあ いいにおい！
今日は カレーと天ぷらたい
ナイスな
コンビネーションだよね
はい おみやげ
カレーに入れようね
ありがとうね ミズエちゃん
ちょっと これ
見て見て 見てよ ほら
（タマミ）ウサギ？
かわいい！
（オカン）なんね あんた
（ボク）小学校の時
飼うとったやろ
それ 急に思い出してさ
（えのもと）なんですか これは
（ミズエ）ねえ 白いのがパンで
黒いのぶどう
（えのもと）アレルギーなんですよ
（ホセ）弱いなー
（ボク）ウサギの？
（オカン）かわいらしかー
えのもとさん
そいじゃ 食べよかね
（一同）いただきまーす
ひじき ひじき
（ボク）ボクの友達は みんな
オカンの料理に魅了され—
我が家の台所に
集まってきました
そして オカンは次々に
彼らと仲良くなったのです
オカンは２人暮らしの家で—
毎日５合の米を
炊くようになりました
それもそれも 食べんしゃい
昔はさ ダンスホールちゅうのが
あってからくさ—
そこに踊りに行きよったんよ
踊りを習いよったんよ
チャラ〜
チャララ〜ラ〜ラ〜
「キサス･キサス･キサス」
（ホセ）ああ そこで
オトンと出会ったんだ
まあまあ そうやけど…
うふふふふふふ
（ミズエ）えっ 何？
オトン 踊れんやったんよ
え え それで それで？
（タマミ）えっ ナンパ？
今時って感じですね
オトン１人で来とって
じーっと こっちを見とるんよ
（えのもと）気持ち悪いですね
そいけん
そいけん 注意しにいったら—
優しく謝ってきてねぇ—
お酒を１杯
おごってくれたんよ
へえ
（オカン）何を話したか
覚えとらんけど—
住所とか教えたんやろうね
何日かしてから—
いきなり 何も相談もせんと
結納を持ってきたんよ
（ミズエ）えーっ かっこいい
まあ びっくりしてる間に
うなずいちゃったのよ
もう そげん話は よかよか
そいより
あんたたちは どうなの？
いや 俺らのことは いいの
うまくいってんの
お前はどうなの
（えのもと）俺はそんな
（ボウリング場の音）
オカン この間
俺にベッド買うてくれたけど—
貯金とか もうないやろ
うん もう
もう のうなった
年金とか どうしとるん？
年金もね—
途中で きつうなってから
払いきらんごとなったんよ
そのままになってしもうた
そうか
これに 貯金もなんも
全部 使うてしもうた
これが あたしの全財産よ
なんもない
俺 東京に来て もう十何年なるけど
展望台に登ったことないんよ
オカンもまだやろ
うん まあ 見晴らしがええで
気持ちのよかろうねえ
もう 遅かけん
今度 連れてってやるよ
はい 楽しみにしとこう
ミズエちゃんも行こうね
うん ３人で行こ
割引になるやろね
団体割引？
３人じゃ割引にならんよ
（オカン）そうね
（ボク）いろんなことが
うまく回り始めている
そんな気がしていました
ぐふふふふふふ
（一同）あははははは！
（ボク）そして 相変わらず
周りのみんなは—
オカンの飯を食いに来ていました
楽しい時間は—
こうして 鈴が坂を転がるように
音色を残しながら—
足早に過ぎていったのです
検査の結果どうだった？
うーん やっぱ
手術は無理だって…
オカンに伝えなきゃ
あたし 一緒にいてもいい？
あ そうね
やっぱり手術はできんとね
うん まあ
体力的な問題があるけんね
スキルス言うたら—
アナウンサーの逸見(いつみ)さんと
同じガンやね
体に きついやろうけど
してみらな わからんけん—
抗ガン剤治療を
してもらうことにしたよ
ああ そうね
可能性があることは
全部やっていかんと
できるかねえー
ワクチンで
完治した人もおるんよ
国が認めた薬やないけど
試してみる価値もあるよ
でも 高いとやろ
そんなん気にせんでよか
オカン 頑張ろう… ね？
オカンに何かあったら—
悲しむのは
九州の人たちだけじゃないよ
オカンが東京に出てきてから
何人の友達ができた？
その人たち全員が
オカンのことが好きなんだよ
そんなのさ
ありえないことなんだよ
そうかね
頑張ってみるかね
抗ガン剤の治療 する？
抗ガン剤の治療 する
何か欲しい物ないかって
言ったら—
俺の卒業証書
持ってきてくれだって
笑顔が出てたね…
すごい人だね
来てくれてありがとう
俺１人だったら励ましきれなかった
あたしたちが別れたこと
言ってないんだね
（ボク）うん まだ結婚するって
思ってるみたい
今日 あなたがいない時に
これ くれたの
昔 オトンにもらった
指輪だって
ああ そうなんだ
わかんない
もらっていいのかな あたしが
頼むよ もらっといてよ
あの それ
（ミズエ）ん？
はめる時と はめない時が
あっていいから
変…
おはようございます
（ボク）オカン おはよう
おはよう
あれ 持ってきたね？
ああ でも飾りなさんなよ
恥ずかしいけ
わかっとうよ
飾りゃあせんて
あれ オカン
うん？
いや なんでもなか
なんね あんた
言いかけて 好かんね
いや オトンが来るけんね？
うん あ ええ？
ああ もう せっかくあんた
小倉から来てくれんのに—
なんもできんけさ
おもてなし感覚なんだ
もう 何年ぶりかも
わからんよ
（ボク）じゃあ俺 オトンを
迎えに行ってくるから
あ そうね 気をつけて
抗ガン剤治療ちゅうのは
いつから始まるとや？
（高い声で）あさってからです
頑張れるとか？
ん んんん…
煙草は吸ってよかと？
ダメ
したら俺 不動産屋
行かないけんけん
不動産屋って なんしに？
いや オカンが自宅療養に
入った時のこと考えたらさ
どうせやったら 広いとこに
越そうと思うて 探してるんよ
そしたら行くけん
あと よろしく
えっ？
おう
そうや 毛が生えてきたんよ
あら へえー
へっ リアップも
バカにできんもんやな
あ よかったねえ
へへヘ…
うん
（扉の開閉音）
（オカン）最近なーんか 食べ物
引っかかる気がするんよね
病院はちゃんと
行きよるんやろ？
うん
薬 １週間飲んで
治らんようやったら—
レントゲン撮りましょうって
言われとる
うん
そんなら ちゃんと診てもらい
昨日 少し もどしてしもたん
やっぱり胃かな
転移しとるんかもしれん
心配しなさんな
そんな何回も
ガンになりゃあせん
自分の体のことは
自分でわかっとるよ
（オカンの鼻歌）
（ボク）ボクは仕事で
帰らないことも多く—
飲んでは朝帰りを繰り返し—
オカンと会う時は
事務的な話だけになっていました
ボクたちは この風景に慣れて
麻痺していたのです
オカンが東京に来て
７年がたっていました
ウサギのぶどうは
ベランダで死んでいました
もう だいぶ大きくなってるねぇ
ええとね
（ボク）そりゃ びっくりするよね
みたいな軽い言い方だった
そして オカンの
東京での最後の入院生活が—
始まろうとしていました
（医師）
ここに スキルス性のガンが…
（オカン）
オカンが入院しとる間—
ちゃんとパンに
餌やらんといけんよ
動物は ものが言えんのやから
ぶどうには悪かことした
寂しかったやろねぇ
それからオカンが死んだらね…
死にゃせん
いや オカンに なんかあったら
あそこの箱 あれ開けなさい
なんね？
いや 今開けたらいかんよ
なんね これ
いつの間に
（ボク）オカンの手を引いて
歩くのは これが初めてでした
（ボク･オカン）
♪ とおりゃんせ とおりゃんせ
♪ ここはどこの細道じゃ
♪ 天神様の細道じゃ…
（ボク）こうして
東京タワーの麓の病院
そこがオカンの
終(つい)の棲家になったのです
（鳥のさえずり）
（大家）ふーん イラストレーター
コラムニスト ＤＪ？
あんた 何やってんの？
いや まあ
あの なんでも屋で
（大家）なんでも屋？　ふーん
あ お母さんと
一緒に暮らすの？
ええ
へえ 高いよー
家賃払えんの？
まあ はい 大丈夫です
日当たりもいいし
オカン気に入りますよ
大家さん あの
もしかしたら 母親とボクの
最後の家になるかもしれないです
ふーん…
決めた あんたに貸すわ
もしもし あたし うん
貸すことにした
あ いいのいいの いいのいいの
はいはーい
（ボク）あの すみません
あ お母さん
売店に行かれましたよ 旦那さんと
（ボク）あ そうですか
針 痛くないですね？
（オカン）
もう そんなにいらんて
（オトン）いいから
お前が食うっちゃなか
（オカン）
あ どうも すいません
これもこれも
（オカン）ああ すいません はい
（オトン）あ これは？
どうもすいません
もういいって
（オトン）ほら ほら ほら
（オカン）すいません
（ボク）オトンは
次の日 帰り—
それからオカンの
抗ガン剤治療が始まった
（オカン）ううっ ううっ
気持ちの… 気持ちの悪か…
（平栗）オカン
大丈夫 オカン…
（ボク）オカンが
この治療に不向きなのか—
どの患者も そうなるのか
その苦しみは ボクの想像を
軽く超えていました
（オカン）うう！
ううっ… はぁ…
（オカンのうめき声）
（オカン）うう… 苦しか…
（ボク）苦しい つらい
それでもオカンは
やめたいとは言いませんでした
オカンは
生きようとしているのです
（オカンのうめき声）
（ボク）２回目の抗ガン剤治療
１回目で衰弱した
オカンの体には—
２回目の方が
更に つらいものになりました
これ いつまで…
いつまで これが続くの？
オカン…
（ボク）オカン
オカンは頑張っとうけど—
俺は どうすりゃええんかな
大人やろうもん
大人が考えること
考えりゃいいやん
はぁ… やめたい…
やめたい… マー君
（ボク）オカン
もう やめよっか…
（オカン）うう
よう頑張ったもんな…
うう うう…
まだきっと 昔の病院やないけん
助かる方法はあるから
やめますか
（ボク）はい
あと ２〜３か月だと
思ってください
（ボク）抗ガン剤を
やめたおかげで—
オカンは いっとき
元気を取り戻しました
（えのもと）
いったん ここで ここに
（タマミ）先生 とりあえず これ
そこでいいですか？
（ボク）いいよ
（タマミ）はーい
（えのもと）このうちだったら
オカンを介護しながら—
やってけそうですね
（磯山）だよな
（ホセ）はい お待ち お昼です
（一同）おお
（タマミ）向こうで
食べた方がいいよ
（ボク）こっちで
（ホセ）目黒川の桜 満開ですよ！
（ボク）あ そっか…
もう 桜 咲いちゃったんだ
（ホセ）花がね ビラビラビラって
みんな よう来てくれたね
（ノブエ）うん うん
着いたのはええけど—
地下鉄とかわからん
（ブーブ）地図見ても 蛇みたいに
線がうねっとるだけやけん
（えみ子）
栄子の好物 持ってきたけん
こげなとこで出しなさんな
懐かしかー
お母さんを
うちらが泊まってるホテルに
連れてってもええかね
（ボク）ええ
気分転換にもなるしね
うんうん 持ってこ
（ボク）オカン 楽しんでおいでね
ちょっと行ってくるけんね
心配せんでよか
（ブーブ）何年ぶりやろ
（えみ子）久しぶりやね
（ボク）パン…
（携帯電話の着信音）
はい もしもし
ああ おばさん どうね？
えっ 吐いた？
楽しかったけん
ちょっと無理したんやね
あ オカン
いつ… 帰ってきたんかね？
俺？　俺 だいぶ前に
来とったんよ
やっぱり うちがええねぇ
うん？　うん そうやけど…
あんた あれよ
冷蔵庫に
鯛の刺身が入っとるたい
それとね 鍋の中に—
なすびの味噌汁があるけん
それ 温(ぬく)めてから食べんしゃい
なすびの味噌汁よ
オカン…
オカン 何を言いよるん
（泣き声）
オカン
雪が降りようよ
なすびの あるやろ…
（ボク）その日—
東京では桜の季節にも
かかわらず 雪が降った
何が本当で 何が嘘なのかが
わからない—
エイプリルフールの
出来事だった
じゃーん
オカン直伝の玉子焼き！
（ボク）オカンは
部屋を移ることになり—
ボクは その日から
簡易ベッドを入れてもらって—
毎晩 そこで
看病することになりました
はい オトン
なんか家に戻ったみたいやね
コイツの来れん時は—
俺がおるけんな
ありがとう
（ボク）もう オカンは
口から栄養を取ることも—
できなくなっていました
明日 小倉に帰るならさ—
今日はオカンのそばで
寝てやってよ
あの部屋 いくらすっとか
１日 ４万
払いきるんか
すごいな
ああ
うん？
リアップでのう
毛が生えてきたんよ
そうね
お母さんは—
もう ダメかもしれんのう
（オカン）お父さん
お父さん
うん どげんした 便所か
ああ 便所？
ラジオ… ラジオ
ラジオ
（ボク）人肌こんにゃく
オナニーですよ
もう そうなると
最近は味噌がいいらしいね
（アシスタント）
田楽じゃないですか
（ボク）田楽オナニーですよ
（アシスタント）
新しいですねぇ
（ボク）最近はね
合わせがいいらしいよ
合わせ味噌こんにゃく
田楽オナニーですよ
なんやこりゃ
お前 これ
ずっと聞きよったとか？
はい…
（ボク）これでオナニーして
くださいっていうのがあったら—
また送ってください
えー じゃあ
ここらで曲いきますか
ボクが愛してる人に捧げます
「キサス･キサス」
♪「キサス･キサス」
♪ それがあなたの
♪ 口ぐせなのね
♪ 答えはいつでも
♪ キサス･キサス･キサス
♪ むなしく今日も
♪ 一日暮れて
♪ また会えるのは
♪ いつの日やら
♪ 知らぬ誰かを
♪ 想い続けて
♪ 時のたつのを
♪ 忘れるあなたよ
♪ 小さな胸の
♪ 痛むも知らず
♪ 答えはいつでも
♪ キサス･キサス･キサス
（ボク）オトンが
いったん帰ることになった夜—
今までにないくらい
オカンは苦しみ続けました
（看護師）大丈夫ですよ
落ち着いてくださいね
（看護師）中川さん わかりますか
しっかりしてください
（ボク）オカン 痛いんか
かわいそうになあ
もう かわいそうしか言えんよ
オカン ごめんな
落ち着いてくださいね
（医師）どうした？
急変です
（医師）バイタルは？
血圧146の103 レートが138
サーチュレーション91です
大丈夫よ ここにおるけんね
ここにおるぞ
（医師）ホリゾン１Ａ(いっとう)
（看護師）はい 側管ですか？
（医師）側管でいこう
（ボク）なんね？
なんち言いよるん オカン
なんち言いよるん
（看護師）ホリゾン１Ａです
（ボク）どうした？
（オカン）うううう
中川さん お電話です
（ボク）はぁ？
あの 出版社の方で
どうしても出てほしいって
せからしい！
今 そういう時か！
お静かに
今 お薬入りましたからね
（オトン）どうしたんか！
（ボク）急に悪くなった
（ボク）オカンはオトンに
帰ってほしくないんだ
とっさに そう思いました
おい 栄子！
（オカンのうめき声）
止血！
（ボク）なんしょるんか オカン！
そんなことしたら いかんやろ！
しっかりせい！　オカン！
（オトン）おい しっかりせえ！
（看護師）
2.5フラッシュしました
（オトン）
俺や わかるか 栄子！
（ボク）オカン
栄子！
（ボク）オカン？
死ぬな！
オトン オトン…
オカンが起きとる
オカン ごめんな
なんて言いよるか
わからんのよ
でも でも わかるよ
俺らのことが心配なんやろ
もう こんな時まで
心配せんでええから
ありがとう 言いよるん？
どうした オカン
（ボク）よう頑張ったね
もう 心配しなさんな
ホント よう頑張った
（えのもと）おお！
（ホセ）ああー
今日の俺は
ちょっと違うからね
オカン
どうかね このうちは
広かろ
ばあちゃんのうちくらい
人が集まれるとにね…
（磯山）中川さん
原稿の催促みたい
はい…
（編集）あの…
お母様が亡くなられたそうで
いつだったんですか？
（ボク）今朝です
（編集）それは… ご愁傷様です
（ボク）あの 病院に
かけてきた人ですよね
（編集）で こんな時に
なんなんですけど—
原稿の締め切りが
ギリギリなんですけども—
どうですか？
どうですかって…
今日じゃないとダメですか？
（編集）明日だとページが
白くなっちゃうんですよ
あなただったら 死んだ母親の
目の前で仕事できますか？
（ため息）
今日は書かんでいいやろ
（オカン）書きなさい
オカンとの時間
もう ほとんどないとに
面白コラム書いとる場合や
ないやんね
仕事の人に迷惑かけたら
いかんやろ 書きなさい
だって オカン もうすぐ
焼かれて のうなるんよ！
前 言わんやったかねえ？
覚えとらんのね
えっ？
マー君が仕事しよると
気分がようなるんよ
今日が 最後なんばい
見せなさい
オカン 見とってくれよ
最高に笑える文章を書いちゃ
誰にも負けんような
面白い文章 書いちゃーけん
置いておきますね
ありがとね
どうぞ
パン
パン？
この子 パンて言うんです
ウサギやのにか
ホントですね
（ボク）できた
早っ！　ファックスしてきます
先生も１杯
タマミ 100年続いた
オカンのぬか床 受け継ぐか？
それは あたし 無理
だろうな
じゃあ お前はね
この芸を引き継げよ
うん わかった！
（平栗）寂しいー！
寂しいー！　寂しいー！
よし 俺も飲もう！
イラスト付きでしたよね…
オッケー
よし じゃあもう みんなはさ
どんどん飲んで騒いでね
ほら 上のオカンに
聞こえるようにね
（一同）おおー！
あはははは！
（磯山）タマミ…
（階下の笑い声）
オカン
今日は—
なんか疲れたわ
（階段を上がる音）
ごめん ちょっとだけいい？
オカン 前にね
あたしに言ったの
東京に来て １年目の時—
マー君が いろんな所に
連れてってくれて—
おいしいもの
いっぱい食べさせてくれて
それで
あたしは あの１年で—
親孝行は
一生分してもらったって
伝えてなかったから
うん それだけ
オトン これ
うん…
喪主は お前やけん
俺は挨拶せんけんの
それでは 喪主様から
ご参列の方々に ひと言—
ご挨拶がございます
（ボクの泣き声）
私と…
栄子は…
（ボク）その日
ボクは生まれて初めて—
オトンの涙を見ました
四十九日には また来るけん
（ボク）うん…
これ 見る？
お前に残したもんやろ
俺はウサギに挨拶ばして
帰るわ
あ オトン
うん？
あの 帰ったらさ
あの仏像の絵 送ってくれんね
描きあがったらの
もうちょっとや
じゃあな
（オカン）マー君
長い間どうもありがとう
東京の生活は
とても楽しかった
オカンは結婚には
失敗したけれど—
心優しい息子に恵まれて—
幸せな最期を
迎えることができます
小さい頃は
泣き虫で病弱だったので—
神仏にお願いする時は
まず健康
そして素直な子に育つように
長じてからは
やはり健康が一番
それから商売繁盛
最近は欲張って—
彼女と２人分の交通安全を
祈願しています
彼女は本当に
実の娘のようだった
“お母さん お母さん”と
甘えてくれるのが—
とてもうれしかった
オカンは
幸せな幕引きができて—
何も思い残すことはありません
さよなら マー君
（ボク）オカン
約束どおり
いつか一緒にあれ登ろう
（ボク）オカン
今でもボクは寂しいよ
オカンのパートの金
ようせびったね
今では 仕事は
ちっとはマシになっとうけど—
相変わらず
心配するような生活をしよう
人に迷惑かけようし
まだまだたい
どうにもなっとらん
（ボク）遅れてごめん
オカンは？
（ボク）すごいね オカン
すごいね
（ボク）うん…
あっ
これ 遅くなったけど
オカンから
（ボク）オカンは手帳に—
“さようなら”ち
書いとったけど—
なんで そんなこと言うん
これからも ずっと親子やろ
そげなこと言わんでよ
オカン
今まで いろいろごめんね
そして ありがとうね
オカン
今日は天気がいいで
よかったねえ
♪〜
〜♪