（サイレン）
（ヨン）
僕が将来 大人になったら
この街を
夢のある楽しい街にしたいんだ
それまで 僕 頑張るよ
（男の子）うん！
あっ ハンバーガー
ヨン 取って！
（ヨン）ＯＫ
（女性）
ねえ ヨン 何やってんの？
（ヨン）放っとけよ
（女性）気をつけてよ
この街は危ないんだから
分かってるよ
（JOJO）
おい ＳＨＯＷ(ショウ) ＳＨＯＷ！
今夜も 何かありそうだな
そんな気しねえか？
（女性）ＳＨＯＷ
（女性）
ねえ たまには寄ってきなよ
遊ぼうよ
（女性）ＳＨＯＷ
（男性）今 地震あったろう！
（男性）孤独を知らねえか！
（叫び声）
（男性）孤独って知ってるか！
（KENT）世界が終わったー！
（叫び声）
（男性）
おう 孤独って知ってるか！
バカ！
孤独って知ってるか！
（女性）孤独 何年目？
（男性）孤独３年目だよ
孤独をナメんなよ！
おい　触んじゃねえよ
（男性）触ってねえよ
（男性）９年目だよ
（男性）
ハンパねえな 先輩じゃねえか
孤独って知ってるか！
（グランマ）
今夜もトーキョーは荒れもよう
じきに雨が降るから
この曲かけるよ
心して聴きな！
♪「ODE TO TOKYO TRIBE」
（ムカデ）よう ＳＨＯＷ
ホワッツ・アップ？
たまにはＳＡＧＡ(サガ)にも遊びに来いよ
オーシット！
（男性）
おう！　ＳＨＯＷ 乗れよ
（雷鳴）
（雨の音）
（男性）あっ 雨だ 雨！
（パトカーのサイレン）
（サイレン）
（SHOW）
何が起きたんだ？　この60秒前
（警官）
降ってきちゃったよ
ねえ ええ？
（警官）ゴミ箱みたいな街
（警官）なあ フレッシュ
（警官）こんなゴミ箱
（警官）君はフレッシュ
（警官）
私が この街に来たからには
一掃してみせます
（ベテラン）心もフレッシュ
気楽にいこうぜ なっ？
何言ってるんですか
まあ そのうち分かるよ お前
この街がよ
（女性）待って！　ねえ
（男性）うぜえんだよ
いいかげんにしろ
（女性）
死にたいの！　私 死にたいの！
（男性）いいかげんにしろ！
いい女だよな あれ！
あれ… 怪しい
えっ？　おい おい よせ
おい そこはよ
（男性）あれ？
（男性）あれあれ？　かわいいねえ
（男性）離せよ！
こら やめなさい！　ンッ！
（女性）だって この人が！
（メラ）ミックステープあるよ
本場ニューヨークから直輸入だよ
（メラ）
はい ミックステープあるよ
はい どうもね
ミックステープあるよ
本場ニューヨークから… なに？
（男性）キャストワン
（メラ）キャストワン？
知らんなぁ おにいさん
マニアックだねえ
（男性）音楽じゃないんですよね？
（メラ）そう はい どうもね
（メラ）はい 毎度
（警官）どけ！
（メラ）はい どうぞ
本場ニューヨークから直輸入で…
（警官）ジャマだ！
オッ！　セクシーさん
何にします？
あっ 言っとくけど
ウチ テクノはないよ ハハハッ…
（男性）おっぱいあるわ この警官
（男性）でけえよねえ！
貸せっ
（男性）あっ…　あ～あ…
（男性）ヤバイヤバイ ヤバイ
（警官）何だ？　これは
クスリが入ってるじゃないか
すみませ～ん　親にだけは黙ってて
謝って済むことか！
お前みたいなヤツがいるから…
この人…
“ブクロＷＵ-ＲＯＮＺ(ウーロンズ)”のヘッド
メラさんだよ！
（歓声）
どこのチンピラ 愚連隊でも
一緒だ！　署まで来い
先輩！　先輩！　犯行現場！
バカ 呼ぶなって！
（警官）ハハハッ！
ああ 柔らけえ！
ああ 気持ちいい！
（警官）ちょっと！
おい スカンク あれ くれ
（スカンク）了解
やめなさいよ！　アッ…
（歓声）
こちら605号車 パトロール終了
街 異常なし
アアッ…
トーキョーっていうのはさ
ここが東京タワーだと思えばさ
アア…
ここがシヴヤ
シヴヤには “シヴヤＳＡＲＵ(サル)”
ヤツらがシヴヤを仕切っている
（十影）俺らがシヴヤＳＡＲＵ！
行くぞ お前ら！
（メラ）
シヴヤに１歩でも入ってみろ
ヤツらはとんでもねえ荒くれ者だぜ
部外者は立ち入り禁止だ
このシヴヤから上に上がってくと
シンヂュク
シンヂュクは
“ＨＡＮＤＳ(ハンズ)”が仕切っている
今や３代目が決定したばかりだ
（メラ）今までは ＭＣ・漢(カン)と
ＭＥＧＡ-Ｇ(メガジー)が仕切っていた
３代目を継ぐのは…　巌(イワオ)
もうすぐ戴冠式(たいかんしき)が近づいている
そして 歌舞伎町(かぶきちょう)には
“GIRA GIRA(ギラギラ) GIRLS(ガールズ)”
（メラ）女がシンヂュクに入ったら
GIRA GIRA GIRLSに
やられるか 仲間に入るしかねえ
歌舞伎町は
GIRA GIRA GIRLSのもんだ
そして ここが…
（警官）アア…
練馬 Ｄ．Ｏ(ディーオー)やＴ２Ｋ(ティーツーケー)がいる
練馬にも入っちゃダメだ
ヤツら
〝練(ネリ)マザファッカー〞を
怒らせたら 命はねえ
練馬には行くな
（Ｄ．Ｏ）
準備なんかできてる
All Day Ready
N-TOWN DOFFZ BABY
練マザファッカー
飲み込んじまえ
飲み込まれる前に
N-TOWN DOFFZ BABY
練マザファッカー
（メラ）そして ブクロには…
俺たち ブクロＷＵ-ＲＯＮＺ
いいか？　おのおののエリアでは
おのおのが支配してんだ
ブクロでは俺がボスだ
ほかのエリアのヤツが来たら
ぶっ殺す
みんな お互い 戦争してんだ
それぞれのエリアから入ってきたら
ぶっ殺す
それが
“ＴＯＫＹＯ ＴＲＩＢＥ(トーキョー トライブ)”の掟だ
そんな戦国トーキョーを…
乱すヤツらが ひとつだけある
“ム・サ・シ・ノ”！
（警官）アア…　いい…
ここには
ロクでもないヤツばかりがいる
友情とか平和だとか
ほざいてるヤツら
ムサシノ！
（警官）アアーッ！
♪「MUSASHINO　STATE OF MIND」
（テラ）チアーズ！
（歓声）
（ハシーム）
俺 ハシーム ハシーム 俺は…
俺はハシーム！
（テラ）
お～い！　みんな 帰ろう！
（キム）ホントに？
ホントに帰っちゃうの？
（キム）マジで？　帰っちゃうの？
（女性）帰るよ
また あした
（女性）バイバイ
いちばん下の地獄から届けてやる
聴きやがれ これがヒップホップ！
♪「RISING TRIBES（PART2）」
（メラ）
今 ３代目 巌の戴冠式が始まった
これで 巌はシンヂュクのトップだ
根性据えて シヴヤや練馬
イケブクロをぶっ殺すんだ
ＴＯＫＹＯ ＴＲＩＢＥの掟
それは ほかのエリアを
全員 皆殺しにしてやることだ！
ただし シヴヤも黙っちゃいねえ
シンヂュクが そうと来たら
シヴヤも動きだす
（メラ）こんな状況
練マザファッカーだって
黙ってるわけねえよな
ヤツらがトーキョーをぶっ殺す
（メラ）ＴＯＫＹＯ ＴＲＩＢＥは
全てのエリアで23コある
23が殺し合ってて…
お互い仲良くなんて
できっこねえから
（Ｄ．Ｏ）
準備なんかできてる
All Day Ready
N-TOWN DOFFZ BABY
練マザファッカー
飲み込んじまえ
飲み込まれる前に
N-TOWN DOFFZ BABY
練マザファッカー
（ヤマト）おいおいおい
何が練馬だ この野郎 ああ？
トーキョーはよ
高円寺(こうえんじ)ジャックが仕切ってんだよ
なあ？　イエイ！
（Ｄ．Ｏ）N-TOWN DOFFZ BABY
練マザファッカー
（メンバーたち）
高円寺ジャック！
（メラ）ここは高円寺
高円寺ジャックのもんだ
（メンバー）おい！
あそこに シヴヤの野郎がいるぜ！
（メラ）どっかから シヴヤの
野郎が女と飲んでたらしい
もちろん ぶっ殺す
（ロケット花火の音）
（メンバー）
我々 高円寺の人間が
トーキョーを仕切っている！
分かったか！
（メンバー）オーッ！
トーキョー トーキョーは
高円寺のものである！
今夜は眠れない夜になりそうだよ
みんな 心して震えな
（女性）ネズミ！
また夜更かし？
（店員）おうネズミ この服着なよ
（ネズミ）ありがとう フフッ…
（男性）よう ネズミ！
（ネズミ）おう！
（女性）
あんた 今日も帰んないの？
まあね
（自転車のベル）
（女性）ちょっと ヨン！
（男性）
ネズミ！　今日 どこ行くの？
（男性）ネズミー！
飛べ飛べ 空まで 女の子
飛べ飛べ 空まで…
（男性）元気いいじゃん
もう終電ないっしょ？
えっ？　なに？
（男性）じゃ 今晩一緒に遊ぼうよ
え～？　どうしよっかな
（男性）いいからいい所あるからさ
ホントに？
（男性）ホント こっちこっち
分かった！
（男性たち）イエ～イ！
（男性）ここは？
（ネズミ）なに？　これ
（男性）入ろうよ ここ
（男性）どうぞ
（男性）入りたい ここ
あっ！　ウサギ！
ウサギ！　何やってんの？
（ウサギ）
なに？　あーっ！　ネズミ！
（ツン）ねえ もう
電車ないでしょう？ どうする？
（テン）うち来る？
（ネズミ）え～っ？　どうする？
（ウサギ）行く？
（ネズミ）まあ いっか
（ツン・テン）行っちゃう？
（ネズミ・ウサギ）行っちゃう！
イエ～イ！
あれ～？
ねえ この子 風邪ひいちゃうからさ
乗せてってあげようよ
はい お前 そっち
俺 こっち はい
はい 乗って乗って乗って はい
ガキは いいよ！
（テン）いいよ 行こう！
（ネズミ）バンザイ！
（女性たち）イエ～イ！
（ネズミ）何々？　なに？
どこ行くの？
（ウサギ）どこ行くの？
（ツン）超広いとこ
全然 大丈夫よ
（女性）え～っ？
（スンミ）どこ？
（ヨン）あんた ヤバイよ
（スンミ）何が？
（ヨン）ブッバタウン
今から ブッバタウンに行く
トーキョーを牛耳るブッバの街さ
いちばん下の地獄から
いい音 聴かせてやる
♪「THE NOTORIOUS BUBBA」
（話し声）
ウワッ…
（ブッバ）ハハハッ…
（手下）どうぞ こちらへ
（ミヅキ）えっ？　すんご～い！
（ネズミ）すご～い！ なに？ これ
すごい
こちらです
おい
（切る音）
（リック）
ブッバさま エサが来ました
（刺す音）
（ザマ）ご一行さま
たった今 地下に下りられました
♪「RED ROOM MADNESS」
（タバコを消す音）
（男性）アアーッ…
（ンコイ）静かにしろ
（笑い声）
ンコイ カッコイイ
（スカンク）
ブッバさまが お呼びです
おう
（しゃっくり）
（扉の開く音）
（女性）超きれい
（ネズミ）すご～い！
（女性）きれい
え～っ？　何これ 何これ！
広～い
きれい
（女性）すごい
（ネズミ）ヤダ…
（ウサギ）フフッ…　セクシー
♪（召使いの
ボイスパーカッション）
（召し使い）ブッバ ブッバ
ブッバさま サイコー
ブッバ！　ブン ブン
ブブブッバさま サイコー
ブブブブブッバさま ブッバさま
お茶が入りました
お～う
最強の男ブッバ
最強の男ブッバ 最強の 最強の…
（ブッバ）ああ…
みんな かわいいねえ
こちらは自適悠々
自由民民党の政治家の皆さんだ
偉い人たちだからね
（ハルナ）へえ すご～い
（政治家）
あの子 かわいいねー だよねー
（政治家たち）だよねー
（ブッバ）だよねー
ちょっと ちょっと みんな
しーっ！
お行儀悪いこと言わないの
パパ 今日は殺すの？　食べるの？
（ブッバ）う～ん…
殺したり 食べたり ハハハッ…
（ンコイ）だよねー
あの子 いいね
（ブッバ）う～ん…　どうする？
家具にしたい 僕の部屋の
（ホーン）はっ！
（スンミ）エイッ！
（蹴る音）
（手下）ウウッ！
ウウッ！
（蹴る音）
（手下）ウウッ！
（笑い声）
なかなか頼もしい猫じゃわい…
（蹴る音）
（笑い声）
お嬢さん 往生際が悪いね
だよねー パパァ
（ブッバ）どうした？　息子よ
最近 家具が足りなくて
困ってるんだよ
誰か家具にしてもいいかな？
（ブッバ）う～ん…
じゃ…　こいつは家具だ！
残りの子は…
ＳＡＧＡで働いてもらおう
ＳＡＧＡ ＳＡＧＡ
（蹴る音）
ウッ！
♪「THE NOTORIOUS BUBBA」
（手下）はっ！
このガキは何だ？
（ツン）はっ！
ついてきてしまいまして…
“ついてきた”？
（ツン）へい
（殴る音）
アッ！
こいつを外に放り出せ！
（ヨン）ハッ！
（手下）アッ！
（蹴る音）
ウウッ！
あの野郎
♪「LOST IN SAGA」
（携帯電話の着信音）
はい ＳＡＧＡで～す
（笑い声）
（騒ぎ声）
（鍵の閉まる音）
（ミヅキ）出して 出して！
（リトルボム）ハハハッ…
（ボイスパーカッション）
♪（歌声）
ところで メラよ
お前 “ムサシノＳＡＲＵ(サル)”と
おっ始(ぱじ)めたんだって？
（ンコイ）
そうそう この人 超ウケるんだけど
（ブッバ）ＳＡＲＵなんて
たかだかムサシノだろう
なんで あんな田舎者と殺し合う？
楽しそうに“LOVE AND PEACE”とか
言ってるヤツらが大嫌いです
（ンコイ）
パパ　面白そうだから
僕も参加しちゃおうかな
どんなんでも料理できるぞ
なあ？　名シェフ
いつも ありがとうございます
ちょっと斬ってみていいですか？
（ブッバ）なんなりと
（拍手）
（政治家）いやぁ
良かったよ メラさんの粋(いき)な歌も
もう１曲ぐらい…
（斬る音）
アアッ！
ウウッ！
（斬る音）
ウッ！
（政治家）ウワッ！
（政治家）や… やめろ
（斬る音）
ウウッ！
（うめき声）
（斬る音）
ウーッ！
いいねえ
（電話の着信音）
お電話です
（西田(にしだ)）予定どおりッス
はい
♪（歌声）
（蹴る音）
ウッ！
（笑い声）
ここ斬られて痛いッス…
ウウッ！
（リック）ブッバさま
切り落としますか？
（ブッバ）切り落とす？
これ やれば…
自分から切ってくれって
お願いしだすよ
アーッ！　しみる アッ！　しみる
アーッ！
しみる しみる しみる！
これ かけると壊死(えし)するから
自分から切り落としてって叫ぶわ！
ほ～れ ほれほれほ～れ ほれほれ
ほれほれ ほれほれ
ハッ！
（女性たち）出して出して！
（ヨン）しーっ…
（鍵の開く音）
（ヨン）開いた！
（女性）なんとかして！
（手下）どうした？
しーっ！
（足音）
（鍵の閉まる音）
（リトルボム）
ケッ！　ハハハッ！
あとで必ず帰ってくる
待ってろ
（ムカデ）
ウハハッ…　ホントに上玉ですね
してもいいよ
（ムカデ）え～っ？
（ザマ）おい この女 気をつけろよ
何しでかすか分かんねえからよ
自分で脱げるわよ
（ムカデ）早速 写真撮るよ
ホームページに載っけるから
いいねえ
いいぞ
（スンミ）私が誰だか知ってるの？
とっても偉い人の娘さんなのよ
それを知ったら あんたたち
どうなるか知らないわよ
ブッバとか ンコイとか
メラみてえな くそ野郎とか
（ザマ）ブッバさまをなんと…
俺は写真アップしに行きます
おい お前 捕まえておけ
軽くお仕置きだ
（手下）はい
（蹴る音）
アッ！
ンッ！
（手下）ウワッ！
（ンコイ）間に合った
（舌を鳴らす音）
（メラ）ハァ…　やっぱり
こんなことだと思ったぜ
（ンコイ）
観念しなよ お嬢ちゃん
犯さないかもしんないしさ
どうぞどうぞ 犯してくださいな
面白い女だ
お前らは何者なんだ？
（ンコイ）俺？
俺に聞いてんの？
ねえ？　女の子
お・ん・な・の・こ
ハハハッ！　面白(おもしれ)え
何言ってんだ？　この人
この人 おかしいよ メラちゃん
マジで
俺がンコイさま
…で こっちがメラちゃん
メラちゃんはブクロの…
（殴る音）
（スンミ）エイッ！
（メラ）よせって
諦めろ
いってえな 泣くよ
♪（着メロ「運命」）
ただいま ヤツらの中に
うまく溶け込みました
相手はキムというヤツです
よ～し 連れてこい
（西田）はい
♪「SOUTH ISLAND MUSASHINO」
（キム）おい！　早く来てよ
（西田）ああ ごめんごめん
さっきの話の続きな
（ハシーム）待ってました
（キム）待ってる 待ってる
とにかくよ
この界隈(かいわい)のブクロ風俗は
最高の女ばかりだから
俺の名前出せば
万札１枚で やりたい放題
特に
このＳＡＧＡタウン すごいぜ
（ハシーム）
ああ…　ブクロ すげえや
（女性のあえぎ声）
ブクロは女が熱い
おい今 また新しい子が上がったぞ
スンミって子だよ
（キム）うわぁ イケてんな
いいねえ
（西田）何でもありだよ
（ムック）オッ？　オッ？　おい
誰の犬だよ？
（サダ）野良犬か？
（ムック）
ほ～れ ほれほれほれ かわいいな
（テラ）あいつら
いっつもエロい話ししてんな
（西田）
つか 胸が載ってないんだね
ハハハッ…　かわいいな
（海(かい)）うん
（キム）女たちがよ お前
（ハシーム）いいな いいな！
俺 もう…　ブ…　ブクロ行きたい
ちきしょうめ！
俺も いつか…　ちょっとトイレ！
（西田）おい 何だよ
もう暴発すんのかよ！
（のりちゃん）
あんたたち！　ホント
いつまでエロトークしてんの？
（用心棒）
なんだ ガキ まだいたのか
（手下たち）はっ！
（殴る音）
（手下）こら！
（蹴る音）
（リトルボム）シュシュシュ！
シュシュシュ！　シュッ！
シュシュシュ！　シュシュ…
ンコイは どこ行った？
サ…　ＳＡＧＡタウン
やるな 小僧
（ｱﾅｳﾝｽ）たった今 ガキが１匹
このブッバタウンから逃走中
お前ら ボサッとしてないで
見つけしだい さっさと
ぶっ倒し 報告してください
（男性）ブッバさま
いつも ありがとうございます
本当に ありがとうございます
（殴る音）
（女性）おい！
（ｱﾅｳﾝｽ）ボサッとしてないで
見つけしだい さっさと…
ＳＡＧＡタウンは どこだ？
（男性）あっちだよ あっち
（ｱﾅｳﾝｽ）たった今 ガキが１匹
このブッバタウンから…
聞き分けが悪いな
（殴る音）
（ンコイ）
いてて…　すげえパンチ こいつ
何者なんだ？　お前
殺そうか 犯そうか
それとも 大事に育てて
ばばあになるまで
金搾り取ろうか
選択しろ
ばばあになるまで犯して
（ンコイ）はぁ？
私のアソコが
カサカサになるまで犯して
そして 殺して
搾り取るだけ搾り取って！
ハハハハッ！
（メラ）何言ってんだ？
（地鳴り）
おいおい ちょっと
テレビつけろ
（テレビ音声：キャスター）
緊急地震速報です
強い揺れに警戒してください
新しい情報が入りしだい
お伝えいたします
新しい情報が入りました
（テラ）ハァ…
オッ？
俺 生まれ カゴシマなんだ
（ムック）
カゴシマ ハンパねえッス！
（サダ）何が？
桜島 見たことあるか？　美しいぞ
キビナゴも おいしいんだよな
（ムック）カゴシマ いいッスね！
（サダ）行きてえな！
（ムック）行きたいッス！
（海）いつかさ
みんなでカゴシマ行こうぜ
ねえねえ ねえねえ…
海も風俗に行くの？
えっ？　こんなん 俺んじゃねえよ
私だって…　負けてないわよ
…だってさ
分かったよ ＯＫ
のりちゃん それ以上は大丈夫
負けてないよ のりちゃんは最高
最高のボディー
眩暈(めまい)引き起こしそうになりそうだ
のりちゃんは最高
だったら もう少し私を見てよ
ムサシノ中(じゅう)が のりちゃんを知れば
誰だって言うさ のりちゃんは最高
ついでに言うと 俺もお前も
まとめて言うよ ムサシノ最高！
（一同）最高！
もう 言葉に力が乗ってない！
言葉にヨダレが乗ってたぜ
アブラ乗りすぎ
のりちゃんにお手上げ
そりゃそう のりちゃん見てりゃ
口の中は ヨダレ
俺らオスだ 猪木(いのき)ばりにボンバイェ
のりちゃんとびきり
メスの中のメス
ムサシノ最高の相性だぜ Ｙｅｓ！
もう！　プンプン！
のりちゃんは いい子
ちょうカワうぃ～子～
ハハハッ…
イエー イエー イエー イエー
（メンバー）イエ～イ サダ！
俺 ちょっと行ってくるから
おう ブクロだけは行くなよ
えっ？　おい！
ブクロじゃねえよな？
（西田）キム
（キム）おう
（ムック）のりちゃん 怒るなよ
（テレビ音声）
今夜は地震が多発するもようです
皆さん ご注意ください
来やがれ 外道ども！
（キャスター）繰り返します
ただいま トーキョーで
震度４の地震がありました
震度４ ブクロ
震度３ シンヂュク
（番人）何だ？　お前
（蹴る音）
アッ！
ヤッ！
（殴る音）
（蹴る音）
ウウッ！
リンゴ！
（かじる音）
（男性）坊や
（缶や瓶をたたく音）
新しいリンゴ あるよ
ハァハァ…　ア～ッ…
アアッ…
（メラ）アアッ…　アアッ…
フゥ～！　ハハハッ…
キムは？　キムのダチは？
いねえじゃん
どっか行ったよ
ええっ？　ちっくしょう！
なあ さっき キムと
一緒にいたヤツ あれ 誰だ？
し…　知らないよ
（海）
何キョドッてんだよ？　ハシーム
あいつら まさか
ブクロに行ってないよな？
えっ？
行ったのか？
行ったのか！？
ねえ
（サダ）テラさん
（ハシーム）
ごめん ブクロに最高の風俗…
ハシーム！
みんな 聞いてくれ！
俺は今からブクロに行ってくる
みんなは ここにいてくれいいか？
絶対 動くなよ！
テラさん 俺も行くよ！
俺も行くよ ごめん！
ちょっと待って！　ヤバイから！
（ムック）のりちゃん！
（瓶をたたく音）
ＳＡＧＡタウン
変なチビが入っていったぜ
（瓶をたたく音）
（ｱﾅｳﾝｽ）愛と欲望の渦巻く
ＳＡＧＡタウンへ ようこそ
愛と欲望の渦巻く
ＳＡＧＡタウンへ…
ＳＡＧＡタウンへ ようこそ
愛と欲望の渦巻く
性病，食中毒，嘔吐，下剤…
肉欲のことなら
ドクターレモンちゃんに…
ＳＡＧＡタウンへ ようこそ
肉欲のことならﾄﾞｸﾀｰﾚﾓﾝちゃんに
お任せください
立ちんぼ一律８００円 ８００円
性病のことなら…
（手下たち）しーっ…
（ｱﾅｳﾝｽ）食中毒，愛欲 渦巻きます
血液吸収，肉汁注入…
（女性）
おにいさん 寄ってかない？
性的暴力 楽しいよ
ムカデ！ 俺だよ 俺 ムカデ！
（女性）
ムカデ 呼んでるよ！　ムカデ！
（ムカデ）えっ？　あっ どうも
いい子 いる？
（ムカデ）ハハッ！
（手拍子）
（女性）アア ナイス フォ～
（西田）卸したてだってよ
（キム）マジで？
（ムカデ）おっぱーい イエー
（女性）
スンミより あたいのが いいよ！
（キム）スンミって あの子じゃん
（ムカデ）
アイ ラブ ユー レディー
（男性）いいぞ！
奥！　奥！　奥！
（ムカデ）入りまーす
早く処女奪って！
ジャマが入ったな
食べたいか？　その子
（メラ）おい 食いたいか？
食いてえけど
今日は やめとくよ
おう 食いたきゃ食っていいよ
まあ 座れ
何すんだよ？
はるばる ムサシノから ようこそ
（メラ）今日は お前に用はない
お前を追って
助けに来るヤツに用がある
久しぶりに
あいつに会えるといいな
（犬のほえる声）
西田！
（西田）はい
お前の犬だろう
おお ほ～ら ほ～ら
ウー バウッ！　バウバウッ！
ほらほらほら…　ほらほら
ウー バウバウッ！　バウバウッ！
ムサシノのヤツなら中に入ったよ
（ｱﾅｳﾝｽ）
ＳＡＧＡタウンへようこそ
愛と欲望の…
（女性）
ねえ 私の肉汁 おいしいよ
（ハシーム）
この犬 西田の野郎の犬だ
ハメやがったな！
（手下）お客さんだぞ！
（手下）来た来た 来た来た！
おい！　ここに
ムサシノのヤツ 来なかったか？
（男性）いや 知らないッス
（テラ）おい！　キム どこだ？
ハハハッ…
スンミちゃんの部屋に行きましたよ
かわいい子で新入荷！　カモン！
カモン メン！　カモン メン！
入りま～す！
（男性）ア～ッ！
（携帯電話のバイブレーター音）
（手下）はい ヤツら今
入っていきました　予定どおりです
（テラ）どこの部屋だ？
（ムカデ）いちばん奥ですよ
（テラ）何なんだよ！
キム！
えっ？
ロング タイム ノー シー
待ってたよ 海
お前には恨みがある
（海）どんな恨みだ？
覚えてないのか？
お前とは
一度 サウナで会っただけだろう！
うらぁ！
（テラ）ハシーム！
（殴る音）
（ンコイ）あれ？　家来ちゃん
戦わないの？
ハッ！
（縄を切る音）
（キム）てめえ！
キム よせ！
（刺す音）
（キム）ウッ！
（テラ）キム！
（キム）みんなー！
（爆発音）
アア…　キムー！
（笑い声）
（テラ）おら！
（殴る音）
逃げたいんでしょう？
ダメだよ 今逃げたら危ないからね
スカンク！
（スカンク）へい！
（テラさん）海！
（刺す音）
（テラ）ウッ！
（ハシーム）テラさん…
（海）テラさーん！
（ハシーム）テラさん！
ハハッ…　ハハハッ…
てめえ！
（メラ）ハハハッ！
アア…
スンミ 行こう 服は？
（ンコイ）あるよ
バイバ～イ
（悲鳴）
（鳥の鳴き声）
待て！
テラさん テラさん！　おい！
しっかりしてくれよ！　テラさん！
（女性）あんたたち
次来たら承知しないよ！
（スンミ）ヨン 行くよ！
（ヨン）うん！
（女性）
二度と来んな クソガキ！
♪「HERE COMES THE KILLER
（TO Rock this TOWN）」
（SHOW）
ヤツらが来た ヤツらが来た
（ｼﾞｬﾀﾞｷﾝｽ）ヤッ！
（男性）ウウッ！
（殴る音）
アアッ！
ヤツらが来た ヤツらが来た
ヤツらがこの街 揺らしに来た
（蹴る音）
アアッ！
（殴る音）
（悲鳴）
ヤツらが この街 揺らしに来た
ヤツらが来た ヤツらが来た
ヤツらが俺らを 殺しに来た
（蹴る音）
ウッ！
（殴る音）
アアッ！
（蹴る音）
ウッ！
（殴る音）
アアッ！
（拍手）
日本へ
ようこそ いらっしゃいました
（笑い声）
ハァハァ ハァハァ…
（海）くそ！
（殴る音）
（手下）ウウッ！
（ブッバ）ンン～ッ…
（リック）ブッバさま
ジャダキンスさまをお連れしました
ウ～ン！
（扉の閉まる音）
ア～ッ…　ウ～ッ…
こちらへ どうぞ
ハァ～ッ…
おお ジャダキンスよ！
久しぶりだな
この世に お前ほど
強い男は いないというのに
なぜ このトーキョーに来た？
（ｼﾞｬﾀﾞｷﾝｽ）サウナ…　ソープ…
フフフッ…
（亀吉(かめきち)）通訳の亀吉です
大司祭さまより大メッセージを
お預かりしております
♪「THE GREATEST PRIEST」
おお 大司祭さま
皆の者！　こうべを垂れよ！
（手下たち）はっ！
（大司祭）Oh Damn Shit
Bitch Ass Yellow
聞こえるか
脳足りん crazy motherfucker！
私のいとしいエリカ
ブッバよ おぬし
ラーシャを覚えているか？
はっ！ とてもとても
かわいいお子さまです
目に入れても痛くない娘よ
よくも私の目を盗んで
一体 どこへ…
世界一きれいなプッシー
私のバージン娘
どうされました？
しーっ…
ここだけの話
くそったれ 私のエリカが
突如 ここウォンコンから
失踪したんじゃ
ウォンコン中を捜します
ウォンコンは 既に調べ尽くした！
ファック うんこ野郎！
エリカがいるのはトーキョー
（ブッバ）ええっ？
ブクロ，シンヂュク，シヴヤエリア
縄張り
仕切ってる場合じゃねえんだ！
マザーファッカー！
全てのエリアをぶち壊し
エリカさまを
傷つけずに捜し出します
トーキョーはブッバ
お前のものにしろ
ああ ありがたきお言葉
（大司祭）
私が送ったジャダキンスと亀吉
思う存分 役立てろ！
ユー ノウ シーン？
（ブッバ）ははーっ！
では私たちは出動します
ブッバさま
おう 頼んだぞよ
（笑い声）
♪「CODE OF WARU」
（雷鳴）
（雨の音）
（猫の鳴き声）
（スンミ）ねえ！
（海）えっ？
ああ 逃げてきたのか？
俺はムサシノに帰るけど
どうすんだよ？
私たちも連れてって
（ヨン）よろしく
敵はブッバとメラ 同じよ
ああ 分かった
行こう こっちだ！
♪（着メロ「運命」）
（ブッバ）メラよ
（メラ）はい
ついに時が来た
ＷＡＲＵ(ワル)を町に放て
（雷鳴）
今が その時だ
かしこまりました
ＴＯＫＹＯ ＴＲＩＢＥを
皆殺しにするんだ
（雷鳴）
おい！
（手下たち）はっ！
全員に告ぐ
今すぐ ＷＡＲＵを発動させる
全員残らずだ！
ＷＡＲＵをトーキョーに放て！
（手下たち）はっ！
ＷＡＲＵ ＷＡＲＵ
ＷＡＲＵ ＷＡＲＵ ＷＡＲＵ
（スンミ）なに？ あいつら
（海）俺も見たことねえよ
何が起きてんだよ？
（泣き声）
ハシーム！
（ハシーム）海！　テラさんが…
テラさんが…
（海）よくやったぞ！
なあ テラさん
（ハシーム）テラさん
なあって！　テラさん！
ウソだろう？　テラさん！
（スンミ）乗せて！
おう！
（メンバー）シンヂュク
ヤバイっす 危ないっす
（巌）なんだと？
ＷＡＲＵっていう
とんでもねえ連中が
（巌）ＷＡＲＵ？
はい！ 確かに
そうプリントしてありました
ンッ…　ＷＡＲＵ…
覚えてろ
シンヂュクは守ってみせる
よっしゃ 行くぞ！
（HANDSたち）オーッ！
タンクで行きます
（漢）よし 出動だ
（巌）はっ！
（十影）よし お前ら 行くぞ！
（SARUたち）オーッ！
お前ら 行くぞ！
あいつら ぶっつぶしに行くぞ！
（SARUたち）オーッ！
（Ｙ’Ｓ）急げ！
（KOHH(コー)）ぶっ殺すぞ こら！
（SARUたち）オーッ！
ＷＡＲＵ ＷＡＲＵ
ＷＡＲＵ ＷＡＲＵ…
ＷＡＲＵ ＷＡＲＵ ＷＡＲＵ
ＷＡＲＵ ＷＡＲＵ ＷＡＲＵ…
（十影）てめえら！
これ以上 来やがったら
承知しねえぞ この野郎！
Ｗｅ ａｒｅ ＷＡＲＵ
ＷＡＲＵ ＷＡＲＵ ＷＡＲＵ
ＷＡＲＵ ＷＡＲＵ
てめえら 来る気か この野郎！
ヤッ！
（騒ぎ声）
（MEGA-G）よ～し 時は来た！
（ヨーコ）巌 あたしたちも行くよ
（巌）よっしゃ 行くぞー！
（一同）オーッ！
（ｱﾅｳﾝｽ）
毎度 お騒がせしております
歌舞伎町を 今夜も戦車が走ります
歌舞伎町を…
（メンバー）いくよ！
（タエコ）いくよ！
（ボックス）いくよ！
（ミツコ）いくよー！
毎度 お騒がせしております
歌舞伎町を 今夜も戦車が走ります
歌舞伎町を…
いくぞー！
（ｱﾅｳﾝｽ）
毎度 お騒がせしております
今夜も戦車が走ります
（砲声）
（爆発音）
（蹴る音）
アッ！
（殴る音）
ヤーッ！
（ハシーム）ウッ！
（蹴る音）
（手下）ウリャー！
（スンミ）ヤーッ！
（殴る音）
（ハシーム）２人とも 頑張れ！
ヤッ！
（蹴る音）
よし ムサシノに行こう
（スンミ）どっち？
そこを左！　行くぞ！
♪～
よく聞け おら！
ムサシノの海って野郎は
お前らが殺すな
オーッ！
海は とっておきのタイミングで
俺が やっつけてやる
♪「TRIBES EXPLOSION」
（EGO）おい みんな よく聞け
今夜 トーキョーに火がついた
（VITO）
シヴヤのＳＡＲＵが ＷＡＲＵって
ヤツらに やられたらしいぞ！
（クローバー）何だって
（ガンツ）マジかよ？
（ヤマト）この街にも
襲撃が来るかもしんねえぞ！
おい 集まれ！ ＷＡＲＵって
いうのをぶっつぶしに行くぞ！
オーッ！
練マザファッカー
（携帯電話の着信音）
海さんからだ！
もしもし 海さん
大丈夫ですか？
（海）ああ こっちは大丈夫だ
…んなことよりも
ＷＡＲＵって見たこともねえ軍団が
ﾄｰｷｮｰのあちこちでTOKYO TRIBEを
制圧しようとしてるらしいんだよ
えっ？　ＷＡＲＵ？
そうだよ
そんなの聞いたことねえだろう？
とにかく そっちも気をつけろ
（ムック）はい！
海 気をつけて！
おい！　止めろ！
止めろ！
今のは…
（メンバー）おい！
お前 ムサシノＳＡＲＵだろう
（漢）おい てめえ 海だろう！
（巌）てめえらか
あいつらを先導してるのは！
…んなわけねえだろう！
あんなヤツ 俺たちだって
初めて見たんだよ！
（ヨーコ）…んなこと言って お前
怪しすぎるっつうの
全身 血まみれじゃんかよ
これは…
これは
俺の血なんかじゃねえんだよ
テラさんが…
おい！　テラが どうした？
テラの血か！？
テラちゃんが やられちゃったの？
テラ…
（巌）お…　おい テラ！
（ヨーコ）こいつは…
トーキョーが 今みてえに
ＴＲＩＢＥで分かれる前から
すげえツッパってて 最高だった！
（海）そうだよ
テラさんは
俺にとっても最高だったよ！
テラ！
今夜は
いつもとハンパなく違うんだよ
絶対 何かが起きてる
ああ 知ってるよ シンヂュクも
もうメチャクチャだ！
お前ら 今すぐ…
（ｼﾞｬﾀﾞｷﾝｽ）オディア！
（ｼﾞｬﾀﾞｷﾝｽ）サウナ  ディモア
オディア サウナ ディモア
（巌）何だ？ お前
（ｼﾞｬﾀﾞｷﾝｽ）
ケルケン エリカ アンボヨ？
（ヘリコプターの音）
（巌・ヨーコ）はぁ？
（亀吉）
エリカさまを見なかったか？
（巌）何言ってんだ？　お前ら
（ｱﾅｳﾝｽ）皆さん
エリカさまを見かけませんでしたか
皆さん エリカさまを
見かけませんでしたか
何だ？　てめえは
（殴る音）
えっ？
ハッ！
（殴る音）
てめえ…
野郎！　野郎…
（ｼﾞｬﾀﾞｷﾝｽ）ンンッ！
（うめき声）
（殴る音）
アーッ！
（ｱﾅｳﾝｽ）皆さん
エリカさまを見かけませんでしたか
（ハシーム）
あれ？　えっ？　これ…　おい
ちょ…　おい あれ？
スンミ…
（スンミ）私…
早く逃げろ ここにいたらマズイ
海 ごめん 黙ってて ごめん
（ヨン）スンミ 行くよ
ありがとう いろいろ
（ミツコ）
あれ エリカじゃねえのか？
（タエコ）そうだ エリカだ！
（メンバー）あいつだ！
よく聞くんだ ムサシノにある
ペニーズに逃げろ
俺の仲間が かくまってくれる
いいか？　ペニーズだぞ
人に聞けば分かる 行け！
（ヨン）早く！
（スンミ）どうせ戦わなきゃ
いけない相手なんだから！
（亀吉）エリカさまを
見たかと聞いてるんだ！
早く行け！
（ヨン）スンミ！
俺たちも行こう！
（ハシーム）よし
（蹴る音）
見つけたぞ…
ハァハァ ハァハァ…
（蹴る音）
ウッ！
オディア サウナ ディモア！
見つけたぞ
（亀吉）来い お前ら！
（コック）ウワッ！
（悲鳴）
（蹴る音）
（ヨン）ウワッ！
（ヨン）エイッ！
（殴る音）
（スンミ）敵が そう来るなら
“本丸へ いざ”だな
ちきしょう 負けてたまるか！
（ヨン）急ごう
（PAC-MAN）おい！
俺の焼きそば返せ この野郎！
おい 待て！　おい！
（骨の折れる音）
ウウッ！
（殴る音）
アアッ！
（悲鳴）
（ｼﾞｬﾀﾞｷﾝｽ）ヤッ！
（手下）ウウッ！
♪（歌声）
（ケシャ）
おかえり 相変わらず かわいいね
メラちゃん メラメラ
おう 帰ってきたか
我が真の息子よ
（ンコイ）
メラ メラメラ メラメラ
ジェラシーがメラメラ
そりゃダメだ悔しいな
イライラ イライラ
だってパパのお目々がキラキラ
（笑い声）
じゃ これは？
フン…
ハッ！
（ンコイ）ハハハッ！
（笑い声）
う～ん…
まあ メラもブスッとしてねえで…
ンンッ！
ウ～ン…
実はのぅ
大司祭さまの
かわいい かわいいエリカがのぅ
このトーキョーに
隠れているらしいのじゃ
ン～ッ…
本日の特選素材でございます
22歳 気立てがよく 親思いの
とても いい子でございます
（ブッバ）ウ～ン…　ウ～ン…
おい！
（ホーン）はっ！
さっきの
亀吉が置いてった写真持ってこい
はっ！
いいか？　全制圧とともに
やるべきことはエリカだ
それも 処女のエリカ
まるごと エリカを
大司祭さまに戻すことじゃ
まあ わしには
どうでもいいがのぅ フハハッ…
分かってるだろう？
次なる悪魔祭での いけにえ…
あの悪魔に身をささげる
大司祭さまは
処女の生き血をささげねばならぬ
娘 エリカこそ
そのいけにえなんじゃ
（刺す音）
許せない
分かりました
（ブッバ）
この俺さまこそが本物の悪魔
（吐き出す音）
いつか あのじじいをぶっ殺して…
アジアの悪魔として君臨しちゃる
パパ ステキ
（扉の開く音）
（ホーン）メラさま
（ホーン）
大司祭さまの娘 エリカさまの
最近のお写真でございます
どうした？
（電車の警笛）
海さんだ！
（メンバー）海さん！
（メンバー）テラさん！
（メンバー）海さん
どうしたんだよ？
おい！　どうしたんだよ？
大丈夫か？
（メンバー）おい！
（メンバー）
おい 海さん 帰ってきたぞ！
（マコイチ）
おい！　早くテーブルどけろ！
早くしろ！　ソファー動かせ！
（のりちゃん）テラさん！
（メンバー）
どうしたんだよ？　テラさん！
俺が悪いんだ！　俺がバカなんだ！
（のりちゃん）テラさん…
みんな 聞いてくれ！
ハンパねえことが起きてんだよ
なんで あいつらが いんだよ？
てめえら
シンヂュクのヤツらだろう
（マコイチ）テラさんに 何した？
（ムチを打つ音）
オーッ！
おいおいおい ちょっと待て！
ちょっと待ってよ！　聞いてくれよ
今 トーキョーで
大変なことが起きてんだよ！
海から全部聞いた！
本当のことだ 黙って聞いてくれ！
みんなで団結しないとヤバイ
本当よ
今すぐ招集かけろ！
今すぐ
TOKYO TRIBE 全員集合だ！
（メンバー）全員って？
（メンバー）みんな？
ああ HANDSも
GIRA GIRA Girlsも
練マザファッカーも 全員だ！
（シェフ）
よ～し！　じゃ そろそろ始めるか
俺はシヴヤの
レンコン・シェフって者だ
（巌）
俺はシンヂュクＨＡＮＤＳの巌だ
ムサシノＳＡＲＵ 海です
（メンバー）海だ？
（メンバー）知らねえな
…てか なんで
お前らが仕切ってんだよ？
（KOHH）
てめえ シェフに向かって…
（シェフ）ＫＯＨＨ やめとけ
（KOHH）関係ねえよ！
（シェフ）
じゃ お前 やるか？　ああ？
（EGO）勝手にしろよ
よ～し！　じゃ 俺が説明しよう
今回は トーキョーの
主要ＴＲＩＢＥを選出して
この店に集まってもらった
この中に ＷＡＲＵを
知ってるヤツはいるか？
（ざわめき）
（クローバー）おいおいおい！
（巌）おい 海 教えてやれ
ああ
マジかよ？
（ヤングハッスル）やべえな
調子いいこと
言ってんじゃねえって話
（海）なに？
（Ｄ．Ｏ）“なに”じゃねえって話
お前 話聞いてなかったのかよ？
ああ？　ふざけんじゃねえ
（Ｔ２Ｋ）
おい 聞こえてんのかよ？
（海）何だよ？
（海）ああ？　何だよ？
おい 何か言ってみろよ！
（Ｔ２Ｋ）おい てめえ！
カモン メン！
（殴る音）
（メンバー）うん？
ンッ！
（蹴る音）
ウウッ！
（殴る音）
アアッ！
（蹴る音）
ウッ！
誰だ？　てめえ
あの野郎…　メラ！
（KOHH）何だよ？
（巌）彼女の言うとおりだ！
（ヤングハッスル）よう！
ＷＡＲＵぶっつぶしに行こうぜ！
（Ｙ’Ｓ）ブッバは どこだ？
あたいが偶然 見つけたからさ
うまいこと やってるもんだぜ
超分かりにくいから…
今まで あんたらを
目の見えないとこで
操ってきたんだよ！
（LOOTA）
早く連れてってくれよ
ＯＫ
みんなで殺しに行くんだよ！
（一同）オーッ！
（海）行くぞー！
（笑い声）
（手下）
忘れちった　ハハハッ…
（手下）オオッ
（手下）おい！
（叫び声）
エイッ！　ハッ！
ヤッ！
（スンミ）ヨン！
スンミ！
あんたが かっ払ってきたこの服
戦いやすいよ
ハッ！
ンンッ！
ンンーッ！
（殴る音）
アアーッ！
来たぞ！
（手下）海が来たぞ！
（殴る音）
ウウッ！
（海）ふた手に分かれよう
（巌）ああ
（騒ぎ声）
メラー！
（メンバー）この野郎！
（蹴る音）
アッ！
クソガキどもが
（うなり声）
（ハシーム）
ウオーッ！　いけ！　頑張れ！
（ハシーム）頑張れ！
（巌）おらぁ！
（殴る音）
ウッ！　あした 誕生日なのにー！
ハッピー バースデー
（殴る音）
ウワーッ！
（蹴る音）
助けてー！
（足音）
おい！
俺のガトリング銃は どこだ？
あら パパ
外のソファーに隠してたじゃない
おお
そうだった そうだったよのぅ
おい！　お前ら！　戦争だぞ！
（ケシャ）あっ そう
（手をたたく音）
フゥ～…　面倒くせえ
また戦争かよ
チッ…　やっぱ ちょっと
サクッと吸うか
英気 養って ひと頑張りだ
あの テーブルも―
俺が小学生んときは
お前ぐらい若かったんだ
まあ 大事に使ってるってことだね
ハッ！
（蹴る音）
（ハシーム）頑張れ！
（ロケット花火の音）
（蹴る音）
アアッ！
（切る音）
（女性）アッ…　アッ…
（騒ぎ声）
うん？
何が起きてんだ？
ハッ…
何だ？　この部屋
てめえ ンコイか？
（ンコイ）海ちゃん…
よ～し 頑張るぞ
俺の家具たちよ 立ち上がれ
ウワッ！　何だよ？　離せ…
離せっつってんだよ！
（ムチの音）
アアッ！
アアーッ！
（ムチの音）
（切れる音）
（タエコ）アッ！
ハァハァ…
（蹴る音）
ウッ！
（殴る音）
アアッ！
よわっ！　意外と
（海）ハァハァ ハァハァ…
便器にでもなるかい？　海ちゃん
頑張って！
ヤッ！
（蹴る音）
野郎！
（殴る音）
よ～し…
ヤーッ！
（斬る音）
おらぁ！
僕 助けに
行かなくちゃいけないんだ
あとで
（スンミ）うん
（殴る音）
みんな！
ちょっと離れて
（鍵の開く音）
急いで！　早く！
（悲鳴）
こっち！
（蹴る音）
（ヨン）ええっ？
ええっ？
（用心棒）ちょっと痛い
ウッ！
ンンッ！　ハハハッ…
（笑い声）
（蹴る音）
ウワッ！
（せきこみ）
（蹴る音）
ちょっと痛い ちょっと痛い…
（股間を蹴る音）
いてっ！
（骨の折れる音）
ヨン！
ヤッ！
（蹴る音）
（ヨン）みんな 行くよ
スンミ 行くよ！
（スンミ）うん
海ーっ！
（銃声）
アアーッ！
スカンク…　スカンク！
（斬る音）
アアッ！
海ーっ！
（歓声）
（銃撃音）
アッ！
来いやー！　来いよ ほら！
来いよ ほら！
ジャマだ！
（ホーン）お前ら！
（殴る音）
ウッ！
メラー！
ワチョー！
（メンバー）
お前 「キル・ビル」かよ
違うよ ブルースさまだよ！
ワチョー！
（殴る音）
（メンバー）アッ！
ワチョー！
フゥ！
（銃声）
ウウッ！
（殴る音）
（蹴る音）
アアッ！
海ーっ！
メラー！
滅(めつ)！
（スイッチを押す音）
♪「運命」
（斬る音）
くそ…
（ザマ）アアッ…　アアッ…
アーッ…
ウワッ！
アアッ！
アッ…　アアッ…　ワチョー！
（蹴る音）
いたっ！
グワ～シ！
アッ…　アア～ッ…
あ～れ～　ア～ッ…
アッ アッ…
（ザマ）ムカデ 離せ！
（ムカデ）ザマさん…
（銃撃音）
ウワーッ！
アアーッ！
何じゃい
おらぁ…
（切れる音）
（ンコイ）
眠い 眠いぞ！　おい 誰か
音楽かけろ 音楽！
♪「BATTLE PARK TOKYO」
ほら ノッてきたぞ！
ＴＲＩＢＥの波 ＴＲＩＢＥの波
面倒くせえ 俺がやるか
おい！
これがＴＯＫＹＯ ＴＲＩＢＥ
ＴＲＩＢＥの波 ＴＲＩＢＥの波
ＴＲＩＢＥの神 ＴＲＩＢＥの神
ＴＲＩＢＥの闇 ＴＲＩＢＥの闇
ヤーッ！
（蹴る音）
ウウッ！
（ムック）ワーッ！
（ハシーム）頑張れ！
うん？
おらぁ！
（ｼﾞｬﾀﾞｷﾝｽ）
あっ ごめんなさい
おい お前…
俺より小せえのか！
小さいヤツは死ね！　うらぁ！
（蹴る音）
アアッ！
ケンワタ 曲かけろ！
（KEN WATANABE）おう！
♪～
（蹴る音）
ウッ！
小せえな おい
（蹴る音）
ウッ！
小せえ小せえ
（殴る音）
（蹴る音）
ウッ！
誰だ？　お前
（蹴る音）
ウウッ！
アアッ！
（蹴る音）
（ｼﾞｬﾀﾞｷﾝｽ）アアッ！
ジャマすんな！
（斬る音）
終わりか…
海ーっ！
おう！
いつでも かかってこい！
ヤーッ！
（地鳴り）
♪「BATTLE PARK TOKYO」
（ヨン）そうだ！
TOKYO TRIBE
Never Ever Die
うるせえ！
おらぁ！
お前…
LOVE AND PEACEとか言いつつ
（力み声）
（メラ）チンポ デカいんだろう？
（海）はぁ？
何のことだ？
俺の チンポが
最高に デカいはずなんだ！
そんなことでケンカ売ってきたのか
チンポの大小で
男の デカさが決まるかよ！
俺は 全てにおいて
トップでいたいんだ！
チンポじゃねえ！
男のデカさは
心の器量で決まるんだよ！
うるせえ！
ヤーッ！
ンンッ…
（殴る音）
アアッ！
（蹴る音）
ウウッ！
おら！
（殴る音）
ウッ！
ア～ッ…
（殴る音）
ウッ！
海ーっ！
メラー！
（殴る音）
（歓声）
♪「HOPE -TOKYO TRIBE ANTHEM-」
TOKYO TRIBE
（花火の音）
やっぱ 俺が間違ってたのかなぁ…
TOKYO TRIBE
TOKYO TRIBE…
いいじゃん
（スクラッチ音）
（拍子木の音）
♪～
（ホーン）
あいつ チンポ 超でけえの
（部下）ヤバイっすよね
（手下）マジっすか
（ホーン）ホント
（メラ）おい
何の話 してんだ？
海って チンポ デカいんスよ
（手下）おい！
こら！
（蹴る音）
何だ？ おら
（小便の音）
アアッ！
（蹴る音）
海…　海のチンポ デカい…
海のチンポ デカい…
ねえ メラ　男の器って
チンポの デカさに比例するよね
やっぱ デカいヤツが
将来トーキョーのボスになるよね
デカいがエラい～
エラいがデカい～
海…
（男性）お…　おい
（男性たち）オオーッ！
（男性） オオッ！
（男性） ええっ…
（スカンク）
デカいな…　アア…
すばらしい グレート 偉大！
お前 今 何て言った？　スカンク
ゲッ…
海ーっ！
～♪
♪～
TOKYO TRIBE