（真貴子(まきこ)の鼻歌）
（目覚まし時計のアラーム音）
（アナウンサー）
本日 関東地方は―
東西に伸びる帯状の高気圧に
覆われる見込みです
このため
絶好の洗濯日和となるでしょう
午前７時現在
都心では気温24度ちょうど
北東の風３メートル
湿度は55％です
晴れ時々 曇りとなるでしょう
変わって北関東の天気です
（ひかり）はっ！
（アナウンサー）
…不安定なお天気が続く見込みです
本州の南に前線が横たわり―
朝晩は小雨のぱらつく所は
ありますが―
日中は曇り空となるでしょう
（ひかり）どうぞ
（健二(けんじ)）ありがとう
（ひかり）契約書ですか？
（健二）ああ
夕方までに終わらせないと
（米沢）すいません！
（健二）まただ
頼んだよ 高林(たかばやし)さん
分かりました
（米沢）ごめん
（ひかり）いいよ
（パソコンの操作音）
大変お待たせして
申し訳ございません
私は高林と申しますが…
（女性）何だよ！
どれだけ待たせんだよ！
大変 申し訳ございません
ご用件は…
（女性）だから この掃除機が
不良品だって言ってるの！
何度言わせたら分かるの？
頭おかしいんじゃないの？
ですが お客様…
（女性）“ですが”って
話 遮らないでよ
耳あんの？
ございます
（女性）じゃあ 黙って聞けよ
病気か？ お前
頭おかしいんじゃないの？
猿でも雇ってんの？
申し訳ございません
お客様の意図をくみ取れず
（女性）言い訳すんなよ！
素直に“私はバカだから
分かんなかった”って言えばいいの
お宅 人間として大丈夫？
給料いくら もらってんの？
リンゴ３個？ ハハハハハ～！
早く 謝ってよ！
“私はバカです
ごめんなさい”って
早く言えよ！
早く！ おらっ！
はい…
私はバカです ごめんなさい
（女性の高笑い）
（沙世）こんばんは
こんばんは
（沙世）今日も遅いんですね
（ひかり）忙しくて
（沙世）あら～
（ひかり）では
（沙世）どうも
（電車の走行音）
（由美子）こんばんは
あ… よかった
（鍵を拾う音）
何なの？ あいつ
（電車の走行音）
（鍵を開ける音）
（シャッターを揺らす音）
（シャッターを蹴る音）
（由美子）何やってんの？
（殴る音）
（鉄パイプが転がる音）
フウ…
（液体がしたたる音）
（ひかりと健二のあえぎ声）
（携帯電話の着信音）
ちょっと待って
あ… お父さん
（健二）ああ…
あ お父さん？
元気だよ
仕事は疲れるけど…
あ お盆は帰るから
あ 荷物？ うん ありがとう
体 大丈夫？
私は大丈夫だって
変な男に
引っ掛かってなんか ないよ
じゃあ もう切るよ
うん また連絡するね うん
男が抱きついてるのに
よく お父さんと平然と話せるよね
さすがだ
クレームの処理なんて―
少しでも心に裏表がなきゃ
やってられないわよ
（ひかりと健二の
荒い息）
（鳥のさえずり）
（玄関のチャイム）
（宅配業者）
おはようございます 宅急便です
（玄関のチャイム）
（宅配業者）
高林さん 宅急便です
（メールの受信音）
（玄関のチャイム）
（操作音）
（ため息）
（孝史(たかし)）
いるなら出ろってんだよ
（不在票を郵便受けに入れる音）
（携帯電話の着信音）
（携帯電話の操作音）
もしもし
オオゾラ運輸 山本(やまもと)です
（女性）
あの 不在票がありまして…
あ 不在票ですね
少しお待ちください
では お名前 お願いできますか？
（女性）横田(よこた)です
え～ 横田さん
あ 横田さん いつごろ
お部屋にいらっしゃいますか？
（女性）今日は いつでも
では すぐに伺いますね
（女性）はい
はい
（玄関のチャイム）
お待たせしました！
オオゾラ運輸です
あっ… こちらにサインを
ありがとうございました
（車のエンジン音）
（車が走り去る音）
（戸が開く音）
（電車の走行音）
（携帯電話の着信音）
もしもし オオゾラ運輸です
もしも～し
オオゾラ運輸 山本ですが
（小さい女）モシモシ タカシ？
はい？
（小さい女）タカシ アイタイヨ
タカシ タカシ…
（通話を切る音）
（孝史）ほんとかよ
（携帯電話の着信音）
（操作音）
（小さい女）タカシ…
ココ…
ウシロ…
（通話を切る音）
（孝史）何なんだよ あいつ
（ドアの開閉音）
（携帯電話の不通音）
（孝史）あの野郎！
勝手に人のもん 触んじゃねえよ！
（倒れた音）
ふざけんなよ ブス
（シャワーの音）
あっ！
何なんだよ
マジかよ
（何かが落ちる音）
（孝史）あ… うわあっ！
（電車の走行音）
（携帯電話の着信音）
またかよ…
（携帯電話の操作音）
（小さい女）アイシテル タカシ
アイシテル…
（孝史）いいかげんにしろよ
このブス！ ふざけんな！
（通話を切る音）
何なんだよ！
（携帯電話の着信音）
（孝史の舌打ち）
ふざけんなよ
（携帯電話の操作音）
（孝史）てめえ 何なんだよ
おい！ 出てこいよ！
（小さい女）モウ オシマイ…
あ？
（小さい女）モウ オシマイ！
（追突音）
（ブレーキ音）
（通行人の悲鳴）
（通行人）大丈夫ですか？
（通行人）大丈夫？
（通行人）救急車！ 救急車！
（通行人）大丈夫ですか？
（通行人）どうしよう 大丈夫？
（通行人）救急車 まだですか？
（通行人）生きてる！
（通行人）動かないでください
（通行人）動いた
（通行人）生きてる
（通行人）動かないでください！
（通行人）
よかった よかった 生きてるよ
（通行人）動かないで！
（荒い息）
（小さい女）セキニン トレヨ
（電車の走行音）
（小さい女の笑い声）
（ひかり）おはようございます
（携帯電話の振動音）
（米沢）ひかり
（ひかり）うん？
お願い！
この間のおばさん
え…
お願い！
分かった
（パソコンの操作音）
はい お電話 代わりました
ヒュウガ電機サポートセンター
高林…
（女性）毎回 毎回 出るの遅いわ
このタコ！
申し訳ございません
回線が混み合っておりまして
恐れ入りますが―
どのようなご用件で
いらっしゃいます…
（女性）は？ ご用件？
掃除機の話に決まってんじゃない
もう忘れてんの？
大丈夫？ あなた 頭！ バカ？
そのようなことは…
（女性）掃除機と同じで
ここの会社の人間は使えないわよね
クソね クソ
生きてる資格ないわ
死んだ方がいいんじゃないの？
（ひかり）申し訳ございません
（沙世）
ちょっと！
謝れば済むと思ったら 大間違いよ
謝って直るんだったら
とっくに直ってるわよ！
どうして
私の掃除機は直らないのよ！
（ドアが開く音）
（沙世）あら こんばんは
高林さん？
あ… え… こんばんは
どうしたの？
何か具合悪そうね
いえ 大丈夫です
お互い一人暮らしだから
何かあったら声かけましょうね
（ひかり）はい
じゃ
（エレベーターの扉が開く音）
（バスの走行音）
（携帯電話の操作音）
（メールの受信音）
（アナウンス）
次は大和(やまと)２丁目 大和２丁目です
地域に根ざし30年―
ハシモト産婦人科は
こちらが便利です
（携帯電話の操作音）
（メールの受信音）
（アナウンス）
次は大和町 大和町です
（降車チャイム）
お降りの方は
お近くのボタンを押してください
（メールの受信音）
（金属音）
（女子高生の笑い声）
（メールの受信音）
（葉子(ようこ)）終わったねえ～
（鍵を開ける音）
（テレビの音）
（玄関のチャイム）
（葉子）誰？
どちら様ですか？
（男性）
夜分に すいません
隣の川村(かわむら)です
あ 最近引っ越してきた
ばっかりで―
お顔が分からなくて
すみません
シチューを作り過ぎて
しまいまして…
よかったら
どうかなと思って
シチューですか？
はい
あ…
さっき 夕食を済ませて
しまったところで
すみません
（川村）そうですか
はい
突然すいませんでした
（終了ボタンを押す音）
（亜希）今どき お裾分け？
（葉子）ありえないでしょ？
（亜希）怪しいねえ
（葉子）何が？
（亜希）ストーカーでしょ
は？
遊び過ぎなんだよ 葉子は
あのね 私は遊んでるんじゃなくて
選んでんの 分かる？
何？ それ
だってさ―
比べてみないと いいかどうか
なんて分かんないじゃん
変な男に捕まって
失敗したくないしね～
ストーカーには
捕まってるけどね
（弁当を開ける音）
（玄関のチャイム）
（終了ボタンを押す音）
（カラスの鳴き声）
（玄関のチャイム）
はい
（川村）
夜分に すいません
隣の川村です
シチューを
作り過ぎてしまいまして
よかったら
どうかなと思って
そうですか
あ… ちょっと
お待ちください
（川村）
すいません よかったら これ
ハア…
あっ
そうですよね
驚いちゃいますよね いきなりじゃ
いえ
こんな若い女性が住んでるって
思ってなくて
そんな…
（川村）
僕 川村義人(よしと)といいまして…
洋食屋で働いてて―
それで メニューの開発とか
やるんですけど―
毎晩 結構な量 余ってしまって―
同じマンションの方に
お裾分けしてるんです
そうなんですか
怪しいとか思ってました？
はい 正直
そうですよね すいません
（葉子）いえ
（川村）どうです？ よかったら
（葉子）あ…
じゃあ すみません
頂きます
あ ちょっと すいません
（チェーンを外す音）
（川村）冷めてると思うんで
少し温めてください
はい
（川村）
鍋は あした取りに来ますんで―
そのとき―
ちょっとだけ 感想を
聞かせてもらえると助かります
分かりました
（川村）では あした
はい おやすみなさい
（川村）おやすみなさい
おいしそう
ビーフシチューかな？
（葉子の鼻歌）
（アナウンサー）
次のニュースです
今日未明
都内の河川敷から―
切断された女性の頭部が
発見されました
よし
遺体からは
舌が切り取られて…
あ… あの！
（女性）はい？
あ… 昨日 頂いたシチュー
すごく おいしかったです
お鍋は 今晩
返しに行きますので―
あの… 旦那さん？ に
よろしくお伝えください
あ 旦那さんじゃなくて…
彼氏さん？
（女性）あなた さっきから
何 言ってんの？
（葉子）はい？
私 一人暮らしなんだけど
（煮える音）
キャーッ！
（荒い息）
（葉子の吐く音）
（川村）冷めてると思うんで
少し温めてください
（葉子）はい
（川村）
鍋は あした取りに来ますんで―
そのとき―
ちょっとだけ 感想を
聞かせてもらえると助かります
（葉子）分かりました
（川村）では あした
（葉子）
はい おやすみなさい
（川村）おやすみなさい
（葉子の泣き声）
（雷雨の音）
（アナウンサー）
今日未明 都内の河川敷から―
切断された女性の頭部が
発見されました
遺体は舌が切り取られており―
警察は 事件に巻き込まれたとして
捜査を開始しています
（ひかり）ねえ
（健二）ん？
今日も電話してきたの
隣のクレーマー？
（ひかり）怖い 何か
（健二）うん
私が電話 出てるってことは
分かってないと思うんだけど…
（健二）楽しもう
ねえ
（健二）ん？
私たちって 何？
何って？
何でもない
（電車の走行音）
（メールの受信音）
何なのよ 私…
（泣き声）
（健二）それじゃ あの えー…―
契約切れの問題について
話を聞きたいと思ってます
えー
苦情対応マニュアルなんですが―
あの 資料にもあるとおり―
社会福祉法の
12条改正に伴いまして…
（沙世）
どうなってるの？
いつになったら―
きちんと謝罪
してくれるのかしら！
本当に申し訳ありません
（沙世）謝ってばっかりで―
結果が見えてこないんですけど
結果が！
今後 努力しますので…
（沙世）ふざけんなよ！
今やれよ！ おい 今！
はい
（沙世）お前 謝る以外に
何かできないのか？
男のケツばっかり追い回してるから
頭が腐ってるんだよ！
首くくって死ねよ！
おい！ 生きてる価値ないんだよ！
おい 聞いてんのかよ？
おい このブス！
あの 失礼ですが…
（沙世）何だよ？
本当は製品も
普通に動くんじゃないんですか？
ただ 毎日１人で寂しいから―
私どものダイヤルに
かけてるだけじゃないですか？
（沙世）お前…
毎晩 あえぎ声が うるせえんだよ
（通話が切れる音）
知ってる…
（雷雨の音）
（健二とひかりのあえぎ声）
（ひかりのあえぎ声）
（沙世）あら こんばんは
どうしたの？
最近 元気ないじゃない？
いえ
（エレベーターの扉が開く音）
（沙世）乗らないの？
あっ はい…
会社 大変そうね
ええ…
うるさいヤツが多くて
（夕子）ただいま
何？
（手を洗う音）
（鳥のさえずり）
誰？
（楓(かえで)）
で… 今“13”ってこと？
（夕子）うん
（楓）それ 絶対
バスで入れられてるね
そう思うでしょ？
ね 今度 “やめろ”ってメモ
ポケットに入れてバスに乗ったら？
それ いいかも
（楓）あした やってみな
（夕子）うん
いつ？
何なの？
（足音）
（鍵を閉める音）
イヤーッ！
（荒い息）
（雨の音）
怖い
帰りたくない
大丈夫
洋服だけ持って うちに行こう
（夕子）うん
（夕子）大丈夫かな？
すぐだから ね？
大丈夫だから
入ってるって思うから
怖いんだよ
大事な手紙とか
来てるかもしれないでしょ
（夕子）そうだけど…
（矢が飛ぶ音）
（夕子）え… えっ？
イヤーッ！
（荒い息）
（救急車のサイレン）
（医師のため息）
（楓の母親）すいません
すいません
楓は… 楓は大丈夫でしょうか？
（医師）大島(おおしま) 楓さんの
ご親族の方ですか？
はい
残念ながら
処置のしようがありませんでした
え？ そんな そんな…
楓… ううう…
（医師）お父さんも どうぞ
（楓の母親の泣き声）
（医師）失礼します
（刑事）小森(こもり)さん
少し お話を
（夕子）はい
ロビーで お待ちしております
（楓の母親の泣き声）
（鳥のさえずり）
（健二）じゃあ 行ってくるね
（真貴子）うん
今日は まっすぐ帰ってくる？
ああ
（真貴子）ほんとに？
帰ってくるよ
（真貴子）
最近 いつも遅いじゃない
特に金曜日
それは つきあいだから
（真貴子）
“つきあい つきあい”って…
（健二）今日は大丈夫だから
（真貴子）
ほんとに まっすぐ帰ってくる？
（健二）うん
そっか うれしい
（健二）じゃ
浮気したら 殺すからね
分かってるって
怖いなあ
じゃあ いってきます
（真貴子）うん
いってらっしゃい
（洗濯機の作動音）
（電話の着信音）
（真貴子）は～い はいはい
はい もしもし
（女性）もしもし―
こちら 中村(なかむら)様のご自宅で
よろしかったでしょうか？
はい
（女性）私 株式会社マイルの
北川(きたがわ)と申します
はじめまして
はい…
（女性）はい この度ですね―
こちらの地区で
二人暮らしをされている―
ご夫婦を対象としまして
無料で―
ライフスタイル･カウンセリングを
行っているんですよ
はい
（女性）はい
失礼ですが 中村様は―
奥様 真貴子様と
ご主人 健二様の―
お二人暮らしで
いらっしゃいますよね？
お二人のお部屋は―
こちら マンション
サンハウスの202号―
賃貸マンションで
いらっしゃいますね？
え？
（女性）ご主人 健二様の方は―
すでに 生命保険 自動車保険の方
ご加入されていらっしゃいますね？
あの…
（女性）はい？ あ 保険のほう―
まだ
ご加入じゃなかったでしたか？
それでしたら…
答える必要ないですよね？
（女性）はい？
答えられません
（女性）
奥様でいらっしゃいますよね？
真貴子様で
どこで うちの番号
知ったんですか？
（女性）はい ですから―
この度 こちらの地区で…
そうじゃなくって
切りますよ
（女性）切る？ どうしてですか？
セールスとか いらないですから
（女性）セールスじゃないですよ
今回 私どもは
無料でライフスタイル…
（通話を切る音）
何なの？
（受話器を置く音）
（電話の着信音）
よいしょ
は～い
はい
（女性）もしもし すいません
お電話が切れてしまったようで
真貴子様で
いらっしゃいますよね？
はい
（女性）よかったです
他の女の方だったら問題だな～って
思っていたところです アハハ
あの… 何ですか？
（女性）はい この度の―
ライフスタイル･
カウンセリングは―
ご夫婦お二人で
過ごされる時間を―
より大切にしていただくための…
今 忙しいんです
（女性）
あ 今 お忙しいんですか？
それは大変 失礼しました
それでは
おかけ直しさせていただきますね
何分後に おかけ直しすれば
よろしいでしょうか？
いや 何分後っていうか…
（女性）
30分程度でよろしいでしょうか？
（真貴子）
いや かけ直さなくていいです
（女性）いえいえ 大丈夫です
お忙しいところ 失礼しました
ではまた お時間のあるときに
かけさせていただきますね
失礼します
（通話が切れる音）
（受話器を置く音）
（真貴子）ハア…
（湯を沸かす音）
（電話の着信音）
（操作音）
（女性）もしもし―
真貴子さんで
いらっしゃいますよね？
はい？
（女性）先ほどは
お忙しい中 失礼いたしました
株式会社マイルの北川と申します
続きを
ご説明させていただいても？
今 忙しいんで
（女性）いえいえ
すぐに終わりますんで
それで続きなんですが―
ご主人 今頃ちょうど
会社に着かれたころですよね？
はい？
（女性）そして 奥様は
一息ついて おくつろぎを…
（真貴子）何 言ってるんですか？
（女性）はい このあと―
お買い物にでも行こうかなと
考えてらっしゃいますよね？
（真貴子）すいません
何にも いらないですから
買わないですから
（女性）はい？
と 申されますと？
セールスでしょ？ 結局
（女性）セールス？ 私がですか？
とんでもございません
一体 私が
何を売るって言うんですか？
何か 保険とか
マンションとか車とか…
（女性）違います 違います
そんなセールスなんかとは
一切 関係ないですから
全く違いますよ
何か お売りするとか
そういうお話ではありませんから
じゃあ 何なんですか？
（女性）はい
では 続きになるんですが―
今日はご主人はお仕事のあと―
まっすぐ ８時ごろには
ご帰宅されますね？
だから 何なんですか？
（女性）はい あしたの土曜日と
あさって日曜日―
ご主人は
お休みでいらっしゃるんですが―
ご夫婦お二人で過ごされる
ということでよろしかったですね？
え？
あなた 何が言いたいんですか？
（女性）はい そして
月曜日の朝８時15分に―
ご主人は また
出勤されることになりますね？
だから 何なの？
（女性）
はい そして 夜７時まで
会社の方で勤務されまして―
夜７時半に―
亡くなられるということで
よろしいでしょうか？
もしもし？ もしも～し？
どうされました？
もしも～し？ よろしいですか？
もしも～し？
（ポットの電子音）
あなた 誰ですか？
（女性）はい 私
先ほども申しましたとおり―
株式会社マイルの…
何なの？ いたずら？
（女性）
いたずらじゃないですよ 心外です
この度は ライフスタイル…
セールスでしょ？
何買えっていうの？
（女性）
セールスなんて とんでもない
お二人の時間を―
より大切にしていただくための
ご提案です
何が目的？
（女性）目的？
フッ ハハハハハハハ…
分からないんですか？
まだ 分からないんですか？
ご主人も
奥様と過ごされる時間を―
より大切にしたいと
思ってらっしゃるようでしたので
私としましても
そうしていただこうかと
それで ご提案なんですよ 無料で
健二さん 生命保険の方
加入されてますよね？
１億円の
奥様にとっても
私にとっても―
悪い提案じゃないんですよ
セールスじゃないですよ
ご提案です
どうされますか？
奥様―
朝 いつも ご主人に―
言ってらっしゃるそうじゃ
ないですか
もしもし？ もしもし？
どうされますか？
もしもし？ もしも～し？
お願いします
（女性）これで あなたが主犯よ
（通話が切れる音）
（米沢）どうぞ
ありがとう
先輩 来ないですね
ああ
大丈夫かな？
失礼します
（メールの受信音）
何だよ？
（玄関のチャイム）
いないのか？
（ドアノブが回る音）
何だ？ これ
ひかり？
どうしたんだよ？
（流水音）
（健二）ああっ！
（ドアが開く音）
（ひかり）どうしたらいい？
どうしたらいい？
ねえ 教えてよ
教えて
どうしたらいいの？
ねえ お願い…
（電車の走行音）
ねえ 教えて
ねえ… ねえ…
（泣き声）
フフフ…
（コンロに
火を付ける音）
（真貴子の鼻歌）
（お湯を注ぐ音）
♪～
～♪