（金属音）
（しおり）もう 何？
（ロックが回る音）
（しおり）はっ…
（チェーンをかける音）
（しおりの荒い息）
（ロックが回る音）
（しおり）あっ！
イヤーッ！
（荒い息）
（ドライバーを動かす音）
（ロックが回る音）
（しおり）イヤアアアア！
（バーコードを
読み取る音）
（入店チャイム）
（店員）
５０７円になります
（佳奈）これで
（店員）1,000円 お預かりします
（レジを打つ音）
493円のお返しです
（佳奈）やんでる
（佳奈）ただいま～
よいしょっと
フウ…
誰かの持ってきちゃった
まあ あしたでいっか
（鳥のさえずり）
（アナウンサー）
おはようございます
それでは
天気予報をお伝えします
今日の東京都内のお天気は
お昼ごろより―
雨が降りやすく―
（佳奈）よいしょ
不安定な空もようになりそうです
また 南から湿った風が吹くため
蒸し暑くなるでしょう
暑さで体調を崩さないように
お気をつけください
これで大丈夫
よし
あ…
傘 忘れた
（鍵をかける音）
（佳奈）う～ん…
これかなあ？
ごめんなさい
よし！
（佳奈）もしもし？
あっ ごめん！
ちょっと寄るとこあってさ
うん う～ん…
戻ったら手伝うから うん
あ！ あと今日 お昼つきあってね
うん 分かった
じゃあ またね は～い
（雨の音）
雨…
“シ”？
（発射音）
（刺さった音）
え？
（女性）キャー！
（男性）おい！ おい 大丈夫？
救急車 急いで お願いします
急いで
おい 大丈夫か？ おい！
イヤーッ！
（佳奈の泣き声）
（しおりのため息）
また？
誰？ この人
ラブレター？
（自動アナウンス）
いらっしゃいませ
（健(けん)）おお いい匂いする
（綾）うん すごいきれいだね
（健）
でも いっぱいだね
（綾）
うん いっぱいだね
（健）これだけじゃ
ないでしょ？
（綾）ウソ！
（健）ほら
（綾）あ ほんとだ
え～ どれがいいかな
（健）これ いいじゃん 6,900円
（綾）え～！
ねえ こっち ジャグジーある！
こっちにしよう
たけえよ
（綾）お願い お願い！
ジャグジー 入りたい
あ でも サウナ付いてんじゃん
（綾）ほら サウナ サウナだよ
うい～
（機械の音声）
これ どうすんの？
（綾）“後ろのエレベーター”
だって これ？
え そのまま行っちゃっていいの？
多分
（健）903…
あっ あった 901
あっちだ あっち
（健）すげえ 指 動かすの 何？
（綾）私じゃないって
（健）すごいね
（綾）何でよ
（健）え 何で？
（綾）何でよ 私じゃない
（健）ちょっと調べていい？
いろいろ調べていい？
（綾）
調べなくて… 今じゃなくて…
いや… ちょっと やめて
ほら 行こう 早く
（健）ヘヘヘ…
（綾）もう やめてって ばか
早く
（健）フフフフ
ねえねえ
（健）ん？
コスプレフェアやってるよ
（健）何？ それ
何か 無料で貸してくれるんだって
（健）へえ～
やる？
（健）ちょ 見して
ほれ ほれ
どれにする？
これでしょ
（綾）ウフッ
エロいね
（操作音）
あ すいません
あの… コスプレフェアの３番
お願いします
え？ ああ… そうですか
ねえ 何か 今ね―
これ １番しかないんだって
（健）ええ…
どうする？
これで いいんじゃん これで
（綾）うん
あ １番でお願いしま～す
は～い
（操作音）
うん いいね
たまには こういうとこ来るのも
（健）ね？
（綾）ちょっと…
（健）しょっぱい
（綾）じゃあ シャワー
シャワー シャワー
シャワー浴びてきて
（健と綾の話し声）
（健）一緒に行く？
（綾）ううん １人で
（健と綾の話し声）
（綾）あっ
（ノック）
来た
は～い
あ どうも
（綾）うん
来た？
ジャ～ン！
おお いいねえ
ねえ 大丈夫？
だいぶ無理あるね
ウソ？ ひどくない？
いや ウソだよ
似合うよ 絶対
ほんと？
じゃあ 着替えてくるね
よいしょ
待っててね～
（健）ああ
いいねえ こういうのも
（内線電話の着信音）
（健）はい
（従業員）フロントです
（従業員）サイズ いかがですか？
え？
（従業員）セーラー服
（健）あ… 大丈夫だと思います
（従業員）かしこまりました
（通話が切れる音）
（ドアが開く音）
（綾）ジャ～ン！
どう？
（健）いいじゃん
ほんと？
（健）ヤバい 興奮してきた
（内線電話の着信音）
（健の舌打ち）
（健）何だよ！
（内線電話の操作音）
はい
（従業員）フロントです
もしもし？
ねえ？
（従業員）
本当に サイズ 大丈夫でした？
いや 大丈夫だよ
（従業員）かしこまりました
え… え… 何なの？
ねえ！ おい！
（通話が切れる音）
どうしたの？
フロントが
変な電話 かけてくるんだよ
何で？
分かんねえ
（健の舌打ち）
（健）ハア… 下がるわ～！
（綾）
ねえ せっかく着替えたのに
ねえ～
（内線電話の着信音）
マジかよ
（綾）ねえ 私 出ようか？
（健）いいよ 俺 出る
（従業員）フロントです
分かってるよ！
マジ 何なんだよ？ お前
おい！ 返事しろよ！
おい！
（従業員）コンドームは―
枕元に２個 ございますので…
いやいや 知ってるよ
（従業員）
足りなくなったら… フフフフフ…
フロントまで ご連絡ください
あ？
おい！ おい！
（通話が切れる音）
何？
（健の舌打ち）
（健）
ちょっと フロント行ってくるわ
（綾）何で？
いいよ もう 出よう？
出ようよ
（健）マジ おちょくってるわ
（綾）ねえ
もう いいって
（健）いやいや 納得いかねえし
（綾）いいよ…
もう！
おい！ おい いんだろ？
おい！ おら！
開けろ おい！
おい！
おちょくってんじゃねえぞ おい！
とりあえず開けろ おい！
おい！
（ロックの解除音）
（ドアノブが回る音）
（ノック）
（綾）あ 健ちゃん？
健ちゃん？
キャッ！
キャーッ！
（荒い息）
（携帯電話の呼び出し音）
（携帯電話の着信音）
（従業員）今日は…
これの気分なんだよね～
（笑い声）
（健）ううう…
（雨の音）
（しおりがうがいをする音）
（踏切警報器の音）
（携帯電話の着信音）
（操作音）
（雅也）もし？
（女性）
センタク ハヤク オワラセテヨ
え？
（携帯電話の着信音）
（女性）
ハヤク センタク オワラセテヨ
ガマン デキナイヨ～
え？
（小さい女）ネエ アソボウ？
モウ ムリダヨ
ガマン デキナイヨ～
何なんだよ
（小さい女）フフフ…
ツ カ マ エ タ
（雅也）うわああ！ あああ！
（雅也の悲鳴）
（皮膚が焼ける音）
（踏切警報器の音）
（雅也の悲鳴）
（鳥のさえずり）
（踏切警報器の音）
（電車の走行音）
フフ…
（笑い声）
（女性･しおり）こんばんは
（しおり）また間違えてる
ラブレターでも見ますか
（キーボードをたたく音）
え？
マジ？
（パソコンの操作音）
（女性･しおり）こんばんは
はっ！
（玄関のチャイム）
どちら様ですか？
（ドアをたたく音）
はっ！
（投函(とうかん)する音）
あっ…
イヤーッ！
（荒い息）
（下校のチャイム）
（佑香(ゆか)）加奈美(かなみ)
何？ 話って
（加奈美）うん…
（佑香）何？ どうしたの？
あのさ…
（佑香）うん
茜(あかね)のこと どう思う？
（佑香）茜？
私 超嫌いなんだけど
ああ
（加奈美）
調子に乗ってない？ 最近
（佑香）昔からじゃん
何でかな？
自分のこと かわいいって
思ってるからじゃない？
佑香も嫌い？ 茜のこと
（佑香）嫌い
ねえ どういうとこが？
（佑香）え～？
どういうとこが嫌い？ 教えて
（佑香）どういうとこ？
うん お願い
（佑香）う～ん…
男子の前で
かわいこぶるとことか？
だよね！
うちらの前じゃ
超 威張ってんのに
分かる
ねえ
（佑香）うん？
茜の彼氏と どうなったの？
（佑香）ああ…
ナイショにしとくから教えて
（佑香）進行中だよ
佑香 モテるもんな
（茜）フフフ…
私のこと
そんなふうに思ってたんだ？
ハハハハハハ…
ハメたの？
ねえ？ 答えてよ！
だましたの？
ハメたのかって聞いてんの！
ハハハ…
あんたの腹の中 知りたくて
やらせたの
フフフ…
ハア…
超ショックなんだけど
ユウジのことも
ねえ
調子乗ってんの あんたじゃん
うっぜ
バイバイ
（押す音）
（激突音）
イヤ！
（つかむ音）
誰がやったことにする？
え？
（加奈美）イヤッ
やめて！ イヤッ！
（茜）あんたも
死ねばいいのに！
（加奈美）
お願い やめて！
助けて！ キャー！
（カラスの鳴き声）
（ユウジ）大丈夫？
ユウジ
（ユウジ）驚いた 急だったから
（加奈美）責任 感じてるの？
二股だもんね
そんなんじゃ…
でも ２人とも死んじゃうなんて
元気そうでよかった
（加奈美）そう
じゃあ
（加奈美）えっ もう？
うん バイトだし
また 来てもいい？
いいよ
（ユウジ）そう
じゃあ
（笑い声）
（警察官）これですか？
（しおり）はい
（警察官）あなたに
乗り換えたってことですかね？
はあ…
（警察官）
三浦玲子(みうられいこ)さんの事件のことは―
あした 本庁に
細かいこと聞いときますんで
ありがとうございます
（警察官）どうします？ 今日
あ… 帰ります
（警察官）送りましょうか？
いえ １人で大丈夫です
（警察官）犯人が現れないか
交代で警戒しますんで―
安心してください
（しおり）
はい よろしくお願いします
（警察官）お気をつけて
（しおり）イヤーッ！
（荒い息）
ああっ！
（足音）
（しおりの泣き声）
（アン）うん ありがとう
今日 来てくれて
うん うん…
うん ごめんね
一緒に ご飯行けなくて
うん 次 絶対行こうね
約束
うん
（店長）
あ お疲れさまです
（アン）うん うん
（レイ）お疲れさまです
（アン）うん そうだね
じゃあ また絶対来てよ
絶対だよ 約束だよ
ウフフフ うん 分かった
は～い じゃあ またね うん
は～い バイバ～イ
（アンの舌打ち）
うっざ
誰が行くかっつうの
（ボーイ）お疲れさまでした
（レイ）お疲れ
（アン）ていうか“今日
遅番にして”って言ったのにさ…
（レイ）うん
（アン）勝手に入れられたんだけど
（レイ）アハッ ほんと？
（アン）うん 意味分かんない
（レイ）最近 多いよね
（アン）ウソ マジ？
ばかじゃないの？ あいつ
何？ 何なの？
できないの？ 仕事
（レイ）アハハ…
（アン）意味 分かんないし
ん？
（ドライバー）お疲れさまです
何？ ドライバー 替わったの？
みたいよ
（ドライバー）
よろしくお願いします
超オヤジ くさっ！
アンちゃん…
（アン）
いいよ こんなヤツに何言っても
早く出せよ！
（ドライバー）あ はい
（アン）ハア… うっざ
気安く 同伴 誘ってくんなっつうの
売れっ子は大変ですねえ
分かんないっしょ？ 私の苦労
（レイ）え？
代わってほしいわ～
何？
何で ドライバー 替わったの？
何か もともと
辞めるの決まってたらしいよ
（アン）ふ～ん
悪くなかったのに…
若かったし
まあね
たまにさ ドライバーと
やっちゃう子とかいるけど―
ありえないね
こんなオヤジだったら
（レイの笑い声）
どうする？ 迫られたら
（レイ）ええっ？
タダじゃ無理かなあ
（アン）金？
（レイ）とか…
（レイとアンの笑い声）
（レイ）あ ここでいいです
（ドライバー）はい
（レイ）お疲れ
（アン）おつ～
（ノック）
ありがとうございました
（ドライバー）どちらまで？
五反田(ごたんだ)
（ドライバー）はい
何で ドライバーやってんの？
はい？
ドライバー
キャバ嬢とやれるとでも思った？
いや…
あんたなんか
誰も相手にしないから
見んなよ こっち！
すいません
ハア…
（ドライバー）着きましたけど
（アン）え？
（ドライバー）着きました
え…
あ…
私 五反田としか言ってないよね？
何で うち知ってんの？
おい！
何とか言えよ！
（蹴る音）
お疲れさまでした
マジ キモいんだけど
何なの？ あのオヤジ
（鳴り続けるクラクション）
（アンの舌打ち）
（アン）何だよ うっせえな！
（鍵をかける音）
（物音）
（ドアが開く音）
（電動ドリルの音）
あっ！
（ボーイ）レイさん
（レイ）じゃあ また 来てください
ありがとうございます
失礼します
（レイ）お疲れ
（キャバ嬢）
ねえ ドライバーの話 聞いた？
あ… うん
怖くない？
そうね
レイさん
３番テーブル 指名入りました
はい
お願いします
お疲れ
（店長）レイちゃん
今日も かわいいね
（レイ）アハッ
アンちゃんの分も頼むよ
期待してるから
頑張って
はい 頑張ります
（店長）うん よろしく うん
ウフッ
（警察官）それで
何か変わったことはありましたか？
（雨の音）
（しおり）変なメールが
何件か来るぐらいですけど…
前からあったことなので
（警察官）手紙の方は？
ないです
（警察官）
一応 こちらの方も ある程度―
警戒しているのですが
それらしき人物は まだ…
そうですか
（警察官）すいません
いえ
（警察官）お引っ越しの方は？
再来週には
（警察官）その方がいいと思います
はい
（警察官）では 何かあったら
すぐに連絡 下さいね
はい よろしくお願いします
（警察官）では 失礼します
（しおり）はい
（鍵をかける音）
（ため息）
（洋平）メシでも食うか
あ もしもし？
うん
今から行っても大丈夫？
うん オーケー はい
（店員）あ いらっしゃい
（店員）500円になります
（女性）はい
（店員）忙しいの？
（店員）そう 大変だね
（女性）ごちそうさまでした
はい どうも
ありがとうございました
（店員）どうしたの？
（洋平）ん？
ああ… ハンバーグセット
バーグセットね？
（店員）
はい どうぞ
ねえ？
（店員）ん？
さっきの女の子 誰？
ああ 彼女？
（洋平）かわいいでしょ？
（店員）ハハハハ
彼氏いんのかな？
ああ 昨日 誕生日で
１人だったって言ってたけど
マジ？
ハハ… 好きだねえ
（シャワーの音）
（携帯電話のバイブ音）
（洋平）ハア～
ん？
誰だ？ こいつ
誕生日だったりして
マジ？
フッ…
（携帯電話のバイブ音）
（洋平）
既読に反応してんじゃん
（携帯電話のバイブ音）
（洋平）フッ…
こいつ 彼氏だな
（携帯電話のバイブ音）
（洋平）何だよ？
え？
マジで？
（携帯電話の操作音）
（洋平）
ヤバいね こいつ
（携帯電話のバイブ音）
こいつ ストーカーか？
（携帯電話を置く音）
（携帯電話のバイブ音）
（グラスを置く音）
（洋平）は？
フッ…
え？
（携帯電話のバイブ音）
（洋平）これって…
ヤバくね？
どうする？
どうしよう
（携帯電話のバイブ音）
はっ…
ウソだろ？
え… 冗談だろ？
（荒い息）
（洋平）そんなわけねえよな
ああ そんなわけねえよ
（携帯電話を置く音）
（鳥のさえずり）
（救急車のサイレン）
（洋平）う～ん…
（住人たちの騒ぎ声）
（救急車のサイレン）
（住人）やだ ここ？ ここで？
やだ ちょっと…
やだ 犯人は？
ええ？
（住人）ちょっと 出てきた
（住人）やだ 何 何 何？
（住人たちの悲鳴）
（住人）血まみれじゃないの！
ちょっと 早く犯人捕まえてよ
ちょっと もう
やだ 刃物じゃない？
私 ちょっと
お隣と しゃべったわよ
（住人）そうね
（洋平）あの…
すいません
どうしたんですか？
ここに住んでるＯＬさんが
殺されたんですって
（住人）
包丁でメッタ刺し… ですってよ
（住人）えっ ねえ
もう 血まみれじゃないの
もう やだ～
（住人たちの話し声）
（携帯電話のバイブ音）
（洋平）え？
どうしたの？
（洋平）いや
（携帯電話のバイブ音）
（住人）知り合い？
（洋平の荒い息）
（救急隊員）はい 乗っけるぞ
（救急隊員たち）１ ２ ３
（佳奈）あ それ こっちです
（引っ越し業者たち）はい
（引っ越し業者）失礼します
そこに置いてください
（引っ越し業者たち）はい
（引っ越し業者）置きます
（引っ越し業者）はい せーの
よいしょ よし
（電気業者）つながりましたんで
確認お願いします
（佳奈）はい
（アナウンサー）
練馬(ねりま)区で起きた―
ＯＬストーカー
連続殺人事件
（佳奈）うん きれいに映りますね
ありがとうございます
２年前に起きた
この事件の犯人は―
いえ では こちら
請求書になりますんで
まだ捕まっていません
（佳奈）
はい ありがとうございました
現場に残された
遺留品の手紙から―
（電気業者）今月末までに―
現場に残された
遺留品の手紙から―
そちらの振込先まで
振り込みで お願いします
何が
語られるのでしょうか
（佳奈）は～い
（電気業者）
ありがとうございました
（佳奈）ありがとうございました
（電気業者）失礼します
（佳奈）どうも…
（アナウンサー）
殺害された
第一被害者―
三浦玲子さん
当時25歳
第二被害者
山内(やまうち)しおりさん―
当時23歳
警察の発表によると
２人の共通点は…
（流水音）
（食器を洗う音）
♪～
～♪