（ナレーション）
希代の奇術師フーディーニは
数々の霊能力者のインチキを
暴いたことで知られている
だが彼の本当の目的は
本物の霊能力者を見つけ出し
亡き母と言葉を交わすことだった
しかし その願いが
かなうことはなかった
死の間際 彼は妻にこう言い残した
（フーディーニ）もし本当に
死後の世界があるなら
私は１年後
必ず方法を見つけ出し
お前に連絡を取る
その声を聞き逃さないでほしい
（ナレーション）１年後
ラジオ局に霊媒師たちが集められ
彼の霊が降りてくるのを待った
しかし夜の12時を過ぎても
フーディーニが連絡を
取ってくることはなかった
（上田次郎(うえだじろう)）1908年
ロシアのツングースカ上空で
巨大な火の玉が出現し
半径30キロメートルにもわたって
木々をなぎ倒した
これが今も残っている
その爆発の痕跡だ
原因は100年たった今も
確かには分かっていない
ところが近年 地中から
噴き出した可燃性のガスが
上空で 何らかの形で着火し
大爆発を引き起こしたのでは
ないかという説が唱えられた
次は君たちが論じ合うことだ
あらゆる可能性を考えるんだ
いいか この教室から―
科学をソリューションする熱が
生まれるんだ
熱を生むためには
足は涼しくしよう
だから私はいつも―
サンダルだ
サンダルの熱教室だ
サンダルは正義だ！
（学生たち）おーっ！
（加賀美(かがみ) 慎一(しんいち)）あっ
（山田(やまだ) 奈緒子(なおこ)）
“超美人天才マジシャン”
“決死の大脱出！”と？
“イルカジャンプの夕べ”？
（司会者）はい
山田さんにはですね
両手を縛られた状態で
箱の中に入っていただきます
30秒後に
木っ端みじんに大爆発する
仕掛けになっております
（奈緒子）なるほど
（スタッフ）ギャラのほう
なんですけれども…
込み込みで 50万でいかがかと…
ご… 50…
そ… そうですね
私は そんな安い金額で
仕事をしたことはないんですが
どうしてもと おっしゃるなら
交通費は別で！
（上田のいきみ声）
（上田と加賀美のいきみ声）
（男たちのいきみ声）
なかなかやりますね あなたも
私も普段の７割程度の力を
出していたんですが
あなたは私に十分ついてきた
とんでもありません
私なんか 上田先生の
足元にも及びませんよ
なぜ私のことを？
あっ 申し遅れました
私 村上(むらかみ)商事の
加賀美と申します
（上田）
村上… フニャ事…
（会長）ドゥーン！
ドゥーン！
（部下たち）新製品について
教えてください
（部下たち）ドゥーン！
ドゥーン！
（加賀美）うちの会長です
（会長）ドゥーン！
（社員たちが英語で話す声）
（社員）ユー･キャン･ドゥー
ドゥー･ディス
（社員）ドゥー！
（社員）パードゥーン？
（加賀美）失礼します
（有田雄一(ありたゆういち)）ああっ 上田先生
いや もう節約節約で
こんな せせこましい所で
申し訳ございません どうぞ
はじめまして わたくし
レアアース事業部長の
有田と申します
どうも
（有田）どうぞ お座りください
実は… どうぞ
私ども 前々から先生の研究に
深い興味を持っておりました
それでぜひ 研究資金を
提供させていただけないかと
といっても
経費節減の折 まあ…
2000万ほどでございますが
ほう
（加賀美）これは
赤道(せきどう)スンガイ共和国の
上空からの写真です
我々 村上商事レアアース事業部は
この川をさかのぼった
ジャングルの奥地に
巨大なレアアースが
眠ってるのを見つけ出したんです
スンガイ政府と交渉して
採掘権を得るめども立ちました
ただ問題なのは
この地域に住んでる部族が
立ち退きを拒否してることです
（有田）立ち退くには
それ相応の金銭と都市近郊に
便利な住宅を
提供するつもりでおりました
だが 彼らはそれすら
受け入れようとしない
彼らは皆
ボノイズンミという呪術師を
信奉してるんです
呪術師？
未来を予知したり
時には 人を呪い殺したり
この呪術師が
“ここは聖なる土地だ”
“ほかの者に渡すわけには
いかない”と言ってるんです
（有田）実はわたくし 先日
この村を訪れた折
少々 手荒な交渉をしようと
しましたところ…
この呪術師から
呪いをかけられて
しまいました
“１ヵ月以内に”
“お前は死ぬ”と
その期限が…
きょうなんです
まあ問題は
あなたが その呪いを本気で
信じているかどうかですよ
まさか 信じるわきゃないでしょ
（上田）だったら
何も起こりませんよ
呪いといっても
単なる暗示です
部族の間では効き目があっても
我々には通用しない
先生のお力で 彼らの目を
覚まさせてほしいんです！
それがきっと 彼らの幸せにも
つながると思うんです
部長？
部長！
（有田）う… うっ うう…
ドゥッ…
部長！
（奈緒子）
私の名は山田 奈緒子
今をときめく
超美人天才マジシャンだ
きょうは私の華麗なるショーを
一目見ようと
多くの観客が詰めかけた
あの それで… あの
脱出の仕掛けについて
まだ聞いてなかったんですけど
は？
え？
仕掛けが要るんですか？
そりゃマジックですから…
（スタッフ）えーっ！
（奈緒子）え？
つまりインチキってことですか？
いや インチキっていうか
いや つまり
マジックっていうのは…
（スタッフ）まあいいや 行こう
（司会者）さあ 皆さま！
お待たせいたしました
あの大女優 仲間(なかま) 由紀恵(ゆきえ)にそっくり
超美人天才マジシャン！
山田 奈緒子の登場です
拍手ー！
拍手 拍手！
（司会者）拍手ー！
（観客の歓声）
（司会者）おおっ
（観客）わっ 仲間由紀恵に似てる
そっくり！
（観客）似てねえよ！
超美人だ！
（観客）ヤンクミ！
（司会者）
この赤いボックス 頑丈な鍵で
四方向からロック！
それでは皆さん 緊張の一瞬です！
爆破装置 スイッチ…
オーン！
押してしまった！
さあっ サンバ隊！
25 24… 大丈夫か？
マズいぞ
（司会者）10 みんな 下がれ
下がれ 危ない！
さっ 危ない！
ダメだ！
開けろ！
あーっ！
んーっ！ んん…
（奈緒子）何だ これは？
助かったのか？
（水中レポーター）ウィー
おっぱっぴー！
（奈緒子）…と思ったら
テレビの どっきりだった
（一同）アハハハハッ
（水中レポーター）
アイアム俺だー！
（司会者）
どっきり大成功ー！
山田さん
ひと言 お願いします！
やめてください 映さないで…
映さないでください
やめろ
笑うな ちょっと…
映すな もう！
（池田ハル）バカだね 山田
（ジャーミー）
バカだ バカだ 山田
（ジャーミー）貧乳だ！
（ハルたちの笑い声）
ハッ… そういえば山田のやつ
“もうすぐ大金が手に入るから―”
“その時 まとめて家賃払うー”
とか何とか言ってたけど
んん… まさか
このことじゃないだろうね
（ジャーミー）
ハルさん マズいよ！
（ハル）ああっ いない！
みんな 集まれ！
正面を固めるぞ
（一同）おーっ！
（ハル）山田のやつ！
（ジャーミー）
山田のブス 逃げた
貧乳撲滅だ
（電話の着信音）
もしもし
やあ たまたま１年ぶりに
４Ｋテレビをつけたら
面白い番組やっててね
“超美人―”
“天才マジシャン
決死の大脱出”
（奈緒子）上田…
あんなものが放送されて
よくおめおめと まだ日本に
いられると思ってね
よ… 用件はそれだけか
切るぞ
（上田）ああ 実はね
近々 海外に行く用事があってね
ユーも一緒にどうかと思ってね
（奈緒子）海外って
“外の海”って書く あの海外か？
“海の外”だ
怪しいな
何で そんなおいしい話…
日本にいられない古い友人である
ユーのためを思ってだ
どうせ海外旅行は初めてだろ
そんなことはない
ラスガベスに
何度も行ったことがある
“ラスベガス”だ
じゃ
パスポートは持ってるな？
（奈緒子）
持ってるに決まってるだろ
何年ものだ
年？
（奈緒子）
どこにあるんだ この国は
おっ 温泉もあるのか
（奈緒子）これが私の母 山田里見(やまださとみ)
長野の実家で
子供たちを相手に
書道教室を開いている
（里見）もうちょっと なんか
こう こみ上げるものをね
わき上がってくるでしょ
怒りとか 悲しみとか
憂いとか
（奈緒子）母の書く文字には
不思議な力があると評判で
海外からも
看板やらスローガンやらを
書いてくれという依頼が
殺到しているらしい
（里見）さあ どんどん書けー！
（奈緒子）お母さん
あっ 奈緒子
あっ そうだ 奈緒子
隣のね 石坂(いしざか)さんが
言ってたんだけど
あんた 誰かに似てんだって？
えーと 何だっけな
えー な…
なか？ なか…
中田(なかた)ヒ…
何でや！
似てない？
役場に戸籍謄本
取りに来たんで寄ったの
あっ そうねえ 上田先生と
赤道スンガイ共和国に
行くんだったわよね
（奈緒子）何で知ってるの？
（里見）先生から電話があったの
“お母さん 奈緒子さんを
海外にお連れしますが”
“よろしいでしょうか”って
フフフ だからね
私こう言ったの
どうぞ どうぞどうぞ
あんなもので よろしかったら
そのまま置いてきても
いいわよって
（里見）ミジカビノ…
キャプリキト…
（奈緒子）
母は黒門島(こくもんとう)に代々伝わる霊媒師
カミヌーリの家系に生まれた
意に染まぬ相手と結婚させられる
はずだったところを
たまたま島を訪れた
マジシャンの父と恋に落ち
島を逃げ出した
母の話では―
２人は気づくと
西洋の大型客船に乗っていたが
巨大な氷山にぶつかり
沈没寸前のところで
命からがら
救命ボートで脱出するも
なぜかトラが
乗り合わせており
死闘の末 どうにか飼いならし
トビウオを食って
生き延びていたら
いつの間にか
メキシコにたどり着いて…
…と どこまで
本当か分からないが
とにかく奇跡的に
２人は生き延びたそうだ
でも そんな父は私がまだ幼いころ
謎の死を遂げた
父と母が 命懸けで
絶とうとしたカミヌーリの血
それが私の中にも流れている
ごめんね 奈緒子…
ごめんね
奈緒子…
んんっ…
（奈緒子）広い… 広すぎる
クソッ どこにいるんだ 上田
しばらく食えないから
寿司(すし)と天ぷらと
そばをおごらせたいのに！
いっ…
上田！
フン さっきから
だいぶ迷っていたようだな
普通 こんな所で人は待たないぞ
（加賀美）上田先生
あっ 加賀美さん
あっ これは私の助手の
山田といいます
天才美人マジシャンの山田です
ああ… 以前テレビで
お見かけしたような
確か… 俳優の誰かに似てる
なか なか…
（加賀美）中尾(なかお)あ…
（奈緒子）違います
（加賀美あずさ）
パパ いってらっしゃい！
（加賀美）
うん いい子にしてるんだぞ
無理すると
すぐ悪くなっちゃうからな
大丈夫
ちゃんと毎日
おまじない唱えてるから
センボー センボー
チュバラ センボー
（加賀美）じゃ なるべく早く戻る
（加賀美 麗子･あずさ）
いってらっしゃい
（加賀美）いってきます
パパ これしてね
（加賀美）うん
いや かわいい娘さんですね
２年前 重い病気に侵されましてね
医者からは助からないと
言われたんですが
ああやって
奇跡的に元気になりました
医学の進歩というのは
本当にすばらしいものですね
さっきの おまじないは？
元気になる おまじないだって
医者から教わったらしいんです
お恥ずかしい話です
これから呪術師と
対決しようって時に
娘には おまじないを
唱えさせているんですから
いや そんなことありませんよ
暗示の力というのも
バカにはなりません
上田 呪術師と対決っていうのは…
さっ 行きましょう
（女たち）オッカアサマ
おおっ アジアンテイスト！
…って わしらもアジアンか
（山田の歌声）
（川島治道(かわしまはるみち)）加賀美さん
ご苦労さまです
先生
今回 一緒に奥地の村まで
行ってもらうことになってる
岩熊(いわくま)金属鉱業の川島さんと
医師の谷岡(たにおか)さんです
こちら 先日お話しした
日本科学技術(にほんかがくぎじゅつ)大学の上田先生
（谷岡将史(まさし)）お名前はかねがね
谷岡将史です
よろしくお願いします
こちらこそ よろしく
よろしく
よろしくどうぞ
どうも
それから これは
私の29番助手の山田といいます
肉(にく)の日か！
何も食べさせなくていいです
ええ それでは皆さん
早速ですが まずはこの近くにある
バナナのうまいスパという所に
行ってみたいと思います
おい 船は
チャーターしといたぞ
（奈緒子）ウェルカム･
ナシゴレンと続い…
おい！
どこに行くか決まってるのか？
まあ今回はね
加賀美さんの計らいで
ガイドブックにも
載っていないような
秘境を訪ねることに
なってるんだよ
ひきょう？ 人をだましてでも
勝ったりすることか？
違う！
ん？
ピラニア？ ピラニア？
私は美しい
アイ･アム･
ビューティフル･レディー
（男）ハ？
（現地語）
ガディス･チャンティ あー！
メシにしよう
（男と奈緒子の現地語）
うっかり八兵衛(はちべえ)
シー ハチベエ ラライ
私は元々 大学病院で伝染病の
研究をしていたんですけどね
今回も何かあった時のために
一緒に来てくれと
加賀美さんに頼まれたんです
（上田）こちらには何度か？
（谷岡）ええ
３年前
この奥地で伝染病が流行(はや)った時
調査に来たのが最初でした
それはもう見たこともない
恐ろしい伝染病でした
小さな子供たちが私の目の前で
鼻や口から血を流しながら
死んでいくんです
彼らは私たちの用意した薬よりも
村の呪術師の
まじないのほうを信じてた
私は救えるはずの命を
救えなかったことを
今でも悔いてます
あ… ハァ
ん… あっ
（加賀美）ハッ…
ああっ… 川島さん
何ですか これは
何ですかって
見りゃ分かるだろ
猟銃に弾薬だよ
で そっちは爆薬に
時限発火装置にリモコン
何考えてるんですか！
これでやつらに わしらの力
見せつけてやるんだよ
洞窟の１つも吹っ飛ばせば
呪術師なんて
たちどころに いなくなる
いいですか 我々はあくまでも
友好的に彼らを説得して…
そのために 上田先生に
来ていただいたんですから
そんな悠長なこと
言ってっからなあ
いつまでたっても
話が進まねえんだよ！
こっちはな 開発が進まねえと
社員みんな
飢え死にしちまうんだよ
何とかミクスも
効果がねえんだよ わしらには
バカ野郎！
３Ｄ！
似合うな 私
この船 どこに向かってるんだ？
この少し先の
ムッシュム･ラー村に
うちの支社があります
（奈緒子）ムッシュムラムラ？
（上田）支社？
ごにゅう なんちって
（現地語）
（加賀美）これがうちの
ムッシュム･ラー村の支社です
バルコニーついてますよ
山本(やまもと)さん 加賀美です
（山本）ああ…
ううっ うう…
おお…
おお… ああっ 暑い！
この熱帯の暑さにやられ
私は憔悴(しょうすい)して 元気がない！
説明かよ！
（加賀美）
こちら ここの支社長の山本さん
まあ 支社長といっても
社員は彼一人なんですけど
（加賀美）こちら…
（上田）上田ノーベル次郎です
それと…
天才美人マジシャンの…
1917番助手 山田です
生稲晃子(いくいなあきこ)か
山本さんは東工(とうこう)大から
我が社に入られて
元々 地質学を
専門にしてまして
一人ここに残って
いろいろと調べてもらってます
一人が長くて 声が大きくて…
（山本）
私は憔悴して 元気がない！
ちょっと外 散歩してきます
水飲むな 蚊に刺されるな
迷子になるな
（村人たち）
ヒンニュウ ヒンニュウ
（村人）ヒンニュウ ヒンニュウ
皆さん ご覧ください
あしたはここから 川をさらに
上流にさかのぼる予定です
朝早く出れば 夜までに
目的の村までたどり着く
おお… 同志たちよ
私は行くことはできません
できないです！
何ですって？
（山本）ここにいて
ようやく気づいたんです
私たちの力では
あの呪術師には
到底 太刀打ちできない！
おい そこの演劇的なあんた
何 芝居がかった
バカなこと言ってんだよ
私たちが やろうとしているのは
彼らの生活を
蹂躙(じゅうりん)することなんです！
足偏に柔で“蹂(じゅう)”
足偏に門構えの
んん… で“躙(りん)”
蹂躙！ 蹂躙！
そうじゃありません！
私たちは彼らの目を
覚まさせてあげようと
思ってるだけです
私は聞いたんです
うちの！ 事業部長が！
亡くなったそうですね！
あれは偶然
心臓発作を起こしただけです
上田先生も そうおっしゃってる
ええ
まあ あるいは本人が
気にかけていないつもりでも
心のどこかで
そういう暗示にかかっていたか
その事件を調べに
２人の刑事さんが
東京からここに来ました
形式的な捜査です
迷信深い うちのトップが
警視庁に捜査を依頼したせいです
私は聞いたんです！
その呪術師は まもなく！
この世の終わりが来ると
言っています！
バカらしい
どうしちゃったんです 山本さん
そんなヒッピーみたいな格好して
あなたは元々 資源開発の
大きな仕事がしたくて
学者の道を捨てて
うちの会社へ入ってきたんじゃ…
（山本）
私のことは どうでもいい！
これを見てくれ
（谷岡）火の…
タマ？
ああ？
（山本）奥地の洞窟で
見つけた 壁画だ
現地に伝わる言い伝えでは数百年前
村の上空に巨大な火の玉が現れ
村を焼き尽くしたという
私は あの村周辺の
地質と植生を調べてみました
この線に沿って 中と外では
明らかに 地質や植生が
違っている！
数百年前に 上空で
大きな爆発があったことは
間違いありません！
（上田）ツングースカ大爆発
は？
1900年代初め ロシア上空で
大爆発が起きたんです
原因は まだ解明されていません
これは それに
とてもよく似ている
（加賀美）先生まで
バカなこと言わないでください
（山本）おおおおーっ！
ああっ あああーっ！
おっ おおーっ！
おお…
（奈緒子）
ムッシュムラムラ！
（村人たち）
（奈緒子･村人たち）
ムッシュムラムラ！
あっ マニー…
あ… くれ
フン！
（村人たちの歓声）
（奈緒子）あなた
（村人たち）アワッ
アワッ？
私
（村人たち）サヤ！
だます
私 胸大きい
（村人たち）ティプ
（奈緒子）怒る
こらっ
（村人たち）マラー
話す
（村人たち）チャカップ
（矢部(やべ)謙三(けんぞう)）出せや おい！
こっから出せっちゅうとんねん！
おい 出してくれって おい！
（矢部）なあ！
（秋葉原人(あきばはらんど)）誰か…
（矢部）出せ こら！
こら！
出せ こら！ おい
（奈緒子）矢部！
（矢部）山田！
お前 こんなとこで何しとんねん
お前こそ 何してるんだ？
え？ 事件の捜査に来たんや
じゃ 何で
そんなとこにいるんだ
わし 何もしてへんのにやな
現地のやつらが
突然 わし
ここ閉じ込めよったんや
（秋葉）僕たち
あの変な飾りつけのある場所に
入っていこうとしたんです
そしたら あそこ
ここの人たちにとって
神聖な場所だったみたいで
お前かて
入ったん一緒やろ
何で わしだけ
閉じ込められんのや
それはあの 人相といいますか
イメージといいますか…
（奈緒子）矢部
（矢部）え？
（奈緒子）お前が悪い
（矢部）何でやねん
見ろ あそこを通る時は
頭にかぶっている物を
取らなきゃならないんだ
お前 それをかぶったまま…
どこ指さしとんねん お前
これのことやったらな
じかに生えとんねん
ほんまもんの髪の毛や
（奈緒子）知らん
（秋葉）奈緒子さん…
（奈緒子）バイナラ
（矢部）おーい！ ちょ待って
な… 助けてくれ なっ
お前たち 事件の捜査で
ここに来たって言ってたな
（矢部）はい
（奈緒子）何の捜査だ？
（秋葉）村上商事という会社の
お偉いさんが
ここの奥地に住む呪術師に
呪いをかけられて 死んだんです
で 矢部さんと
海外旅行気分を満喫しながら
捜査ができるーと思って
やって来たら この有り様
あっ 機密漏らした
君津(きみつ)はー 千葉県！
なんちゃって
呪術師…
そういうわけか
助けたら 本当に
何でも言うことを聞くのか？
ああ！ 何でも言うこと聞く
１回だけな
（矢部）あ？
（秋葉）ん？
（矢部）何や
（秋葉）奈緒子さん
そこに背中をつけて
それを上下にかぶれ
（矢部）え？ 何や
（奈緒子）おい！
ズラがズラかったぞ！
ズラがズラかった！
（秋葉）お… ああっ
（村人たちの現地語）
（電子音）
これは こっから
こーして…
あっち！
（村人たちの現地語）
（奈緒子）来い！
ハイテクな技やのう こりゃ
（上田）あれ？
何で みんな
先に行っちゃうんだ？
俺たち２人だけで
こんな荷物 持てるわけないだろ
２人でじゃない
お前一人で全部持て
何？
全部 ユーのじゃないか
それが何だ だました罰だ
何が“古い友人である
ユーのことを思って”だ
呪術師が怖かっただけだろ！
イヤなら今すぐ
一人で帰ってもいいんだぞ
ただしだ ピラニアのいる川を
泳いで下ってな
アッハ…
ううっ！
（谷岡）そういえば きのう
集落の聖地を汚(けが)した
とんでもない日本人がいたそうです
ムッシュム･ラー村の人間が
そいつを捜してたみたいで…
それ わしら…
ありがとうございます
許せませんな！
そんなやつがいるから
私たち全員が
青い目で見られるんです
“白い目”じゃねえか？
バカ野郎
いやん
おお… 大川栄策(おおかわえいさく)！
（加賀美）山本さん
本当に行かないんですか？
何度も言わせるな！
会社の命令に
逆らうことになるんですよ
出世とは！
会社とは！
は？
山本さん
呪術師は 不思議な
予知能力を持っています
あなたたちが何をしようかなど
みんな とっくに知っている！
ハハハハハッ
アハハハハッ
ここでは 人さし指で
人を指さしちゃいけないんだ
アハハハハッ
（上田）ん… んんっ どこだ
どうした 上田
いや… けさからどうも
背中がかゆくなってきてな
あれ？ んん… どこだ
（奈緒子）“かゆい”？
寝てる間に
虫に刺されたんだろ
（上田）
かゆい！ ああ… かゆい！
（上田の苦しそうな息）
（上田）山田… ユーは美しい
（奈緒子）やっと分かったか
（上田）山田花子(やまだはなこ)…
（奈緒子）上田 大丈夫か？
何でもない
お… 俺は生まれてから
このかた
一度も病気になったことはないが
な… 何だか
寒くなってきた ああっ…
は？
赤道直下(せきみちじかした)の熱帯だぞ
赤道直下(せきどうちょっか)だ
あ？
ハッ…
やめろ！
あ… 頭が悪くなる
上田 すごい熱だ 50度はある！
うわあっ！
上田さん！ これ…
（上田）キャー！
（奈緒子）ああっ 上田！
（奈緒子）に… 肉まん！
この辺りには
変な毒虫がいますからね
新宿(しんじゅく)二丁目にも
キラキラ毒虫がいるけどね
抗生物質を
たっぷり注射しておきました
谷岡将史先生が
いてくれて よかった
あの…
ムッシュムラムラに戻ったほうが
いいんじゃないですか？
（谷岡）
大丈夫 すぐに薬が効くー！
（上田の苦しそうな息）
山田…
（奈緒子）ん？ え？
お… お水を…
（奈緒子）お前は美しい
すべての財産はお前に
とりあえず現金50万…
違う！ おお…
ああっ！
（上田）痛い…
（奈緒子）分かった
分かったから
もう何も言うな 上田 な？
（男）シー ハチベエ ラライ
（奈緒子）え？ ん？
（男の現地語）
ヤー！
“この男は…”
“まもなく 死ぬ”
ヤー！
そんな！
（秋葉）矢部さん…
リアルワールド 怖い！
何や こいつら
（部族の長の現地語）
“この船には
病人が乗ってるはずだ”
“すぐボノイズンミの所へ
連れていかなければ”
“彼は助からない”と
ボノイズンミ？
この村の呪術師です
とんでもない！ 呪術師なんかに
治せるわけがありません！
これは 何かの罠(わな)だ！
言うこと聞いちゃダメだ！
（上田）あ… おっかあさま…
ここは とりあえず
彼らの言うとおりにしましょう
（現地語）
（矢部）はい 行こ行こ
（加賀美）行きましょう
（谷岡）もっ バカ もう！
どうなっても知らねえからな
バカ野郎！
（矢部）いってらっしゃーい
（矢部）おい 秋葉
お前 行くんか？ おい… おい
（上田のうめき声）
（男）ヤーッ！
うわっ！
（男の現地語）
アカマダラシロハラ
シジューハチフシという
毒ヘビだそうです
（奇声と笑い声）
（加賀美）咬(か)まれたら
どんな人間も助からないと
行きましょう
（男たち）ヤー！
ダチョウ？
（呪術師の現地語）
（加賀美）
“魂が逃げ出そうとしている”と
何かのトリックです
上田さんを どうやって
助けるつもりか聞いてください
（現地語）
（呪術師の現地語）
“私が手を当てていれば
この男は治るはずだ”
手当て？
（呪術師の現地語）
（加賀美）
“お前たちは邪魔だ”と
邪魔 邪魔…
あっ 私もか
（秋葉）しかし
すごいキャラクターでしたね
「ワイド！スクランブル」に
出したら ウケそうですね
（矢部と秋葉の笑い声）
お前 何しとんねん
しばらく ここにいます
すいません 私が先生を
お呼びしたばかりに…
でも もし先生が死んだら 私も
彼らを許しません
私も 彼らを許しません
（呪術師のまじない）
（川島）ほら チンタラ
やってんじゃねえよ ほら
ハリーアップだ この野郎！
ああ… あああっ…
十番(じゅうばん)のマッサージ行きて
（谷岡）あっ 来た！
（川島）おい どうだったんだ
呪術師は とりあえず
先生と自分を２人きりに
してほしいそうです
それで おいなりに
なったんですか？
“言いなり”だ！
ふぐりか バカ野郎！
いやん！
思ったとおりだ あいつら
あの学者 殺すつもりだ
戦争だ バカ野郎！
あの学者が死ねば
あいつらが殺したってことになる
ここ追い出す いい口実が
できるってわけだ
そうだよな？ ズラデカさん
（矢部）何言うてまんの 大将
これ頭皮から
じかに生えてまんねんで
触っていただいても… あっ
ピースピース ピース
（加賀美）
川島さん どちらへ？
（川島）試掘(しくつ)設備 見てくる
留守にしてる間に
どうなったか 心配なんでな
（矢部）バカ野郎
（川島）クソ 思ったとおりだ
あいつら散々 荒らしやがって
（物音）
（川島）ああ？
貴様…
ここのシノギ 潰されたらなあ
わしら生きてけねんだよ！
（現地語）
（川島）ううう…
（銃声）
（地響き）
（奈緒子）ん… ハッ
何だ 夢か
（上田）おうっ
ああ…
ううっ
ああーっ！
バッチ来ーい！
おう？
回転寿司…
あぶりサーモン
金の皿！
おい 起きろ
（上田）おい
（奈緒子）うぎぎっ！
何するんだ 上田…
生きてたのか？
当たり前だ
ユーこそ何してる
〝こんな所に座ると
不幸んなるや〞と
英語で
書いてあるじゃないか
そうか ごめんごめん
悪かった
英語 読めなかったな
分からないか
で 何してるんだ
“何してるんだ”じゃないですよ
上田さんのことが心配で
夜も眠れなかったんですから
今ぐっすり寝てたじゃないか
しかも食い物の夢を見てたし…
下がってる
治ってる！
体中 腐りかけてたのに
なぜ生きてるんだ お前
生きてちゃ悪いのか！
俺が虫に刺されたぐらいで
死ぬわけないだろ
むしろ前よりパワーがわいてきた
もう一度
刺されたいぐらいだよ
（上田の歌声）
（上田のいきみ声）
（加賀美）いただきます
（秋葉）やあ しかし先生が
元気になって 本当によかった
（矢部）元気んなりすぎやろ
どないなっとんねん
（加賀美）谷岡ま先生
これは もしかして呪術師の…
（谷岡）違うわよ！
何の不思議もありません
私が処方した薬が
効いてきただけです
そうか あいつら それ見越して
自分たちが治したフリ
してるってことだ
きたねえやつらだぜ
戦争だ バカ野郎！
（加賀美）さあ 皆さん
どんどん召し上がってくださいね
これは私が わざわざ
日本から持ってきた食材です
（川島）おっ！
どうしました？
（金属音）
（川島）クソッ
こんなもんが… バカ野郎！
ひどいな いつのまに
混じったんでしょう
やだもう 大丈夫なの？
んんっ ちょっと切れてるが
心配ないでしょ
（川島）加賀美さん あんた
食料の箱 夜中ずっと
外に置きっぱなしにしただろ
ここのやつらの仕業だぜ
さっさと あんなやつら
たたき出そうぜ！
上田先生も
元気になったことだし
お手並み拝見ってわけだ
は？
（加賀美）
すべて私にお任せください
私がうまく誘導して
呪術師を先生の前に引き出します
呪術師は いつものように
不可思議な術を使って
私たちを追い払おうとするでしょう
そこで先生の出番です！
部族の者たち全員の前で
呪術師のインチキを暴き立て
その権威を失墜させるんです
以後 誰も呪術師の
言うことなど聞かなくなる
なるほど
おかませください
“おまかせ”！
（加賀美）皆さん
召し上がったら ウェイクアップ！
行きますよ
ま せやけど
わしら ここにおってもな
あの この辺にええ温泉か
フィットネスジムってあります？
刑事さん お二人が先頭に立って
行っていただかなくては
うちのレアアース部長が死んだ件で
捜査にお見えになったんでしょ？
せやけど 管轄外やしね
（川島）おら 早く食え
ズラマッポ
ウェイクアップ！
（上田）
シュシュシュッ！ シュッ！
（上田）シュッ！ フッ！
（谷岡）やはーっ！
（上田）
シュシュシュシュ とう！
（加賀美）上田先生！
私たちが来ること
分かってたみたいですね
（現地語）
（谷岡）真ん中？ 一番前…
やあん
（男の現地語）
歓迎のしるしだそうです
あっ…
ああっ！
先生
あれ 毒飲みましたよね？
なぜ何ともないんでしょうか？
それはですね…
湿気と空気の
その… 混合により
ビクビクするな
ただのししおどしだ バカ野郎
“こけおどし”よ
（部族の長の現地語）
彼らの仲間が
きのう殺されたそうです
私たちの中に その犯人がいると
えっ！
（現地語）
“これから 誰がやったのか
テストさせてもらう”
いやん！
（現地語）
（加賀美）
“順番に この水を飲んでもらう”
“犯人だけが死ぬはずだ”
いや 待ってください
まず自分たちで あの水を
飲むように言ってください
（現地語）
（奈緒子）何ともないようですね
えっ 何でわしや え？
（加賀美）矢部さん
飲まないと全員殺されます
せやけど… おかんに
いっぺん沸騰したやつやないと
飲んだらあかんて…
お前 先飲めや
えっ！
（奈緒子）うっ…
（矢部たち）ああっ！
うまい！
ううっ…
ゴックン
（秋葉）あ…
（矢部）どや？
ちょっと磯の香りがしますが…
別に
（秋葉）ちょ… や…
ああっ ああ…
ああ…
（矢部）ああっ！
（谷岡）いやー！
矢部さん！ 矢部さん
あっ！
何や… 全員 何とも
ならへんやないかい
何やねん
ビビらしよってからに ほんま
（川島）あっ… ああっ
（矢部）大将！
（川島）ああっ！
ううっ！
（矢部）あかん あかん…
（谷岡）イヤッ イヤッ！
バカやろ…
イヤーッ！
川島さん… 川島さん！
やややややややっ
やややや…
ややややや…
ご臨終よ
（谷岡）イヤーッ！
先生… 先生！
先生！
こ… 今度は先生まで！
いえ これは気絶してるだけです
（呪術師）ヌォー
（現地語）
呪いなんてあるわけありません
じゃあ なぜ同じものを飲んだのに
川島さんだけ死んだんでしょうか？
呪術師が
まじないをかけるように
器に手をかざした時
中に何か入れたような
気がしたんです
その前に飲んでみせた
ヘビの毒じゃないでしょうか
だったら みんな死んでるはずです
（奈緒子）んん…
ヘビは なぜ自分の毒で
死なないんでしょうか
今さら そんなこと…
（上田）いや 待ってください
そうか
私としたことが
大事なことを忘れてました
ヘビの毒は飲んでも死なないんです
確かに 咬まれて
血管に入れば死にますが
口から入った場合には
胃や腸で分解されて
毒性を失う
だからヘビは
自分の毒では死なないんです
呪術師が ヘビの毒を飲んでも
死ななかったのは
当然というわけなんですね？
そうやって自分を
特別な人間のように
見せかけていただけです
だったら なぜ川島さんだけ
死んだんでしょうか？
あっ 川島さん
けさ食べ物に混じってた破片で―
口の中をケガしましたよね？
どうしました？
クソッ
こんなもんが… バカ野郎！
そこから毒が血管の中に
入ったんじゃないでしょうか
…ということです
私の目はごまかせません
うーえだ！
なるほど！
さすがは上田先生だ！
あれ？ 矢部と秋葉は？
（矢部）おお もうこんなとこ
おられるかや
わしらだけで日本帰るぞ
秋葉 もやい解け！
（秋葉）モアイ？
（矢部）もやい！
（秋葉）モ… モアイ？
（矢部）もやいじゃ ボケ！
モモ… モアイ？
これかな？
これだろ！
（矢部）おい
スイッチどれや これ
（秋葉）え スイッチ？
スイッチ はい
ああ これじゃないですか？
違う… これじゃないですか？
（矢部）これか？
（エンジン音）
（２人）かかったー！
いけるやないか！ 出航や！
ボンボン…
（２人）ヤージ！
（２人の笑い声）
（矢部）おいおい
動いとるぞ 動いとるぞ
よーしよし
よーしよしよし
おい 快調やないか
わしにこんな才能があったとはな
よっ 矢部謙三
やっぱり
元海洋民族としての血が…
何やこれ 何や
どないしたんや
（秋葉）あっ！
岩に乗り上げてます
（矢部）何や おい
挫折(ざせつ)っちゅうやつか
（秋葉）いや
座礁(ざしょう)だと思います！
こんな川の真ん中で
どないせえっちゅうねん
いや 私に
言われましても それは…
うわ！ ピラニアだ！
ウジャウジャいる！ うわ！
（奈緒子）くわっぱ！
（奈緒子）おっかあさま！
（激しい物音）
（虫の羽音）
（谷岡）やっ… いやん！
（コウモリの羽音）
（谷岡）イヤーッ！
（呪術師のまじない）
やったわ！
やったわ やったのよ！
アハッ アハッ…
もう怖いものはないわあ
おお… おおっ
（ザワザワという音）
（谷岡）何？ 誰？
何なの？
ちょっと… ちょっと 勘弁してもう
イヤー もう！
何？ 何？ 何？
あっ… いやああーっ！
（奈緒子）ん…
ん…
んん…
んんっ ん…
熱い！
（奈緒子）ぐっ 助けてくれ
（上田）ゴッ あ…
（奈緒子）助けてくれ！
（上田）カカッ ぐぐ…
おい 何してる…
起きろ！
（奈緒子）ハッ
何だ 夢か
“何だ”じゃないよ
ここに来てから
同じ夢ばかり見るんです
大きな火の玉が
ジャングルの上に現れて
爆発するんです
（山本）巨大な火の玉が現れ
村を焼き尽くしたという
（上田）ただの偶然だ
（村人たち）ヤー！
パラリンク
んっ！
（秋葉）ハローＣＱ ハローＣＱ
こちら秋葉原人 こちら秋葉原人
感度良好 感度良好
やかましい！
あれ？
あら 充電が… 充電が
これＡＣだぞ
これＡＣだ ＡＣだぞ これ
ＡＣ ＡＣ…
うわっ これ三つ又だ！
どうなってるんだ アジア！
（矢部）
わしらもアジア人じゃ ボケ
おおっ
助けてくれ！ ミー ヘルプ！
ミー ヘルプ！
（奈緒子）おはようございます
（加賀美）おはようございます
（奈緒子）おうっ？
谷岡さん 見ませんでした？
（上田）いえ
変だなあ
矢部さんも秋葉さんも
ゆうべは戻ってないし
何かあったんじゃ
なけりゃいいんですけど
じゃ先に召し上がってて…
（ノックの音）
（加賀美）イエス？
（男）イクッ アク
来いって言ってます
（奈緒子）行くって言ってますけど
（男）イクッ アク
（加賀美）来いって言ってます
（奈緒子）行くって言ってます
何をするつもりでしょうか
（上田）魚はいないようですが
（呪術師）ヌォー
あれは？
谷岡将史先生の腕時計です
あれ 谷岡将史先生の手首じゃ…
（矢部）今頃 ゆっくり
ビーチで美女と
マイタイパンチ飲んどる
はずやったのになあ！
何で わしらが
こんな目に遭わなあかんねん
こら日本帰って
たっぷり休暇もらわんとな
（動物の鳴き声）
（秋葉）わっ オオアリクイだ！
でも船も壊れちゃいましたし
どうやって日本に
帰ったらいいんでしょうね
（矢部）それもそやな
（秋葉）あれっ
オランウータンだ！
あれ つがいで？
いや 群れで？
おい マズいやないか おいー
（秋葉）あれ？
あそこにいるの
谷岡さんじゃありませんか？
ほんまや 何しとんの あれ
（秋葉）谷岡さん！
（矢部）おい！
（秋葉）谷岡将史さん！
あれ？
左手首がない
右手の股間の小指が立ってる
顔に血の気がない
うわああっ！
どないなっとんのや！
谷岡ま… さしさんが
死んでる！
お巡りさん！ 現地のお巡りさん！
（矢部）それ所轄や！
おい おい！
事件は現場で起こっとるぞ！
おい 所轄！ はよ来い！
死んどんねん 人が！
あれ？ おいおいおい…
（秋葉）ええっ え？ え…
（矢部）おい
あ！ あそこや
秋葉 ちょっと取ってこい！
はよ行けって お前！ はよ取れ
（秋葉）
返しなさい！ 返しなさい！
これはね…
やった！ オランウータンめ
（秋葉）ああ…
（矢部）ああっ！
（矢部）切れる！ やめてくれ
（加賀美）川島治道さんに続いて
谷岡将史さんも殺された
刑事さん
ほっといていいんですか？
先生 呪術師が水の中から
谷岡ま… さしさんの
手を取り出したのは
あれは一体 どうやって
やったんでしょうか？
いや…
あれはまあ
実に単純なトリックですよ
といっても ちょっとね
あなたたちには複雑なんで
分かりやすく説明するには
どうしたらいいものかなあ…
（秋葉）奈緒子さん どちらへ？
あの呪術師の所に行ってきます
どんな理由があろうと
あの人たちのやったことは殺人です
山田！ 一人で大丈夫か？
先生 何で出てってから
言うんですか？
（現地語）
（呪術師）山田 奈緒子はん
え？
（呪術師）大丈夫ですよ
ワタピ 日本語 分からますから
ここ来た日本ひとたちの
カイワレ聞いてるうち
覚えた
お前に呪術師の力などない
お前たちは全員グルになって
川島さんと谷岡さんを殺したんだ
ではワタピは どうやって
なんもにゃあ水の中から
谷岡の手首 取り出したか？
あなたは あらかじめ水の中に
手首の形に似せた透明なガラスを
入れておいたんじゃないでしょうか
水の中で それを
布に包んで取り出し
本物の谷岡さんの手首と入れ替えた
フーッ
お前たちのやったことは
東西南北 赤道直下
天地無用
１つ残らず
宇宙の果てまで 全部
お見通しだ！ だ！ だ！
決まった…
あっ あの つまりですね あの…
“お見通し”というのは
すべて分かったぞーって…
ガリャスは水につけても
消えにゃあ！
へっ？
（呪術師）やってみせる
ほら 消えにゃあ！
あれ？
じゃあ ガラスじゃなく氷の塊を…
氷でも消えにゃあ！
山田はん あなたたちは
心のどこかで
オレたちを見下してる
何も知らない野蛮人だと
だけどワタピたちから見らば
あなたたちほどムチムチで…
あっ 間違えた ヒンニュウ！
あなたたちほど無知で
野蛮な人たちはいない！
霊能力は確かに存在します
どうぞ こちらに
（奈緒子）これ…
山田は これと同じ夢を
見たのではあらませんか？
オレも最近 同じ夢見た
これと同じことが
まもなく起こらます
山田には 日本の霊能力者の血が
流れているのでは あらませんか？
あっ あ… あっ
（奈緒子）え？ 大丈夫ですか？
何でもない
うう… ああっ
（奈緒子）血が…
（呪術師）きのう 谷岡に…
銃で撃たれた
谷岡さんが？
ワタピを殺せば…
呪いが解けるとでも思ったんか
村の者には黙っとれよ 山田！
（村人たちの声）
（呪術師のまじない）
センボー センボー
チュバラ センボー
ハイワン ハイワン
セカリアン
（呪術師）センボー センボー
チュバラ センボー
センボー センボー
山田さん 大丈夫でしたか？
加賀美さん
全部 あなたが
仕組んだことだったんですね
え？
（奈緒子）あなたは最初から
ここの人たちとグルだった
何やと？
山田 何言ってんだ
あなたの娘さんが
センボー…
（奈緒子）お医者さんに
教わったと言ってた
まじないの言葉は
あの呪術師が唱えていた
まじないと同じでした
…センボー
あなたは 娘さんを一度
ここに連れてきた
そして あの呪術師に
会わせたんです
あなたは
呪術師の力を信じた
加賀美さん
そのとおりです
（加賀美）私の娘は
不治の病に侵されていました
どの病院からも見放され
現代の医学では 助けるのは
不可能だと言われました
半年前 仕事でここに来た私は
あの呪術師と出会いました
ここを立ち退くよう
説得しようとした私に
呪術師は言いました
“あなたは 娘さんの
病気のことで悩んでますね”
“私が治して差し上げますから”
“一度 ここへ連れてきなさい”
その時 もちろん私は
呪術師の力など
信じてはいませんでした
でも ほかに方法もなく
会社には内緒で
娘を彼女の元に連れていったんです
呪術師は
娘の体に手を当て
ずっと おまじないを
唱えていました
それからです
娘の病気が 奇跡的に
快方へ向かい始めたのは
ばんなそかな！
（加賀美）私も最初は
信じられなかった
でもようやく
なぜだか気づいたんです
簡単なことです
彼らは私たちより はるかに
多くの医学的知識を持っている
このジャングルには 何万種類もの
虫や植物が生息しています
何が毒になり 何が薬になるか
それを ここの人たちは
長い間にわたって
受け継いできたんです
アホな そんなええ加減な知識で
いや 待ってください
確かに そうかもしれない
地球上に生息する植物は
何百万種類
我々の医学が知ってるのは
そのほんの
ごく一部でしかありません
（加賀美）私は 娘の病気を
治してもらうのと引き換えに
川島さん 谷岡さん そして
上田先生を ここへ
連れてくるよう言われたんです
（矢部･秋葉）何のために？
川島さんは―
初めてここに
開発調査のために乗り込んだ時
神聖な場所を荒らしたばかりか
現地の人たちを
まるで奴隷のように扱って
言うことを聞かない
その中の何人かを
銃で撃ち殺したんです
（銃声）
私の上司の有田部長も―
一緒でした
おい
おいおい おい 火出せ
ファイヤっつってんだ こら
ノーノーノーノー！
ノー スモーキング
ちゅりゃー！
（銃声）
（加賀美）谷岡さんは
新薬の治験データを得るために
この一帯で わざと伝染病を
流行らせたんです
あの人が“伝染病から
人々を救えなかった”と
言っていたのはウソです
あの人こそが
みんなを殺した張本人だった
上田さんをここに呼んだのは？
科学者である上田先生に
呪いの力が
本当であることを見せつけて
開発を断念させるためでした
上田さんのあの巨大な腫れ物も―
あなたたちが やったことですね？
（加賀美）はい
この一帯に生息する毒虫の毒を
上田先生が支社に来た夜に
先生の体に入れたんです
呪術師は それに効く植物を
知っていた
（呪術師）センボー センボー
チュバラ センボー
（矢部）レアアース事業部長を
殺したんも あんただ！
いいえ
有田部長は元々―
心臓に持病を抱え
薬を飲んでいました
呪術師は その薬を
こっそり別の物と
入れ替えておいたんです
川島さんは 先生の予想どおり―
ヘビの毒によって死に至りました
彼の食事に鉄片を混ぜたのは
私です
谷岡さんは どうやって？
（加賀美）呪術師ボノイズンミは
谷岡さんに撃たれた時
とっさに彼の首に吹き矢で
オオインケイの茎でできた矢を
打ち込んだのです
オオインケイ…
（加賀美）オオインケイの茎は―
人間の体温に
温められることによって
甘い匂いを発します
その匂いにおびき寄せられた
南洋赤毒ガッツ石まっ虫と
人食いコウモトリに
谷岡さんは襲われたのです
（ガッツ石まっ虫）
ガッチュ ガッチュ…
バックします ＯＫ牧場
ああ…
やっぱり ほぼ私の
考えていたとおりだ
おい！
よし 分かった！
ようは分からんけど
あんたは呪術師と
グーグルやったわけやな
グルでしょ！
日本帰ったら きっちり
逮捕させてもらうからな
分かっています
どんな理由があろうと
私がやったことは人殺しです
初めて
ここに来た時―
私は彼らの目を
覚まさせてあげようと
思いました
本当に便利で
幸せな生活を―
教えてあげようと…
でも気づいたんです
目を覚ますべきなのは
彼らじゃない
私たちのほうだ
（上田）レアアース開発は
もう終わりだ
夜が明けたら 日本に戻るぞ
呪術師の持ってる知識って
そんなに すごいものなんですか？
俺たちには計り知れないもので
あることは確かだな
事実 アメリカの製薬会社は
社員をアマゾンの奥地に送り込んで
呪術師たちから
その地に伝わる病気の治療法を
聞き出そうとしているという
話を聞いたことがある
まあ もっともそれで
特許を取って儲(もう)けてるのは
製薬会社のほうらしいが
そうなんですか
じゃ １つ聞いていいですか？
水の中にガラスを入れて
消す方法ってあるんでしょうか
水の中にガラスを入れても
透明にはならないんだ
ガラスと水じゃ
屈折率が違うからな
やっぱりダメか
いや 待て
ただし ガラスと同じ
屈折率を持つ液体ならある
えっ？
四塩化炭素だ
その液体の中に―
ガラスを入れたら
ガラスは
消えて見えなくなる
ハッ… そっか
じゃ やっぱり
あれはインチキだったんだ
ま いっか そんなこと
（村人たち）
ヤー！ ヤー！ ヤー！
（矢部）何や お前ら
（現地語）
（加賀美）
“お前たちの仲間のせいで”
“ボノイズンミが死にかけている”
谷岡さんが 彼女を
猟銃で撃ったんです
たぶん その傷が悪化して…
（矢部）何…
（秋葉）やと？
（現地語）
ンンーッ
山田…
（現地語）
（村人たちの怒声）
“私たちを殺せ”と言っています
静まれ！
たった今 ボノイズンミは
“これより お前が後を継ぎ…”
（加賀美の現地語）
“この村を支配せよ”と
私におっしゃった
（加賀美の現地語）
ええい 頭が高い 頭が高い！
（現地語）
“証拠に何か奇跡を
引き起こしてみろ”と言っています
その言葉を待っていた
これは生卵だ
（加賀美の現地語）
んん… にゃむ！
（現地語）
ちょっ
はい はい
ここに落としてみろ
ンンー
ンンーッ！
（奈緒子）１枚引いてください
（加賀美の現地語）
にゃむー！
（村人たち）オオー！
（村人たち）オッカアサマー
（村人たちの泣き声）
（矢部）
山田 お前もなかなかやるやないか
それにしても
あいつらもアホやのう
お前のくだらん手品に
引っかかりよってからにの
ＭＩＳＩＡ(ミーシャ)？
（上田）今なら逃げられる
さあ 行くぞ
（奈緒子）私はここに残ります
（上田）何？
あの呪術師の女の人
最後に私に こう言ったんです
この人たちを…
救ってくれ… 山田
もうすぐ 夢で見たのと
同じ災いが…
この村を襲う…
（矢部）お前 何考えとんねん
（奈緒子）矢部 １つだけ何でも
言うことを聞くと約束したな
ああ
日本に帰ったら
加賀美さんを逮捕する前に
１度だけ娘さんに
会わせてやってくれ
それから
これを 確実に娘さんに
病気に効く植物の葉から
採ったものらしい
あいつ 犯罪者やぞ
んなことしたら お前
だいたい わしの手柄が…
何がお前の手柄だ
何でも言うこと聞くと
言ったじゃないか
何でも聞くとは言うたけど
そのとおりするとは
ひと言も言うてない
お前 小学生か 矢部！
うあっ！
（秋葉）ハッ！ へ？ 矢部さん？
ぼっ 暴力は…
片しとけ！
はい
（矢部）あっ ああ…
ユーが夢に見た災いって
一体 何のことだ
ここにいろ
（奈緒子）お母さん 私は今
ある場所で呪術師に
祭り上げられています
私に本物の霊能力があるなら
まもなく訪れる災いから
みんなを救うことができるでしょう
でもニセモノなら
私も 上田さんも
周りの人たちも
みんな死ぬことになります
お父さんとお母さんが命懸けで
断ち切ろうとした
シャーマンの血なのに…
ごめんなさい
（上田）おお そうだ
山田が言っていた
大きな火の玉とは何なんだ
（上田）そして このガスは一体…
（上田）フン！ フン！
（ファスナーの音）
（上田）
謎は必ず解き明かしてみせる
（振動音）
（上田）んん… ああ…
何だ これは
あっ
上田さん
（上田）分かったんだ
火の玉の正体が
（上田）地底のどっからか
可燃性のガスが湧き出してるんだ
それが長い間たまると
地表に噴き出し
上空で 静電気により
着火して爆発を起こす
あのツングースカの大爆発も
同じ原因じゃないかという説がある
なぜ私と
あの呪術師ボノイズンミは
同じ夢を見たんでしょうか
恐らく２人とも
地面の下で起きてる変化を
無意識のうちに感じ取ったんだろう
非常に低い周波数の振動か
あるいは電磁波だ
ある種の人間は
無意識のうちに その危険信号を
感じ取ることができる
たぶん それがシャーマンと
呼ばれる人たちの正体だ
ユーとあの呪術師には
同じその力があったということだ
（上田）ああっ ああ…
引き返そう 逃げるんだ
（奈緒子）え？
ガスが噴き出してる
いつ爆発が起きても
おかしくない さあ！
おい 何してる 急げ！
おい！
上田さん 一人で逃げてください
私はここに残ります
何？
火の玉は 半径が
何十キロもあるんでしょ？
一緒に逃げても
どうせ助からないですよ
何バカなこと言ってんだ！
100メートル10秒で走れば…
２人で足を縛って走れば
２倍の速さだ
諦めてどうするんだ！
分かったんです
あの部族の人たちが
なぜ たった一人の霊能力者を
必要としていたのか
霊能力者の本当の役割は
何だったのか
みんなが助かる方法が
１つだけあるんです
あの洞窟の
奥の壁画に描かれていました
ずーっと地面の下まで下りていって
ガスのたまり場で火をつけるんです
ガスは地底で爆発し
外には出ません
誰か たった一人が犠牲になって
それで みんなが助かるんです
それが―
霊能力者の役割だったんです
おかしいですよね？
そんなの霊能力でも
何でもないのに
全部 私たちの責任なんです
私たちがここに来なければ
きっと
あの呪術師の女の人が
これをやったはずです
私たちが ここに来なければ…
山田
いいから来い！
上田さん
最後に１つ賭けをしましょう
私は
天才巨乳美人マジシャンの名を
ほしいままにした人間です
もし死後の世界があるなら １年後
必ず方法を見つけ出し
上田さんと連絡を取ります
そしたら
ギョーザと寿司を
死ぬほど おごってくれ
さよなら
（上田）おい 山田！
あっ クッ…
山田！
うっ ああ…
何や 今のは？ 何や？
（秋葉）ああ…
山田！
（里見の祈りの言葉）
ハァ…
（あずさ）パパ
（加賀美）いい子にしてたか？
（あずさ）うん！
（加賀美）おまじないは？
ちゃんとやってた
そうかそうか
これ お土産だ
ありがとう！
わあ 緑色のサルだ！
（加賀美）これ
あずさの薬だ
パパ ちょっと用事があるんだ
ママと先に帰っててくれるか？
うん！
（麗子）行こう あずさ
（店員）いらっしゃいませ
（矢部）警視総監の娘に
お土産 買(こ)うてきたるゆうて
約束したん忘れとった
（秋葉）矢部さん ここで買っても
バレるんじゃないですか？
バレるか あんなガキ
おばちゃん これちょうだい
贈答用です
（矢部）お前 払(はろ)うとけ
（秋葉）えーっ！
刑事さん
どうもありがとうございました
ほな行こうか
はい
（秋葉）あの… 領収書ください
（店員）領収書ですか？
（秋葉）あ…“警視庁”で
あれ… あれ？
おい
ちょっと増えてきたん
ちゃうんか これ ハハハッ
（携帯の着信音）
（秋葉）ヘヘ… あれ？
はい もしもし
ああ もう今 矢部さんと
聞き込みの真っ最中で
手が離せなくって
（秋葉）えっ？
（矢部）どないしたんや
南の島で 記憶をなくした
女の人が見つかったらしくて
行って調べてこいって
（矢部）記憶をなくした女？
アホか！ 外国なんか二度と行くか
（御手洗 未来）やーべー
ギャーッ！
（未来）ちゃんと調べに行けよ！
（司会者）財団が選ぶ
最も優秀な科学者に
与えられる
本年度の
科学と人類大賞は―
日本科学技術大学
上田次郎教授に
決定しました！
ドゥーン！
（司会者）
上田先生 どうぞ―
ご登壇ください
上田教授には賞状と
研究費として領収書の要らない―
5000万 飛んで7000円が
この場で贈られます
それでは上田先生
ひと言 お願いいたします
“あ” フッ
えー
本日は このような
栄誉ある賞を受け取り
研究者としては光栄の至りです
私は一物理学者として
これまで数多くの
自称霊能力者のインチキを
暴いてきました
しかし いまだに
インチキ霊能力者が
人をだましていることに
憤りを抑えきれません
そこでですね
私はこの場で新たに
自称霊能力者の皆さんに挑戦します
もし私の目の前で―
本物の霊能力を
見せていただけたなら
この賞金は すべてお渡しします
締め切りは１週間後
かかってこい！
（霊能力者）キーッ！
（霊能力者）ヤー！
アッ！
（石原達也(いしはらたつや)）兄ィ！ 兄ィ！
兄ィ… ここ
もう結構です
兄ィ！
兄ィ？ 兄ィー！
（ダチョウ倶楽部(くらぶ)）ヤー！
ムッシュムラムラ！
もう結構ですよ
（上島竜兵(うえしまりゅうへい)）訴えてやる！
（３人）クルリンパ！
カットしないでね…
ダ！ チョ！ ウ！ 倶！ 楽！ 部！
ハァ…
お母さん…
まさか あなたが？
あ いえいえ
私は霊能力者として
来たのではございません
先生 ありがとうございます
は？
先生は 本当はきょう
奈緒子が連絡を取ってくるのを
待っていらっしゃるんでしょ？
そのために奈緒子の声を
聞き届けてくれる
霊能力者を
探しておいでなんでしょ？
これほどまでして
いただけるなんて
あの子は幸せ者でございます
あっ いえ…
いや 私は決して
そういうわけでは…
いや ただ…
奈緒子さんが本当に
連絡を取ってきたら―
死ぬほどギョーザと寿司を
食わしてやると
まあ もう死んでる方に―
死ぬほどというのも変ですけど
とにかく腹一杯 好きな物を
食べさせてやると
約束したのは事実なものですから
あの子は がめついですから
必ず連絡を取ってまいります
フフフッ 人間 一度や二度
死んだぐらいで性格なんて―
そう変わるもんじゃ
ございませんから
その時は 奈緒子のこと
よろしくお願いいたします
♪～
～♪
（奈緒子）まだ間に合いますか？
ユー
本物の？
私は本物です
封筒ありますか？
それと百円玉
封筒の中に入れます
この封筒に しっかりと
封をしてください
私はこの封筒を破らずに
中に入っている百円玉を
取り出すことができます
よく見ていてください
百円玉は消えました
中を確かめてください