（男たち）
よろしくね よろしくね…
（ナレーター）第二次世界大戦―
ヒトラー率いるナチスドイツは―
圧倒的な軍事力で―
ヨーロッパの国々を
侵略していった
これに怒りを感じた 一人の
イギリス人マジシャンがいた
彼の名は
ジャスパー･マスケリン
マスケリンは 時の首相
チャーチルに願い出る
（マスケリン）
“私を軍隊に加えてください”
“手品の力で ナチスドイツを
打ち破ってみせます”
（ナレーター）北アフリカ戦線に
派遣されたマスケリンは―
奇抜なアイデアで
ドイツ軍を翻弄する
ある時 上官が
マスケリンを呼び こう聞いた
（上官）アレクサンドリアの港が
ドイツ軍の空爆にさらされている
このままでは
物資の補給ができなくなる
港を守る方法はないだろうか
（マスケリン）
空爆が行われる夜の間だけ
アレクサンドリアを 町ごと
消してしまったらどうでしょうか？
そうすれば ドイツ軍も
爆弾を落とせないはずです
（ナレーター）マスケリンが
どのような方法で
数々の奇跡を
引き起こしたのかは
いまだ イギリスの重要な
軍事機密となっている
（上官）おお！ マスケリン
（マスケリンの笑い声）
（筐神(はこがみ)佐和子(さわこ)）
皆さん どうしても―
わたくしの霊能力を
信じてはくださらないのですね
でしたら… そうですね
この大きな岩を あすの朝までに
あの崖の上まで
持ち上げて差し上げましょう
（伊佐野(いさの)銀造(ぎんぞう)）あんた 一人でか？
（佐和子）ええ もちろん
（島人）機械もなしでか？
（佐和子）そんなもの いりません
誰の手も
借りていないというしるしに
今晩わたくしを この島に
一人だけにしてください
皆さんは
沖の船の上からでも
何が起きるか見ていれば
よろしいでしょう
（佐伯周平）よろしく ねっ
（幹部信奉者たち）よろしく ねっ
ツービート？
（島人）Ｂ＆Ｂ？
（島人）いくよ･くるよ？
面白い
もしできなかったら そん時は
この島から出てってもらうぞ
はい 喜んで
（島人）ああーっ
ゆーとぴあ！ ゆーとぴあだ
（銀造）おい お前たちも乗れ
（島人たち）
よいっしょ よいっしょ
（銀造）これで全部か？
（島人）誰も残ってねえ
よし 行くぞー！
（島人）それは千(せん) 昌夫(まさお)だべ！
（島人）ヤキ入れるぞー！
（殴る音）
（地鳴り）
（島人たち）あーっ！
おおっ！
（島人たちのどよめき）
（地鳴り）
（銀造）そんなバカなー！
（山田(やまだ)奈緒子(なおこ)）
私の名前は 山田奈緒子
今をときめく
超人気マジシャンだ
ひとたび舞台に立てば
客席はいつも このとおり
大よろこ…
（照喜名 保）見事だー！
（照喜名）見事だー！
（奈緒子）…び
（山田里見(さとみ)）文字には
不思議な力があります
（奈緒子）
これが私の母 山田里見
心を込めて書けば
願いは必ず かないます
長野の実家で子供たちを相手に
書道教室を開いている
さあ！
どんどん書けー！
（奈緒子）
母の書く文字には―
なぜか
不思議な力があると評判で
（大仁田(おおにた) 厚(あつし)）先生
お願いします！
選挙のたびに 偉い政治家が
（子供たち）大仁田だ
（少年）電流爆破
看板やポスターの文字を
書いてくれと頼みに来る
（子供たち）
サンダーファイヤーだ
涙のカリスマだ
（子供たち）
サンダーファイヤーだ
涙のカリスマだ
（大仁田）
ありがとうございます ウッ…
（子供たち）泣いてる
泣いてる 頑張れよー
（大仁田）頑張ります！
ファイヤー！
（奈緒子）
図に乗って―
とうとう自分で選挙に
打って出ることにしたらしい
（里見）ファイヤー！
（里見）皆様
この村は まもなく
町村合併によって
北(きた)ヒマラヤ市となります
わたくしが
その初代市長となった暁には
文字の力で！
必ずや 皆さんの願いを
かなえて差し上げます
北ヒマラヤ市に 文字の力を！
よろしくね はい
（里見）はい
（子供たち）逃げろー
（里見）はい ほら これ
おふだになるのに
お守りよ お守り
（マギー司郎(しろう)）おっ
（観客たち）おーっ
（奈緒子）
私の人気に あやかろうと
共演を申し込んでくる
有名マジシャンも数多い
ギャラ次第では アシスタントを
やってやらないこともない
（観客のどよめきと拍手）
（マギー司郎）ほお ほおーっ
わたくしが これから
呪文を唱えると―
ここにいる美女は
たちまちどころに消え去り
（観客）美女？
（観客）なんだ
貧乳じゃないかい！
はるか離れた場所へと
瞬間移動してしまうのです
（観客）おい 貧乳！
（観客たち）貧乳！
美女はどこにいる？
（マギー司郎）
よーく ご覧ください
美女なんかいないよ
貧乳！
おい お前ら…
（観客たち）イナバウアー
貧乳だ まさしく
（観客たち）貧乳
よーく ご覧ください はい
（マギー司郎）はーい ちょっと
はーい
行ったかな こりゃな
わーっ
それでは これから
呪文を唱える
田端(たばた) 西日暮里(にしにっぽり)
日暮里
鶯谷(うぐいすだに) 上野(うえの)…
（奈緒子）わっ！
あっ… あ 痛いっ
なんだよ！
上田(うえだ)？ 何してる
ダルマ？ こんな所で
（上田次郎(じろう)）
“美女瞬間移動”というから
見に来たんだが
どこに美女がいるんだろうか
第一 走ってるんじゃ
瞬間移動とは呼べないだろが
うるっしい！ 上ダルマ
ハハハン 山ダルマ
分かったぞ
一人で客が入らないんで
泣く泣く
アシスタントの仕事を
手に入れダルマってわけか？
どくんダルマ！
（上田）おおっ！
（上田）ダルマが
“ダ”と“ルマ”に
（マギー司郎）…巣鴨(すがも)
駒込(こまごめ)
田端！
よーく ご覧ください
はいっ 消えましたー！
（歓声と拍手）
（マギー司郎）美女は
はるか離れた あのバルコニーに
飛んでゆきました
（観客たち）どこにいる？
見えない
ルック！
（観客たち）バカにするのも
いい加減にしろ！
駆けってるだけじゃないか
（観客）この貧乳！
（観客）どうなってんだ マギー！
（観客）マジックじゃねえ！
トロすぎるよ トロい トロい
もう クビだ
（奈緒子）こうして―
せっかく
手に入れた仕事もクビになり
帰ってくるのは 相変わらずの
このボロアパート
（池田ハル）おっ オッホホ
はいはい はいはいはい
おー来た 止まれ 止まれ…
あっ 山田！
あんた 何してんの？
あっ こんにちは
（ハル）今日こそ
家賃払ってくれる約束よね
おいしいバイトが見つかったーって
言うてたでしょ？
そうそう
金額が大きすぎたんで
銀行振り込みにしてもらいました
あとで下ろしてきますから
（ハル）うん うん うん…
なーっ！
上田…
（上田）フッフッ
お前 何してんだ？
よく私の前に
ノコノコ顔出せたな
ていうか人の部屋だろ ここ
何流してんだ！
（上田）落ち着けよ
バイトをクビになって
困ってるんじゃないかと思って―
様子を見に来たんだ
（すする音）
（上田）んんっ
（奈緒子）ふーん
ちょっとは
反省してるってことか
（奈緒子）じゃあ…
何かおごってくれ
（上田）よほど
困ってるようだな ハハッ
（奈緒子）当たり前だ
今日中に家賃払わないと
ここ追い出されるんだ
（上田）そんじゃ
（奈緒子）おいっ
様子を見に来ただけだ
困ってる人間を見るのは
僕の趣味なんでな
貴様…
（上田）あ そうそう
実は面白い話を聞いたんだ
うまくいけば 巨万の富が
手に入るかもしれない
興味ありません
（上田）フッフッフッ まあ聞け
昨日ね 富毛村(ふもうむら)という所から
一人の青年が
僕を訪ねてきたんだ
（上田）青沼和彦(あおぬまかずひこ)さん？
（青沼和彦）富毛村という所で
小さな建設事務所に勤めています
（上田）富毛村？
（和彦）ああ それは…
当て字です
ほんとは昔から
作物も ろくに実らない
不毛の土地と
呼ばれていたんです
先生の このご本
読ませていただきました
ああ
（和彦）先生は この本の中で―
“この世には
超常現象など存在しない”
“あれば たちどころに
暴いてみせる”
…と おっしゃっていますよね？
（上田）無論です
ならば…
捜し出してきてほしい人が
いるんです
10年前に
行方不明になった女の子です
名前は…
西田(にしだ)美沙子(みさこ)といいます
（和彦）こっちのかわいい子が私
こっちが美沙子ちゃんです
（和彦）
なあ 美沙子ちゃん
俺は 大きくなったら
東京さ 行こうと思ってる
（西田美沙子）身長的には
十分じゃないですか？
（和彦）そういう意味じゃなくて…
東京で一旗揚げて 大金持ちになって
村さ 戻ってくる
そしたら…
俺のお嫁さんになってくれないか？
じゃあ 目をつぶって
かくれんぼしよう
30数えたら 目 開けてええよ
私を見つけたら 和彦ちゃんの
お嫁さんになってあげる
（和彦が数を数える声）
バーッ！
（和彦）それきり―
美沙子ちゃんは
見つかりませんでした
７が抜けてる
（村人）いたか？
（村人）いねえぞ
（村人）美沙子！
（村人たち）美沙子！
（村人）沼に 落ちたんでねえか？
（村人）ここに落ちたら
二度と助からねえ
（村人）ブクブクしてる
（村人）きれいに
みーんな 溶けちまうぞ
（村人たち）
ああ… くわばら くわばら
（和彦）それが 今になって
美沙子ちゃんが生きていると
いうことが 分かったんです
先生は筐神島(はこがみじま)というのを
ご存じですか？
ハコガミジマ？
アトウ海(かい)に浮かぶ
小さな島です
筐神佐和子と名乗る
霊能力者と その教団
命運共同体
“箱のゆーとぴあ”が
その島を支配しています
美沙子ちゃんは 10年前
その島に連れ去られたんです
これを見てください
半年前 島の再開発のため
工事に入った工事人の一人が
島で出会った若い女性から
手渡されたのだそうです
（上田）“まもなく私は―”
“殺されます”
“どうか 助けてください”
筐神佐和子は
恐ろしい霊能力者です
事実 この手紙を
届けてくれた工事人も―
不可思議な事故で
亡くなりました
こんなふうに
ううわっ…
（和彦）先生 美沙子ちゃんを
助けてあげてください！
村には
代々伝わる財宝があります
美沙子ちゃんを助け出してくれたら
その一部を売ってお金を作ります
おねがっ…
お願いします！
（ドアの開閉音）
ふーん
じゃあ 上田さんが一人で行って
財宝を手に入れてくれば
いいじゃないですか
私はあとで
半分もらえればいいですから
（ハル）山田！ 家賃
（奈緒子）あっ あ…
もう銀行 閉まってる
（ジャーミー）
どこの銀行ですか？
え？
ジャーミーったら
しっかりしてるのよ
ほんとに口座があるのかどうか
確かめたほうがいいって
あんた またウソついてんじゃ
ないだろうね
さっさと銀行 行って
金持ってこい
手ぶらで戻ってきたりしたら
このアパートごと
あんたの目の前から
消えてるだろうけどね
そんな…
“千と千尋”か…
上田！
（ヒヨコ）これで 最後
（上田）あと10分で交代だからな
（奈緒子）なんでゴムボートなんだ？
（上田）海はいいなあ 海は
君は 海の底を
見たことはないだろ
それはな 世界の半分を
知らないっていうことだぞ
（奈緒子）上田さんはあるんですか？
（上田）あるよ
学会でシチリアに
行った時にな たまたま―
素潜りの世界選手権と
いうのを やっていた
試しに出てみたら
203メートルで優勝したよ
そんなバカな どうやって？
ベストを尽くしただけだ
ちなみにな 準優勝は―
ジャック･マイヨールとかいう
フランス人だったな
（上田）ハッハッハッハッ
（奈緒子のいびき）
（上田）寝るな！
（上田）よーし
おっし エッヘヘッ
上陸だ
（上田）ボートは…
（奈緒子）よいしょっ…
（上田）あそこの陰に隠しとこう
（上田）セコム… Ｕ？ まさか
（佐伯）何か ご用ですか？
（幹部信奉者）どちら様ですか？
（上田）ああ いやいや…
（佐伯）捕まえろ！
（上田）後悔するぞ！
お前は もう死んでいる
（幹部信奉者）ああっ…
（奈緒子）命運共同体
“箱のゆーとぴあ”
（佐伯）ここは昔
リゾート開発に失敗した島だ
捨てられたホテルを
我々が接収した
（佐伯）ハーッ
（奈緒子）うっ
うっ… うっ
（佐伯）そうでしたか
（奈緒子）弾かねえのかよ
（佐伯）筐神佐和子様に
お仕えしたいと
はい
ここに来たことが
親戚たちにバレると
私は連れ戻される恐れが
ありましてね ハハッ
（佐伯）なるほど
（奈緒子）弾かねえのか
（佐伯）しかし
その心配はご無用です
連れ戻しに来た者たちには
筐神佐和子様が罰を下されます
生きて この島から
出ることはできません
では お二人の導き手を
ご紹介いたしましょう
伊佐野
（銀造）はい 佐伯さん
伊佐野銀造と申します
これから お二人が
立派な箱入り息子―
箱入り娘となれるように
お手伝いさしていただきます
よろしく ねっ！
（幹部信奉者たち）よろしくね
（奈緒子）何なんですか？
箱入り息子 箱入り娘って
（銀造）
自らに帰依する者たちを
佐和子様は
そう呼んでおられるのです
私たちを
大切にしてくださっている―
しるしです
（上田）やあ… なるほど
お二人は どういうご関係で？
（上田）私は東京で
学者をやってましてね
こいつは
その108番助手です
（奈緒子）お… 除夜の鐘かい
（銀造）じゃあ 本なども
たくさん出しておられるんでしょうね
（上田）もちろんですよ
これがね 全国で
2000部以上も売れる
大ベストセラーとなってましてね
その大半は
ブックオフにあります
私の本の特徴はね
読んだ人が すぐにその内容を
他の人に伝えたくて
すぐにブックオフに持っていく
というところにあるんですよ
そして これが―
その私の…
いいのか？ 上田
実は 私も３年前までは
筐神佐和子様の力など
信じては おりませんでした
むしろ
この島から追い出そうと
思ってた側の人間だったんです
もしできなかったら そん時は
この島から出てってもらうぞ
それが―
佐和子様の引き起こす
数々の奇跡を見せられて
ようやく 目からウロコが
はげたんです
では 行きましょう
はげたのか？
（幹部信奉者）よろしくー ねっ
よろしくー ねっ
ほら ３番目
（信奉者）はい
（幹部信奉者）足が逆だ
（信奉者）すいませーん
（幹部信奉者）よろしくー ねっ
笑顔だ 笑顔 笑顔だよ
（銀造）清らかな修行です
じゃ 行きましょう
（幹部信奉者）よろしくー ねっ
（銀造）ご覧ください
この岩を佐和子様は ここまで
一人で持ち上げたのです
本物みたいですね
（銀造）当たり前です
この断崖絶壁じゃあ
クレーンを使うのも無理だな
まさしく これは霊能力です
それから あれを
ご覧ください
半年前
島の再開発とか称して
無理やり埠頭(ふとう)を建設しようと
した者たちがいたんです
この島は神聖な島です
傷つけようとすれば
天の罰が下りますよ
（現場監督）くだらん
おうっ みんな工事にかかれ！
（男たち）おう
（銀造）工事は強行されました
だが次の日 まず現場監督が
原因不明の病に倒れました
（男）監督！
（男）どうしたんすか！
（銀造）それから
次から次へと おかしな事故が
工事は中止され 工事人たちは
皆 島を逃げ出しました
じゃあ 参りましょう
（上田）こらっ
勝手なことすんなっ
おいっ
（奈緒子）上田さん
これ なんでしょうか？
変な形してると
思いませんか？
（息を吹きかける音）
ここだけスベスベしてる
（銀造）お二人！
（佐伯）皆様
前回 わたくしは―
この島には天の世界への
入り口があると申し上げました
では その入り口は
どこにあるのでしょうか？
実は どこにでもあるのです
筐神佐和子様が箱を組み立て―
祈りを唱えることによって
その入り口を―
いつでも どこにでも
作り出すことができるのです
では そちらを
よろしく ねっ
（佐伯）それでは 皆さん
（幹部信奉者たち）よろしく ねっ
（信奉者たち）おおーっ
天の世界より戻って参りました
吉田(よしだ)さん
（吉田美津子）はいっ 吉田です
亡くなったご主人への
あなたの手紙
確かに
お渡しして参りました
主人は あたしのことを
恨んでいたんじゃありませんか？
あの日 あたしは主人とたまたま
ひどいケンカをしてしまったんです
主人は あたしに
“グズ！”って言ったので
“何言ってんだよ”
“あたしがグズなら
おめえはイモムシだ”
“いや ダンゴムシだ
いや そんなもんじゃねえ”
“バクテリア以下だ！”
アアッ… アァ…
主人は怒って 家を出て
そのあとすぐ アァ…
車にひかれて…
（信奉者たちの泣き声）
（佐和子）お二人の
本当のケンカの原因は
ご主人が何か隠し事をしていると
あなたが そう思ったからじゃ
ありませんか？
はい あの野郎は
何も言わねえんですよ
何度も女つくっちゃ
バレて 追及すると黙りやがって
今度も多分 錦糸町(きんしちょう)のラビアンローズの
ジュリーってケバい女と！
吉田さん
ご主人が隠されていたのは
女のことではありません
ご主人が
本当に隠していたもの
お預かりして参りました
これです
なんじゃ そりゃ
これは…
もうすぐ お二人の20年目の
結婚記念日だったでしょう？
何歳だよ！
ご主人は こっそり
あなたへのプレゼントを―
用意しておいたんです
それを あなたに疑われて
ついつい
カッとなってしまったんです
今でもあなたを愛していると
伝えてほしい
そう おっしゃっていました
アーッ！
カンチ！
（吉田の泣き叫ぶ声）
（上田）なんで 分かったんだ
（奈緒子）多分 事前にさりげなく
事情を探っておいたんだと
思います
私たちも いろいろ
聞かれたでしょ？
（上田）
私は東京で学者をやってましてね
（川上健作）佐和子様
これを 向こうの世界に
届けていただけないでしょうか
ダイヤだ
婚約指輪ですね？
（川上）はい
渡す前に 私の婚約者は…
病で死んでしまったんです
（信奉者たちの泣き声）
（佐和子）こんな小さな箱でも
立派な天の世界への
入り口なのですよ
この中に わたくしを疑っている
人間がいるようですね
この箱に指輪を入れようとして
わたくしがネコババしようと
しているんじゃないかと
思っている人間が
では こうしましょう
一度 指輪を
お返しします
天の紐(ひも)
はっ
（幹部信奉者）ハッ ハッ…
（幹部信奉者）ウッ…
この紐の先に
指輪を結びつけてください
（川上）はい
これで指輪は
絶対に この紐から
抜き取ることは
できなくなりました
パコとしてグッときて
パコと目覚めるくゎいだから
ハッ！
喜んで
（信奉者たち）おおっ！
どういうことだ？
あんなもの
ただの奇術です
（佐和子）なんですか？
（幹部信奉者）あなたたち！
何か言いたいことが
あるのですか？
コソコソ話してないで
もっと大きな声で
言ったらいかがです？
あ いやいや…
なんでもありませんよ
（佐和子）まあ 皆さん
すぐに信じていただけないのも
無理はないでしょう
では 新しく来た
お二人のために
今晩は特別なものを
お見せしましょう
（佐和子）死ぬと人は
棺桶(かんおけ)という名の箱に入れられます
箱があちらの世界の
入り口となるからです
わたくしが これから
それを証明して差し上げます
わたくしの命を懸けて
（幹部信奉者たち）
よろしくね よろしくね…
（信奉者たち）ああっ…
（佐伯）火を放ちます
頭巾と―
女性の方は マントも
着用してください
火を放ちます
（信奉者たち）
佐和子様 佐和子様…
（信奉者たちのどよめき）
（佐伯）佐和子様は―
箱が燃え上がる前に
向こう側の世界に行かれたはずです
箱だ！ 箱を組み立てろ
（佐伯）佐和子様
どうか お戻りください
（信奉者たち）おおっ
よろしくね
（銀造）座りなさい
困りますよ
目 つけられるようなことされちゃ
私の責任に
なるじゃないすか
（上田）はあ… すいません
こいつはね 昔から人が話してると
チャチャを入れるクセがありまして
全部 無視してください
チャチャって石井明美(いしいあけみ)かい
（銀造）
それは“CHA-CHA-CHA”
こうなったら
行動で反省の気持ちを―
お示しになったほうが
よろしいかと思います
行動で？
財産をすべて
佐和子様に寄付するんです
お金で得られる幸せなど
幻想にすぎません
私も 私の子供貯金まで
すべて献上しました
やっぱり私の財産が目当てか
汚い奴らだ
財産なんか ねえだろ
（奈緒子）うるさい！
（上田）消すな！
しかし どうやって
箱の中から―
出てきたり
消えたりしたんだろうなあ
最初に箱の中から出てきたのは…
あらかじめ
カーテンの後ろに隠れ
板の裏を一同に見せたあと
立てられる板の後ろに
へばりついていたんだと
思います
後ろから見るとマヌケだ
（幹部信奉者たち）
よろしく ねっ
（信奉者たち）おおーっ
（上田）じゃあ
指輪が突然 消えたのは？
（奈緒子）指輪を結びつけた紐は
袖に通したゴム紐と
つながっていて
火をつけた瞬間
指輪のついた紐を
袖の中に引っ込め
なんにもついていない紐を
垂らしたんです
箱を燃やした光のせいで
紐ごと入れ替わったことに
気づかなかったんです
なっ 思ったとおりだ
ハハハハハ…
（スイッチの音）
おい！
（信奉者たち）パチパチすんな！
（信奉者たち）
♪ 山の畑は ドンジャラ ホイッ
（幹部信奉者たち）よろしくね！
♪ 山の畑は…
額に汗するっつうのは
気持ちいいもんだな
インチキ宗教にしちゃ
なかなか健康的じゃないか
（奈緒子）ハァ…
（奈緒子）
それにしても あの岩…
どうやって
持ち上げたんでしょうか？
分かりましたよ
どうやって この岩を
持ち上げたのか
何？
（上田）食ったのか？
ブッツリ学(がく)ですよ 上田教授
イヒヒヒヒヒヒヒ
電気は つけっぱなしか
フッ 逃げないようにか
ぶっ殺すぞ！ カンチ
おい
美沙子さん
捜しに行くぞ おい
さだ…
（奈緒子）ンッ
（ドアノブを回す音）
ン…
（幹部信奉者）これが
人生の 精神だ
（幹部信奉者）お前 噛(か)め！
（幹部信奉者）いや…
（幹部信奉者）
佐和子様に逆らうのか！
しっかり噛め！ いいか
そばに来るな！
そばに来るな
そばに来ると 落ちるぞ
（幹部信奉者）ン… ン…
（幹部信奉者）いいか？
（幹部信奉者）しっかり
（幹部信奉者）うわっ！
（幹部信奉者）
清らかにいくぞ！ 清らかに
いくぞ！
（信奉者たち）ああっ
（奈緒子）みさえ！
（上田）“美沙子”だろ
静かにしろ！
おおっ
（奈緒子）
見るからに怪しいですね
（上田）おい 山田
電気 電気
なんだこれ？
箱置き場か
（銀造）誰かいるのか？
（佐伯）どうした？
（銀造）中から声が
（佐伯）何？
（銀造）おかしいな
箱の中に隠れてるかも
しれませんよ
（上田）シー シシシ…
（佐伯）誰もいるはずがない
気のせいだ
変ですね
佐伯さん わざとここを
探させたくないみたいでした
（物音）
あれ？
どうした？
なんか 箸を
割ったような音が
何？
（においを嗅ぐ音）
んん？
フッ
フンッ
（上田）ハーッ
ンンッ グッ… ンン…
（チーンという音）
おおっ…
ハァ…
（においを嗅ぐ音）
（上田）トビウオのフリッター
タコのフライか
アシタバ
サトイモの煮っころがしか
間違いない
のほほほ…
西田 美沙子さんですね？
（美沙子）違います
え？
どなたですか？
私たちは 富毛村の
青沼和彦さんから頼まれて
あなたを助けに来ました
これが―
その 証拠です
10年前の あなたですね？
（美沙子のすすり泣き）
なんで食うんだよ
（美沙子）私は
小さい頃に両親を亡くして
青沼和彦さんのうちに
引き取られました
だから和彦さんとは
兄妹(きょうだい)みたいなものなんです
10年前の あの日…
（和彦が数を数える声）
（佐和子）何してるの？
服が汚れるわよ
ほら おいで
おいで！
（美沙子）和彦ちゃん！
（上田）７が抜けてる
（美沙子）私は
この島に連れてこられました
最初は 家に帰りたいと
毎日泣いて暮らしました
でも 逃げようとすると
いつも見つかって
この幅の狭い部屋に
連れ戻されてしまうんです
（美沙子）佐和子様は
私に こう言いました
お前には
霊能力者の素質がある
わたくしの後継者に
なるべき人間なんだよ
（美沙子）それからの私は―
（幹部信奉者）
よろしく ねっ
霊能力を引き出すための
修行をさせられました
（幹部信奉者）違うな～
“よろしくね”修行
占い カードの透視
（美沙子）さんかく
（美沙子）でも何をやっても
うまくいきませんでした
（佐和子）違う
（美沙子）でも何をやっても
うまくいきませんでした
美沙子さん
手紙の中で
“まもなく殺される”と
書いてありましたが
私には 霊能力者の
素質なんてありません
いいえ
今度 あなたを
棺桶に閉じ込めて
火をつけてみたいと思います
え？
本当の霊能力者なら
もう１つの世界への出口を
見つけられるはずです
（美沙子）おそらく佐和子様は
私に見切りを
つけたんだと思います
美沙子さん
私は科学を武器にする
物理学の教授です
私が来たからには
もう大丈夫です
一緒に この
肩幅しかない部屋から
この島から出るのです
でも見つかったら
あなたたちも…
ドント･ビー･アフレイド
トラスト･ミー！
私を信じて
私の 目の中の真実を
はい
なんで 信じるのっ！
（上田）どっちだ
あっ こっちか？
こっちから磯(いそ)の香りが
さあ こっちです
ねっ こっちです
足元 気をつけてください
（美沙子）はい
（上田）ハァ ハァ 大丈夫ですか？
こちらです
あの陰に
ボートがあるんですよ
（奈緒子）ボートがないぞ
（上田）何？
（上田）おかしいな 確かに
ここから上陸したのにな
計画がバレたんじゃ…
上田！
（上田）なんだ 祭りか？
（奈緒子）バカ 追われてるんだ
（上田）来た
マズい… 逃げよう
（奈緒子）逃げるって…
ここ行き止まりだぞ
（上田）ああ
来た来た 来た！
ああ… しまった
美沙子さん こっち
こっちに隠れて！
（美沙子）はい
（信奉者たち）よろしくね…
（佐伯）こっちだ！ 誰かいるぞ
（上田）ハッ… 助かる方法は？
ひ… １つしかないな
（奈緒子）ん？
（上田）ああ… や… あ 痛っ
あ… いた いたぞ！
裏切りもんだ！
（奈緒子）ええ？
（佐伯）何？
（奈緒子）おい 上田 裏切るのか？
私はね こいつの行動が
どうもおかしいんで
ずっと味方のフリをして
見張ってたんですよ
ああ 痛っ
（幹部信奉者）そうでしたか
よし 引っ捕らえろ！
（一同）おおっ！
（奈緒子）違う… おい…
（上田）汚いぞ お前なんか
箱に詰められて 焼かれちまえ
（奈緒子）放せー！
上田 助かる方法って
お前だけか！
裏切り者！ おなかだけは
蹴らないでって言ったのに
だ… 痛い…
（奈緒子）覚えてろよ！
絶対に 許さないからなー！
（信奉者たち）
よろしくね よろしくね…
いいんですか？
こんなことして
大丈夫です
これも１つの作戦ですから
あなたは しばらくここで
小さくなって
隠れていてください
小さくなるのは 得意です
では
シュワッ！
素敵な… 殿方
ゴムボートは 岩を抱かせて
海に沈めておきました
箱入り娘となったからには
ここから逃げ出すことは
できませんよ
あなたこそ
こんな まやかしが
いつまでも続くと思ったら大間違いです
ハッ まやかし？
あなたはただ そう思いたい
だけなのでしょう
わたくしは自分を聖人君子みたいに
言うつもりはありません
昔は いろんな人に裏切られ
大事なものをなくしました
死のうと思ったことも
何度もあります
人も傷つけた
ほんとは
ここにいる誰よりも
汚れた人間なのです
でも だからこそ天は
わたくしに 力を授けてくれた
どうして そんな話を私に？
あなたが わたくしと
同じ種類の人間だから
え？
（佐和子）わたくしには
見えるのです
本当のあなたが
あなたの祖先は
代々 島を守る霊能力者だった
霊能力なんて
この世には ありません
いいえ
あなたは ただそれを
認めるのが怖いだけ
ほんとの自分を知るのが
もし
霊能力が存在しないのなら
わたくしは どうやって
あの大きな岩を
山の上まで
持ち上げたのかしら？
あれは
滑車の原理を使ったんです
（奈緒子）あらかじめ
あなたの仲間たちが―
小さな石を崖の上に運び
まとめて
いくつかの袋に詰めておく
さらに 長さを測ったロープを
張り巡らし 土をかけ―
岩 浮上の仕掛けを作った
あの日
一人になった あなたは
それらの石袋をまとめたロープに
崖下の大きな岩をつなぐ
これで 準備は完了する
そして お祈りのフリをして
足で留め金を外し
石袋を反対側の崖に向かって
突き落とす
崖の上に並んだ岩が
滑車の役目を果たして
反動で大きな岩が
山裾に沿って上がっていく
なんて手間のかかることを
反対側の崖の下に
小さな石と布袋(ぬのぶくろ)が たくさん
転がっていたのはそのためです
（佐和子）火に包まれた棺桶から
生きて帰ってこれたのは？
（奈緒子）
マジシャンは昔から―
もっと はるかに危険な
脱出マジックに挑んできました
じゃあ あなたにも わたくしと
同じことをやってもらおうかしら？
（佐和子）わたくしの
やっていることが
ただの奇術のトリックだと
主張する者が現れたのです
わたくしは その方に
わたくしと おんなじことを
やってみせていただくことにしました
（信奉者たち）死ね！
貧乳！ 死んでしまえ
（信奉者たちの罵声）
上田！
（佐伯）その方が ぜひ
自分の手で処刑をしたいと
おっしゃるのでな
よろしくね
お前…
そこまでして助かりたいのか？
私は愚かでした
この汚(けが)れた女と
結婚の約束までしていたんです
はいっ？
でも それは
間違っていた ハッ…
お別れに…
一度だけ キスしてやる
え？
俺は間違っていた
（上田）ううっ… うう… うっ…
や… やめろ
（上田）ううう…
（奈緒子）やめろ 上田！
（上田）ハッ…
（奈緒子）ウッ…
よし これで切れた
ホッとした ハハハッ
よーし おさらばだな
動くな！ ひと言
お前が改心すると言えば
俺の超高級マンションに
一緒に住まわしてやったものを
引っ張るな ほら！ おい！
ちゃんとした場所に出てこんかい！
おい 蹴るな！
さあ おとなしくしろよ
よし よしよし
この中に入れって
痛(いて)っ 何…
（奈緒子）ンンッ！
ン… ペッ
（上田）おとなしくしてろ
言うことぐらい聞け
お前 足入れろ
お前 何 人の足
踏んでんだ お前この… よし
おさらばだな
さようなら
なっ！ 引っ張るな お前
引っ張るなって 痛た…
あい… 噛むな！ 噛むな！
ハァ ハァ… 出てくんなよ
ああっ！ よしっ
何 ガタガタしてんだ…
動くんじゃないよ お前
動くな
おとなしくしろっつってんだ
（クギを打つ音）
（佐伯）向こうに
箱を組み立てなさい
（上田）ハァ…
やっぱりダメだった
（佐伯）確かに
あの女は死んだと見える
ハーッ ハハハハハ…
（幹部信奉者たちの笑い声）
（上田）おおっ 夜(よ)が明けるぞ
山田！ ハハハハ…
俺が敵のフリをしたわけが
ようやく 分かっただろ
（上田）うおっ！
（奈緒子）たまたま
うまくいっただけだろ
死にかけたのはこっちだぞ！
（上田）リアリ… ぶーはっ！
（奈緒子）なんで お前と
キスしなくちゃならない？
誰がいつ 一緒に
住ませろなんて言った？
（上田）山田！ おい！
美沙子さんとこ行くぞ
あたっ！
あたたた…
美沙子さん
もう大丈夫ですよ
みんな あの女のことは
死んだと思ってますから
さあ 行きましょ
でも ボートは？
ボートを沈められていたことを
忘れてたのか
マズいぞ
とりあえず
もう１回 座りましょう
（美沙子）痛っ
（上田）ごめんなさい
（奈緒子）ボートは この下に
沈んでるんですよね？
だったら それを引き揚げたら
いいんじゃないですか？
（上田）バカか？ 君は
ボートは大きな岩と一緒に
沈んでるんだ
まずどうやって
その大きな岩をどけるんだ？
（奈緒子）ボートを沈めている岩を
あの佐和子が上げた岩と
ロープでつなぐんです
そして あの岩を
反対側の崖に落とせば
反動で海の中の岩は
上がってくる
岩は海の底に沈んでるんだ
どうやって その岩を
ロープにくくりつけるんだ？
ああ？
（奈緒子）ん？
上田さん
素潜りの世界大会で
優勝しまくったって
言ってましたよね はい
（美沙子）え？
そうなんですか？
素敵な殿方…
好き
（美沙子）ウルトラして
ヨッシャ！
（上田）
ンン… ン？ ンッ！
ン ンッ！ ン…
（奈緒子）うーんにゃっ！
（美沙子）もっと
引っ張ってください！
（奈緒子）えーいしょ！
んー よいしょ！
ポーッ！
引っ張れ ンンッ！
（奈緒子）にゃー！
よし！
山田！ 落とせ！
（奈緒子）動け 岩！
男に なれ！
あめの 岩戸(いわと)！
カルホーン！
（奈緒子）うんにゃー！
やった！
（奈緒子･美沙子）やったー！
（奈緒子）上田！
（上田）いよーし！ ダッ
ハハハハッ
（美沙子）教授は…
何をしているんでしょうか？
さあ
（上田）プーハッ
（上田）１ ２…
プハッ…
（美沙子）上田教授？
美沙子さん
やりましたよ
ボートは ボートは…
確かに ここに…
（奈緒子）お前 海の中で
膨らませることないだろ
というより…
岩と一緒に
ボートをロープで結んでおけば
よかったんじゃないですか？
ハッ
（上田）おい やばいぜ
抜けてるぞ
（上田）急げ
ちゃんと入れろ 空気
（奈緒子）なんで抜けるんだ！
（上田）沈むぞ
（秋葉(あきば)原人(はらんど)）ハハハッ
あっ やっ やっ
やっぱ 自然はいいなー！
あー すげー！
全部生きてる アハハハッ
やっぱり 事件は現場で
起こってんすねえ！
すげー！
本物だよ これー
生きろー！
みんな 生きろー！
おー！ ちょっと
オ… オオカマドウマだ
珍しくないすか これ
うわ こええ
やっぱ触れねえ
触れねえよ おっ
うっ おっ おっ！
すげえ アハハハハッ
おい！ 頑張れ
俺がついてるぞ 頑張れ
自然 頑張れよ
ほんと おうっ
あ？ あれ…
あれあれ あれあれ？
（人形の話す声）
（秋葉）矢部(やべ)さん
なんで こんな村の事件
引き受けちゃったんですか？
地元の県警にでも
任しておけばいいじゃないすか
（矢部謙三(けんぞう)）何ゆうとるねん おい
“富毛村” お前
最高のネーミングやないか
おい
“富毛の湯”
富める毛(け)の湯
行くで
（秋葉）いや や… 富毛村…
ちょっと 事件のほうは？
ちょっと 矢部さん もう！
ちょっと…
（秋葉）もういい
ここ遠いです
（矢部）見てみい お前
“警察官立寄所”ゆうて
書いてあるやないかい ヘッ
（里見）温泉の皆様
北ヒマラヤ市長には
わたくし 山田里見！
日本文字の力党 総帥
山田里見を
よろしく お願いします
そこの殿方
知っとるっちゅうねん！
お前 あのインチキマジシャンの
おかんやろ？
娘が娘なら
おかんもおかんやのう！
なんだ！
村民じゃないのか お前
へえっ
（里見）うせろ！ うせろ！
（矢部）じゃかあしい アホ
（里見）うせろ！
（人形の話す声）
（上田）さあ どうぞ
美沙子さん
（美沙子）こっちです
（物音）
（上田）風が強いなあ
（美沙子）ああ…
ああ…
懐かしい
あの 火の見やぐら
（上田）酸素濃度 24パーセント
濃すぎないか？
（美沙子）こっちです
（和彦）先生…
美沙子ちゃん？
和彦さん？
（美沙子）和彦さん
（和彦）美沙子ちゃん よかった
（美沙子）会いたかった
（２人のすすり泣き）
黄色いハンカチ
先生
ありがとうございました！
上田！
（赤松丑寅）困ったことを
してくれましたな
はい？
（赤松）ゆうべ こんなものが
私の家に届いていました
（奈緒子）ハッ これ…
ん… ん… 神(がみ)佐和子からです
“筐(はこ)”だ
（上田）“奪われた巫女(みこ)を
取り戻しに伺います”
“拒めば―”
“村は災いの果てに
消えてなくなるでしょう”
そんな
警察にも 相談したが
“すぐに行く”と言ったっきり
一向に誰も来てはくれない
（浅井長夫）せっかく町村合併して
もうすぐ市に
昇格する予定だったのに！
（村人）
なんてこと してくれたんだ！
（村人）農薬…
（村人）村は終わりだ
（和彦）村長！
そんな言い方はないじゃないか
美沙子ちゃんは あの島にいたら
殺されちゃってたかもしれないんだぞ！
ごめんなさい
あの 私やっぱり
筐神島に…
バカなこと言うな
美沙子ちゃん！
早く 謝礼の話を
（和彦）
島に戻ったら また
肩幅しかない部屋に―
（和彦）
島に戻ったら また
肩幅しかない部屋に―
（和彦）
島に戻ったら また
肩幅しかない部屋に―
分かってる！
押し込まれて
佐和子に何されるか…
ああ 皆さん
（和彦）え…
（上田）ああ…
ねえ 何か
１つ大事なことを忘れてませんか？
（和彦）そうだ
そのとおりだ！
俺たちには
先生がついている！
先生が俺たちを
守ってくださる！
（上田）は？
（和彦）みんな！
ここに いらっしゃる
上田先生は―
それはもう
偉い学者先生なんだ
立派な本を
何冊も出しておられる
“どんと来る、超常現象”
パート１ パート２ パート３
（上田）“どんと来い”
“なぜバストを尽くさないのか”
“ベスト”ね “ベスト”
ち… ちなみにね
“どんと来い”はね
（上田）パート４まで…
（奈緒子）上田！ 場を読め
（和彦）村長！
上田先生が筐神佐和子に
負けるはずがありません！
どうか 美沙子ちゃんを
見捨てないでください！
分かった
お前が そこまで言うんだったら
上田先生に お任せしよう
先生…
どうか 村をお守りください
（村人たち）お願いします
（上田）ハハッ ハッ…
（上田）どーんと…
（美沙子）上田教授！
ありがとうございます！
（上田）あっ アッハッ…
（美沙子）ウフッ ウフフ
（上田）ぶら下がって
結構ですよ ハハハッ
（美沙子）お父さんみたい
（上田）ああ… ハッハッ…
次郎！
（和彦）つまらない村でしょう？
どこへ行っても 見えるのは
同じような山と林ばかり
時たま 地元の者や サルや
クマも 迷子になるんです
（奈緒子）サルや クマもか？
（上田）村の入り口は
ここだけですか？
（和彦）はい
フオーッ 酸素が濃いなあ
濃いでしょう？
27パーセントは
あるんじゃないですか？
もうちょっとですかね
ここは？
（和彦）入ってはダメです！
村の周りには―
まるで迷路みたいに
洞窟が通っているんです
そうそう
ここに入ると ゾウマムシ様に
食われちゃうぞって
子供の時
よく言い聞かせられたわよね
（和彦）これが富毛沼です
ゾウマムシ様が住んでいて
沼を守っていると
言い伝えられているんです
ご覧のとおり
絶えず 硫黄やら―
なんやらのガスが
噴出しているんです
（奈緒子）温泉みたいですね
何言ってんですか
落ちたら
絶対 助かりませんよ！
村に作物が実らないのも
この沼のせいじゃないかと
これは？
これで沼のお湯を
くみ上げるんです
なんでも今度 市長に
立候補するとかいう―
偉そうな女の人が来て
つけていったんです
近くの村と合併して
市になるっていうんで
選挙してるんですよ
おかげで―
いろんなものが
浴衣になって…
あ 間違えた 豊かになって…
（奈緒子）え？
（里見）富毛沼
富める毛の沼
この名前を
利用しない手はありませんね
ここに 温泉場(ば)を作って
村おこししましょう
山田シェンシェイ
この沼は 体にいいとは
とっても思えねえが
元々…
この富毛沼は漢字で書くと
不毛の地の“不”に
不毛の地の“毛”と書いて
草木も生えない不毛沼
あなた 回りくどい
毒も 薄めれば薬になると
いうことがあります
えー これを 少しだけ
お湯に薄めて実験してみましょう
君 くめ
（村人）え？ いや…
（里見）くめ！
いや あの あたし
久米(くめ)ではございませんので
あの ほら 久米くん
ほら こちらが…
（里見）くめ！
（村人）久米くん
ほら ヒロシ
（村人）おら…
おら アキラだ
（里見）くめ！ くめ！
（村人）いやいや…
（上田）んんっ！
（美沙子）ねえ ここ…
10年前 私たちが
かくれんぼした場所じゃない？
（和彦）それきり…
美沙子ちゃんは
いなくなっちゃったんだ
あそこで 和彦さんが
数を数えていて
私は―
この崖にしがみついて
隠れようとして…
（和彦）29…
（美沙子）ブクブクしてる
さようなら
和彦ちゃん
（上田）あっ 危ない
（和彦）どうした
沼の気に当てられたか？
ううん…
なんでもない
（上田）７が抜けてる
（上田）ハァ…
（和彦）先生
佐和子が何をやろうとしてるのか
分かりましたか？
恐らく 彼女の言うことは
ハッタリでしょう
村を消すなどありえませんよ
（美沙子）そうでしょうか？
あの人は 言ったことは
必ず やってのける人です
周りの森に火をつけたり―
井戸に沼の毒水を入れたり
方法は いろいろあるような…
そんなことをされたら…
どうやって防いだら
いいんでしょうか？
いい方法がありますよ
絶対に この村を
消されない方法が
（赤松）こっちで先に
村を消すだと？
はい
筐神佐和子が この村を
消しに来るというなら
その前に こっちで
村ごと消してしまうんです
佐和子たちはびっくりして
帰っていくんじゃ
ないでしょうか？
（和彦）でも
村を消してしまったら
困るのは俺たちなんじゃ…
（村人たち）そうだ
せっかく
もうすぐ合併して
貧乏村から
抜け出せるっつうのに
炭焼き小屋が…
２世代ローンはどうすんだあ？
（村人）とにかく
村が消えたら困る！
安心してください
ほんとに消すわけじゃありません
（村人たち）はあ？
ただし 皆さんにも
お手伝いいただかなくては
いけません
来た… 来たぞ
筐神島の奴らだ！
村長！
者ども かかれー！
（村人）それ うちのだ
あっ お二人は家の中に
隠れていてくださいね
はい
（奈緒子）いけー！
ぶっ殺せー！
（上田）逆に
動きづらいだろ それじゃ
（村人）ぶっ殺したら
マズいんじゃないすか？
（村人）カブト 俺の…
（佐伯）佐和子様
あの火の見やぐらの下が
富毛村でございます
（幹部信奉者）酸素濃度…
（幹部信奉者）24パーセント…
（幹部信奉者たちの深呼吸）
発煙筒 スタート
（村人）煙 出ちゃって
（幹部信奉者）霧が出てきましたね
（幹部信奉者たちのせき込み）
（佐伯）いやあ 霧じゃない
何だこれは
看板動かし隊
看板の移動
樹木動かし隊
樹木の移動を開始
装置を出せ
（佐伯）あーっ！
（奈緒子）オーッホホホホホホッ
オーッホホホホホホッ…
よっこい しょういち
ホホホホ オホホホホ
（幹部信奉者）誰だ？
（幹部信奉者）
お前 死んだはずじゃあ…
私は よみがえったのです
そもそも山田奈緒子というのは
私の本当の名前ではありません
私の名は 霊能力者
窓神窓子(まどがみまどこ) よろしくね！
窓神窓子？
ご覧なさい
窓の向こうに
富毛村があります
窓さえあれば 私は自由に
空間を切り取って
どこにでも持ち運ぶことが
できるのです
（幹部信奉者たち）
おおーっ
（村人）こらっ 顔出すな
（村人）こんな斜めの鏡で
引っかかるんだべか？
（奈緒子）
オーッホホホホホホッ
オーッホホホホホホッ…
（奈緒子）
オーッホホホホホホッ
オーッホホホホホホッ…
（奈緒子）
オーッホホホホホホッ
オーッホホホホホホッ…
（村人）いいか？
ほんとの村は向こうにあって―
奴らから見ると
その鏡に 村が映って―
奴らの正面にあるように
見えてるわけ
では 戻します
（村人）外すぞ
これを…
開けると…
開けると！
（村人）伏せろ
村は…
消えてしまいました
（幹部信奉者たち）おーっ
オーッホホホホホホホ
よろしくねー ヘヘヘッ
（佐伯）ンン… くだらん
（奈緒子）ヘヘヘヘヘッ
そんなインチキに引っかかるとでも
思ってるのか
その窓を調べさせて
もらおうじゃないか
（幹部信奉者たち）おうっ
（奈緒子）なんで？
（佐伯）なんでじゃない
やっぱりインチキか
調べてもムダです
そこをどけ！
（奈緒子）よろしくね
（佐和子）やめなさい 佐伯
この方の霊能力は本物です
村は確かに消えた
（佐伯）佐和子様
先に消されてしまっては
仕方がありません
島へ戻りましょう
（奈緒子）アハハハハハッ
分かったら もう二度と
ここには来るな
いいえ
あなたのほうから また…
わたくしに会いに来ることに
なると思います
えっ？
はっ？
よろしくね
いやあ うまくいきましたね
みんなで力を合わせれば
なんだって できるんですよ
佐和子たち…
ほんとに村が消えたって
信じたんでしょうか？
（上田）ハハッ あの
自称霊能力者ってやつはね
人のインチキに対しては―
案外 これが簡単に
引っかかっちゃうもんなんですよ
（赤松）なるほど
それでは 今度こそ謝礼のほうを…
ああ なるほど
インチキなあ
（奈緒子）ちょっ 謝礼を…
あの ちょっ…
（奈緒子）はっ？
謝礼！
（赤松）ハッ！
（村人たちの驚きの声）
（赤松）村が 消えている
（浅井）ほんとに消えちまったあ
（村人）黄色いハンカチ…
確かに ここだ
村さ 100年守った
火の見やぐらが倒れてるっぺ
村のシンボルだったのに
エッフェル塔に…
（上田）ばんな そかな！
（村人）あーっ！
村長！
（赤松）“いつでも―”
“元に戻します”
（村人たち）待ってください！
ちょっと待ってください
下ろせ
（上田）おい 行こうか
どうされました？
どうか 村を返してください
（村人たち）お願いします！
皆さんも いいお勉強に
なったでしょう？
世の中にはペテン師が
あふれています
おや 先生
またお会いしましたね
ハハッ
（佐和子）パコとしてグッときて
パコと目覚めるくゎいだからー
これで村は再び
この世に帰ってきたはずです
（村人たち）ああっ
（赤松）
村が元に戻ってる
（村人）プレゼントだ
（村人たち）ああっ
（村人）これ
もらっていいのか？
（村人）気持ちだから
ええべさ
（村人たち）気持ちだ
気持ちだって
上田！
皆さん
これは そこいらの
安手の手品とは違います
これこそが
本物の 霊能力なのです
（赤松）お前たち
よくもデタラメを
あっ！ 八丈島(はちじょうじま)のキョン！
（一同）えっ？
（村人たち）キョン？
キョンって？ どこ？
（奈緒子）クソッ どうなってんだ？
（上田）聞きたいのは こっちだ
俺まで恥かいたじゃねえか
フフフ フッフッフッフッ
まあいい
（奈緒子）あれ？
あれ？
そうか
多分 あいつらも
私たちと同じように
ダミーの樹木を使ったんだ
私が鏡のマジックを
やったのは ここ
ここから
最初に村に戻った時
（奈緒子）この村の入り口は―
ダミーの木で隠されていて
見えなかった
（上田）ハハッ あの
自称霊能力者ってやつはね…
（奈緒子）だから ここを
まっすぐ行ってしまい
曲がったのは
多分 ここ
ここですよ
あいつら ここに―
壊れた火の見やぐらだけ
建てたんです
そして それを片づけた
手間のかかることを！
ハッ
おいっ
美沙子さん 大丈夫か？
（奈緒子）え？
（上田）ちょ ちょっ…
上田！
青沼さん
（上田）ハッ！ 青沼さん！
青沼さん！
青沼さん！ 青沼さん！
（上田）しっかり！
（奈緒子）大丈夫ですか？
（和彦）ダ… アッ…
（上田）しっかりしてください
一体 誰が？
（和彦）突然…
後ろから 頭を殴られて…
美沙子さんは？
（和彦）美沙子！
美沙子！
美沙子さんを連れ去ったのは
筐神島の奴らですよ
まだ そう遠くまでは
行ってないはずだ
私は 林の中を
捜してきますから
あなたは もう一度
協力してくれるように
村の人たちを
説得してみてください
分かりました
あっ
あっ あっ
（奈緒子）あっ
（踏む音）
（鳴き声）
上田 捕まえた！
（赤松）筐神様
村に伝わる財宝です
ダイヤやら 金塊やら
（赤松）ダイヤやら…
（奈緒子）ダイヤ？
（赤松）水晶やら
（奈緒子）財宝？
（赤松）ダイヤやら
ニッケルやら
つまらないものですが
これで お許しを
（佐伯）わたくしたちは
最初から 皆さんに
危害を加えるつもりは
ありませんでした
それよりも 皆さん
佐和子様の
お力が分かった今こそ
共に筐神島へ
参ろうではありませんか
よろしく ねっ
（奈緒子）ちょっと待った！
だまされてはダメです
偉そうなことを言っても
しょせん そいつらの
目当ては その財宝
お前らの やってることは…
全部 お見通しだ！
決まった
何なんだ お前は
その財宝は
本来 私がもらうべきもの
こちらに よこしなさい
この方の霊能力は本物だ
逆らっても
かなうはずはねえ
お前ら
恥ずかしくないのか
とっとこ ここを立ち去れ
ハム太郎か？
お待ちなさい
どうしても
わたくしをインチキだと
言うのですね？
はい
でしたら もう一度だけ
わたくしと勝負をしましょう
美沙子さん…
（幹部信奉者）よろしく ねっ
（幹部信奉者）喜んで
この中に まず
わたくしが入ります
１分たったら
前の扉を開けてください
わたくしの姿は
多分 消えているはずです
もう１つの世界へと
いいえ
あなたは どこかへ
隠れようとしているだけです
そう思うなら…
わたくしが消えたあと 今度はあなたが
この中に入って扉を閉めなさい
１分たったら
箱に火をつけます
それまでに私がどこに隠れたのか
見つけ出してごらん
見つけることができたら
その時は わたくしは
インチキだと認めましょう
もし できなかったら―
あなたは この箱の中で
焼け死ぬことになる
どうしますか？
いいですよ
（佐和子）フフフフッ
ハハハハハハハハハッ
（幹部信奉者）
ガッツンガッツンかよ
ゴッチンゴッチンだから
こいっ
十三面待ち よろしくねっ
（上田）
斬れば出てくる芝居の幽霊
（３人）だあっ！
おうっ お前！
（上田）アチョー
（２人）ああっ
（上田）アチョー！
（幹部信奉者）ああーっ
（上田）ハァ ハァ…
大丈夫ですか？
上田教授
美沙子さん
お父さん
美沙子
さあ 行こう
（上田）さあ
（幹部信奉者）こらー！
カウント ダウン
１分たった
お前 扉を開けろ
（村人たちのどよめき）
（村人たち）本物だ 本物だ
（佐伯）逃げるな！
入りなさい
山田さん やっぱり
やめましょ こんなこと
（佐伯）１分たったら火をつけろ
カウント ダウン
しぇやー！
はいー！
（上田）うおっ！ ウウ…
（２人）はいー！
（チーンという音）
（２人）ああー！ ぎょえー！
（上田）フンッ フーッ
（２人）うわあっ
ハアッ… シュワッ！
１分たった！
火を放て
（奈緒子）あっ 火 火… うっ…
燃えてる も…
（せき込み）
スモークサーモン
（奈緒子）ンッ あちっ あっ…
フーッ フッ フーッ
うーんにゃあ
余計 燃えてる！
（佐伯）燃えろ 燃えろ…
（幹部信奉者たち）よろしくね…
（奈緒子）ハッ！
ああっ あっ
開け この 開け！
てえっ ハッ… ハッ！
私が乗ってるから開かないんだ！
あたしのバカー！
ンン… ンッ
ンッ
ンン… にゃあ！
にゃはーっ
洞窟？
（佐伯）焦げろ 焦げろ…
（幹部信奉者たち）よろしくね…
（奈緒子）どこだ？ 筐神佐和子
お前の負けだ！
お見事ですね
あなたなら うまく抜け道を
見つけると思ってました
まあ 見つけやすく
しておいたんですけど
さて…
こちらの道を行き
１つめの角を
右に曲がります
その次の角は左
その先 ３つめの角を
右に曲がると思いきや
左に曲がると―
地下の池があります
その池を渡った先の
Ｓ字カーブをＬ字に曲がると―
外の林に出ます
死んだことにして 黙って
この村を出て行くと言うなら
あなたのことは
助けて差し上げます
イヤだと言ったら？
こちらの道を
行ってもらいます
この先には…
死が待ち受けている
自分をインチキ霊能者だと
認めるんですね？
ハハハハハッ
言ったでしょう？
わたくしは あなたなんかよりも
ずっと汚れた人間だって
わたくしは昔 人にだまされ
大きな借金を抱えました
困っている人を見るとね
そこにまた
いろんな詐欺師やペテン師たちが
親切な顔をして近づいてくるの
身ぐるみ はがされ
助けを求めても
誰も助けてはくれなかった
だから わたくしは
おんなじことをして…
みんなに復讐(ふくしゅう)してやろうと
思ったのよ
（奈緒子）
あなたは その時 大事なものを
捨てたと言いましたよね？
本当は あなたは
それを取り戻したくて…
さあ どちらの道を
選ぶのですか？
どんな言い訳をしても
あなたが やっていることは
ただの詐欺師と一緒です
（佐和子）せっかく最後の
チャンスを差し上げたのに
（奈緒子）フッ
（佐和子）吹いたって 消えないわ
熱い！
死が待っている！
（上田）ワーッチョー！
（幹部信奉者）うわっ
（上田）よろしく ねっ！
やっ！
悪魔の実か？
ああっ！
ゴムゴムの…
うおっ！
アチャーッ！
（上田）フンッ
（幹部信奉者）うおっ
ンー
ン…
アア…
美沙子さん
さあ
（上田）急ぎますよ
（美沙子）はいっ
（上田）シューッ
（美沙子）わーっ
（上田）うっ あっ ズレた
（美沙子）
つるされてるみたーい
ちょい悪オヤジ
（上田）行きましょう
（美沙子）ハァッ 素敵
（美沙子）あっ
（上田）んん？
（美沙子）そこは…
入ったらゾウマムシ様に
（幹部信奉者）こ… こらー！
ウソマトリックス！
（幹部信奉者）待てー！
（上田）行きましょう
（幹部信奉者）イナバウアー！
（奈緒子）ブラジル？
出口…
出口！
うにゃーっ！
なんでダルマー！
ゾーン！
うお うおーっ！
あーっ！
ああっ！ てっ… くっ
うっ ううっ…
ブクブクしてる
（幹部信奉者たちの声）
どこから聞こえてくるんでしょうか？
見てきます
ここで待っててください
（美沙子）ハァッ
（幹部信奉者たちの声）
（上田）ブラジル 出口
ブラジル
そんなわけないか
うわっ うわー！
あーっ！
よろしくねー！
（奈緒子）ハァ ハァ…
よし…
あの穴まで行けば…
お母さまー！
（上田）あーっ！
（奈緒子）あーっ！
（上田）うわあ うう…
（奈緒子）あっ やー！
（上田）うっ ンン…
（奈緒子）う… 上田！
お前 何しに来た？
（上田）ユーこそ何してんだ
ハッ ああ… あっ
（奈緒子）上田
（上田）え？
滑車が壊れそうだ
ミシミシゆってる
マズいぞ
２人もぶら下がってちゃ
俺の体重が85キロ
君が50キロ
合わせて135キロか
お… おい
私は50キロはない
この前 風呂屋で量ったら
47キロしか…
よ… 43キロしか…
バカ！ 何 見栄(みえ)張ってんだ
俺は着ている服の重量も
含まれてるって言ってんだ
とにかく
私は50キロはない
うるさい！ あ… とにかく
滑車は もたないぞ
あ… どうしよう
ハッ そうだ
助かる方法が１つだけあるぞ
気がつきましたか
ああ
よし
いいか いくぞ
はいっ
（上田）ツッ！
（奈緒子）ぬっ！
（上田）手を離せ 貧乳が！
（奈緒子）お前こそ落ちろ
この巨根めー！
（上田）指を離せ！
（奈緒子）このっ！ えいっ！
（上田）指を離さんか
（奈緒子）落ちろー！
（上田）ああ… 痛た…
（奈緒子）こらこら！
（上田）あー 痛っ あたたっ
どこ蹴ってんだ 樽(たる)の上から
（奈緒子）落ちろ このー！
（上田）待て 待つんだ…
（２人の荒い息）
（上田）そうだ 思いついた
もう１つ
もっといい方法がある
滑車の原理だよ ハハッ
俺が合図したらな それぞれ
片方のロープを放して
片方だけに つかまるんだ
俺と君の体重差で
君は上に行き 俺は下に行く
なるほど
上に着いたら 私だけ
逃げればいいんですね？
違う！
俺を引き上げるんだ
なっ？ いいか？
（奈緒子）はい
（上田）いいな？
（上田）いくぞ！
（奈緒子）いっ…
（上田）ポーッ！
（奈緒子）ン…
おおおっ
（奈緒子）んにゃー ンン…
うんにゃっ
にゅ… にゃっ！
（奈緒子）ハァッ よいしょっ
上田！ 早く上がってこい
早く上げろー！
（佐和子）思ったより
しぶとい人たちですね
やっ ちょ… ちょっと
（佐和子）温泉に つかりなさい
温泉じゃないじゃん！ ンン…
はぁっ ちょ…
（上田）ああっ 苦しっ
やめろ
（美沙子）やめて
ハァ ハァ…
その人を放しなさい
何してるの？
こんな所に来てはダメでしょ！
（村人たち）いた！ いたぞー！
どうなってるんだ！ その人
まだ生きてるじゃないか
さっきの箱の下に
大きな穴が開いてたぞ！
（浅井）それに その棒で今
突き落とそうとしてたでねえか
わしゃあ この目で見たぞ
（村人たち）村人も見た
（幹部信奉者たち）いたぞ！
佐和子様！ 佐和子様！
よろしくね よろしくね…
佐和子様！
（佐伯）佐和子様
（赤松）引っ捕らえろ！
こいつら みんなインチキだ
（もみ合う声）
おいっ！ 助けてくれえ！
ちょっと待ってください
（和彦）美沙子ちゃん？
（佐和子）そこを どきなさい
あなたは関係ありません
思い出したの
腕が… ハァ
10年前…
あなたが
私を連れ去った日のこと
ハッ 腕が…
ハァッ クククク…
（美沙子）子供の頃の記憶って
不思議なものよね
私 いつの間にか―
自分で自分に都合のいいように
作り替えてしまってた
私 本当は
この村の子じゃなかった
何やってるんだあ！
あの美沙子って子は
とんでもねえ やっけえもんだ
あいつが来てから
村は災いばかりだべ
仕方がねえべ
殺しちまうわけにもいかねえし
しかし…
誰が あの子を
地蔵様の下に
捨てていったんだべか？
（村人）
あの さすらいのお侍さん…
（村人）男じゃねえべ…
バカなことを言うな！
それは美沙子ちゃんの記憶違いだ！
“バカなこと言うな”
ベストを尽くせ！
あの時も…
和彦ちゃんは
私に そう言ってくれた
バカなこと言うな
美沙子ちゃんを捨ててゆくような
親がいるわけねえべ
じゃあ 目をつぶって
かくれんぼしよう
30数えたら 目 開けてええよ
私を見つけたら
和彦ちゃんの
お嫁さんになってあげる
（和彦が数を数える声）
（美沙子）ブクブクしてる
さようなら 和彦ちゃん
（佐和子）何してるの？ お嬢ちゃん
こんな所に来ちゃダメでしょ
危ないじゃない！
（美沙子）７が抜けてる
あなたは…
私のお母さんなんでしょ？
17年前―
私を地蔵様の下に置いていった
私は…
あなたの箱入り娘
何を言ってるの
その後 霊能力者として
名を成したあなたは
どうしても美沙子さんを
取り戻したくなったんじゃないですか？
でも インチキ霊能者の自分を
母親だと名乗り出ることはできなかった
（奈緒子）だから…
（和彦）でも
美沙子ちゃんは あの人に
棺桶に閉じ込められて焼き殺されるって
（上田）あああーっ！
ハァッ ハァッ
ほんとは殺すつもりなんか
なかったんだ
棺桶に入れて 火をつけて
生き返らせることで
後継者としての 権威づけを
したかっただけなんだ
聞いてたのか
そうなの？
何を言ってるんですか！
わたくしは…
あなたに本当の霊能力が
あるのかどうか
試そうと思っただけです
わたくしは…
汚れた人間です
人に言えないことも
いくつも してきました
あなたのお母さんのはず
ないじゃありませんか
私の力は本物です
今から それを
証明してあげる
お母さん
あなたの お母さんは…
きっと…
もっと素敵な人ですよ
佐和子さん
放しなさい
わたくしは本物の霊能力者です
必ず よみがえる！
（上田）ああっ！
（上田）ンン… あっ
（佐和子）ああっ
（上田）ああ… ああっ！
ハァ ハァ… グッ…
お母さん！
（美沙子）お母さん お母さん！
お母さん お母さん！
お母さん！
（佐伯）止まれ！
（警察官）ン… おい！
筐神島の者たちには
箱を組み立て―
佐和子様を お待ちするように
言っておきました
彼らは待ち続けるでしょう
５年でも 10年でも
あてもなく…
毎日 箱を開けては閉め
開けては閉め…
これが お前たちの
やったことだ！
（警察官）歩け！
（警察官）歩け 歩け！
（幹部信奉者たち）よろしくね…
（幹部信奉者たち）よろしくね
（警察官）歩け 歩け！
（幹部信奉者たち）よろしくね…
（警察官）歩け 歩け 歩け！
（秋葉）電波ねえなあ
ピッチもダメかよ おい…
（矢部）ああー 極楽やなあ
事件のほうは いいんすか？
え？ ああ
ほんな ちょっとだけ顔出しとくか？
あれ…
（秋葉）矢部さん
（矢部）ん？
体が黒くなってきてますよ
あ それなあ
毛 生えてきとんねん
いや 毛はね
むしろ抜けてるんですよ
（矢部）え？
（秋葉）皮膚だけが黒くな…
あっ
ワキなんか これ
全部抜けちゃいました これ
（矢部）あ？
（秋葉）うはーっ
あーっ
矢部さんも
ツルツルじゃないすか！
ここも
そこもーっ！
フッ
（秋葉）ちっと…
モジャモジャしてる
ちょっと
（矢部）フッ
（秋葉）モジャモジャしてる
モジャモジャしてる
一大事やな
好きです
好きです！
好きだー！
３代目！
（アナウンサー）北平山市(きたひらやまし)の初代市長には
無所属のミスター梅介(うめすけ)氏が―
他候補者たちに 圧倒的
大差をつけ 当選しました
ミスター梅介氏は
六法全書を片手に―
法律をネタにした法律漫談という
ギャグで一世を風靡(ふうび)し―
司法試験などの
予備校の客員講師として…
（里見）
この あたしが落選するなんて
文字の力が敗れるなんて
ありえない！
（アナウンサー）
北平山市となるにあたり
その初代市長選に立候補し…
（里見）北平山市…
北ヒマラヤ市
あー！ 間違えたーっ！
じゃあな 上田
お前といるとロクなことがない
服も汚れるし
二度と私に近づくな
え？
ええっ？
上田 お前 知ってただろ！
上田！
（奈緒子）
よし 先回りだ あ… いた！
上田 田上
上田 う… 上田！
上田
今日から
住む所がないんですよ
上田さん？ う… 上田
Ｑちゃんかい
上田！
お前…
カミソリキスの時に一緒に
住まわせてやってもいいって
言ってたじゃないか
おいっ
おいっ 上田！ てっ…
素敵な殿方！
ウッ う… 上田！
上田さーん！
上田 カム･バーック！
上田！
（奈緒子）ハァ ハァ…
（上田）止まれー
（奈緒子）ハァ フゥ…
（上田）よっこい
しょういちっと
よっこいしょういちって
言ってしまった
あー 気持ちいいなあ
ん？ なんだ
山田じゃないか
（奈緒子）〝なんだ―〞
〝山田じゃないか〞
じゃない！
走ってたの
気づいてただろ？
（上田）気づいてたよ
てっきり―
体重を50キロ以下に
するために―
人知れず努力
してるのかと思ってね
気づかないフリを
してあげてたんだ
（奈緒子）私の体重は
50キロはない
そんなことは弱みでも
なんでもないからな
でかい態度
取るんじゃない
あ… でかいのは
態度だけじゃないけどな
（上田）おい！
貴様 でかいって…
こんな公共の場所で
なんてこと言うんだ
子供が聞いてたら
どうするんだ
（上田）行くぞ 歩け
（奈緒子）命令するな
行くって どこへ？
（上田）
１つ言っておかなければ
ならないことがある
ユーは演技とはいえ―
カミソリキスの時の
私の発言を理由に―
私の大泉(おおいずみ)の
高級マンションに―
転がり込もうとして…
（奈緒子）何言ってんの
そう言ってたじゃん
（上田）私にとっても―
あれは初めての
体験だったわけで
その… あれだよ
で… 次の将来も…
（奈緒子）
何をゴチャゴチャ
言ってるんだ
聞こえません
（上田）だからあれだ
今から長野に行くか
（奈緒子）
え？ なんで？
（上田）お母様に
選挙は出ただろ
（奈緒子）日本語に
なってない
知ってたのか 忘れてくれ
関係ないだろ
（上田）関係なくは
ないだろ
政治家と学者は昔から
親戚みたいなもんだ
（奈緒子）お前
何を言いたいんだ？
（上田）一般論だ
一般論 他意はない
（奈緒子）親戚って
言っただろ
（上田）ああ
もう昼か
（奈緒子）
え？ シルメシ時？
（上田）ヒル！
（奈緒子）あー 腹減った
うな丼 食わせろ
（上田）バカ！
上カツ丼だ ジョー！
（奈緒子）バカって
言うな バカ ジョー！
（上田）
バカって言ったほうが
バカなんだ ジョー！
（奈緒子）
バカなご主人様は
ほっといて ほら―
次郎号 行こう
泪橋(なみだばし)はもうすぐだ
（上田）俺は
バカじゃない