（ナレーション）19世紀半ば―
フランスの植民地
アルジェリアでは―
大規模な反乱が起こっていた
反乱を指揮していたのは―
不可思議な術を使う
現地の呪術師だった
追い詰められたフランス政府は―
ロベール･ウーダンという１人の
奇術師を呼び寄せ こう聞いた
（政府高官）あなたは本当に―
この世に呪術というものが
存在すると思うか？
（ウーダン）いいえ
全ては奇術のトリックに過ぎません
（政府高官）
ならば アルジェリアに行き―
そこで呪術師と対決してもらいたい
あなたこそが本当の神であると
みんなに信じ込ませてほしいのだ
（ナレーション）
ウーダンは海を越え―
遠くアルジェリアへと向かった
民衆が見守る中―
ウーダンと呪術師の対決が始まる
ウーダンは言った
（ウーダン）
私は祈りによって不死身になった
だから 決して死ぬことはない
うそだと思うなら
この銃で私を撃ってみなさい
私は 歯で
その弾を受け止めてみせよう
（ナレーション）
呪術師の顔に かすかな笑みが
次の瞬間 銃は火を噴いた
（銃声）
（くぎを打つ音）
（山田(やまだ)奈緒子(なおこ)）よし
よし
せーの はい
はい
消えたようには見えないか
（池田ハル）山田
山田さーん！
（ハル）ちょっと話があんだけどね
（ジャーミー）うまっ
（ハル）ああっ！
くぎ打ったら
駄目だって言ったでしょう！
あんた
そういうことばっかりしてっと…
あの… 家賃なら来週中には必ず
実はね ここ 今度 建て替えて―
マンションにすっかと思ってんのよ
全部 フローリングにして
オートロックで エアコン入れて…
弱い！ 強くだよ
家賃も
12万くらいは取れると思うのよ
（奈緒子）えっ!?
ちょ… ちょっと待ってくださいよ
私 そんなに払えませんよ
じゃ 悪いけど今週中に
ここを立ち退いてくれない？
そんな！
ジャーミー君だって困るでしょうし
彼はいいの
（奈緒子）は？
私 ハルさんのこと 愛してます
ジャーミー
フフフッ…
何で そうなるの？
じゃ そういうわけだから
ジャーミー 夕飯 何にする？
（ジャーミー）
茶わん蒸しとケチャップごはん
（奈緒子）私 山田奈緒子は
超実力派のマジシャンだ
偉大な父 山田剛三(ごうぞう)の影響を
幼いころから受け 私は育った
そんな父も
今は もうこの世にいない
（山田里見(さとみ)）
文字には不思議な力があります
（里見）
心を込めて書けば
願いは実現します
（里見）
心を込めて書けば
願いは実現します
（奈緒子）これが母の山田里見
長野の実家で書道教室を開いている
さあ どんどん書け！
母の書く文字には―
なぜか
不思議な力があると評判で―
全国から看板やお札を
書いてくれという依頼が―
引きも切らない
できた
エンター！
（奈緒子）最近では
インターネットを使って―
お守りの通信販売も始めたらしい
私の夢は いつか父のような
大ステージに立つこと
今は まだ少し遠い
（拍手）
だいぶ遠い
（支配人）
君 悪いんだけどね
そして いつものように…
あしたから
別な子 入れたから
（支配人）これ 今日までの分ね
（奈緒子）えっ？
そんな 困ります
（奈緒子）
…と うろたえ方も手慣れたもの
（通行人たちの笑い声）
（神崎(かんざき)明夫）あの…
（神崎）私たちは糸節(いとふし)村という
小さな村からやってきました
私は そこで青年団の団長を
やっております 神崎と申します
（南川(みなみがわ)）副団長の南川です
これ お近づきのしるしで
村に生えてまして
（奈緒子）糸節村？
（神崎）
“死を厭(いと)う”というところから―
来とるらしいんです
もしかして 私のファン？
ファンといえば
ファンなんですけど…
実は 私たちの村には
呪われた言い伝えがあります
“300年に一度
村に大きな災いが訪れる”っていう
災い？
“封印されていた巨大な亀が
動き出す”とかいうんです
“村の者たちの
行いが正しければ―”
“どこからか神様が現れて
村を救ってくださる”という
神様？
その300年に一度の日が
間もなくやってきます
これは村に古くから伝わる
呪いのお札です
鬼は笑ってましたよね？
でも
言い伝えを信じない者の前では―
鬼は お怒りの表情に
変わるというんです どうぞ
ああ…
（南川）怒ってる
あのね こんなの
ただの簡単な手品じゃないですか
あなたは―
笑った札と怒った札を
２枚重ねて私に見せ―
そのうちの１枚だけを
私によこしたんです
失礼しました
今のは ただのテストです
バカにしたんですか？
（神崎）ううん めっそうもねえ
お願(ねげ)えっていうのは―
私たちの村に来て
神様を演じてほしいんです
はい？
手品を使えば―
奇跡を引き起こすことなど
簡単なことでしょ？
（南川）お願えします
（神崎）お願えします
（韓国語）
私 そういう
ペテン師みたいなマネは…
（南川）うん…
（神崎）うん…
報酬ならば それ相応のものを
えっ？
（神崎）うん？
いろいろ準備も
ご入り用かと思います
こんなもの う… 受け取れ…
でも どうして私なんですか？
あなたしかいないと確信したんです
あなたのその美貌 その実力
なるほど
…は さておき―
あなたのステージには いつも
全くと言っていいほどお客がいない
だから 誰かに見られてるという
心配がないんです
あしたの朝 お迎えに上がります
食べていいですか？
食ってんじゃん！
♪～
～♪
（奈緒子）あっ あっ
（ジャーミー）ハルさーん
キノコ キノコ汁
ああっ！
“糸節村に行ってはならない
亀にお前は殺される”
（電話の着信音）
もしもし
（上田(うえだ)次郎(じろう)）何だ いたのか
上田さん！
（上田）今ね 高校時代の
気の合う仲間たちと飲んでるんだ
みんな政財界を動かすような
優秀な人間たちだ
気に入ってもらえれば
パーティーで―
手品やってくれって話に
なるかもしれないぞ
ええっ！
そんな友達がいたんなら―
もっと早く紹介してくださいよ
（本郷三四郎）せーの
（一同）ポン！
（安田(やすだ)安夫）あ～
駒場(こまば)にやられたよ
ゼネコンの社長には
勝てないな
（駒場一路）ああ
みんな 天ぷら 天ぷら
（本郷）持ってけ
（上田）天ぷらと
（安田）ちきしょう
（駒場）はい
いくぞ
（上田･本郷）よし
（駒場）せーの
（一同）ポン！
（本郷）あ～ 安田
ビル･ゲイツの側近かよ
警備の関係上な
刺身 刺身
（本郷）あ～
（駒場）はいよ
（本郷）ほら！
久しぶりに会ったが みんな
高校んときと変わってねえな
（本郷）受験勉強のエリートは
社会に出てもエリートだってことさ
どうだ？ 財務省は
予算編成で忙しいんじゃないのか？
（臼井(うすい)猛）これ くれ！
（本郷）頭の悪い政治家の
お守りをするのは大変だ
不況だなんだ言って―
悪いことは何でも
俺たちエリート官僚のせいにされる
上田は確か 日本科学技術大学の
助教授だったな
お前 そういえば
昔から理数系だったからな
教授になったんだよ
（本郷たち）おおーっ！
（臼井）それもくれ！
まあ 気にしないでくれ
俺は そんな ささいな肩書きに
こだわるような人間じゃないから
それからね
つい最近 本を出したんだよ
パート１ パート２ 合わせて―
全国で2000部以上は
売れてるらしいんだけどね
図らずも パート３を
出さないかっていう話もあるんだよ
（駒場たち）おおーっ！
（臼井）カボチャ くれ！
（奈緒子）お待たせしました
（駒場）誰だ 君は？ 芸者か？
（上田）
知り合いのね 手品師なんだよ
余興にどうかと思ってね
ふーん
面白かったら今度の―
財務省の月例誕生会で
やらしてやってもいいよ
よろしくお願いします
まあ 俺たちの前で
披露するってことは―
相当 自信があるんだろうな
よし やってみろ
よく見ていてください
（上田）
おお 早いな ハハハッ… いいぞ
お借りします
ハハハッ…
いいぞ いいぞ ハハッ
（本郷）上田 どういうつもりだ？
（駒場）
俺がラスベガスで見たのは―
人が空中に浮いたり
その場でパッと消えたり―
ライオンがヒョウになったり
（奈緒子）
あっ あの… ああいうのは―
裏に
何人もスタッフがいたりとか―
ハイテクの
ワイヤーを使ったりとか―
あとは…
（安田）おい
お前 あいつとどういう関係だよ？
実は 俺もよく知らないんだよ
知り合いの知り合いの
そのまた知り合いから―
無理やり紹介されてね
まあ 気にするな
忘れてくれよ ハハハッ…
お前ら 何様のつもりだ？
だったら これ どうやったか
分かったんだろうな？
お前！
お前？
説明しろ
酒くれ！
（奈緒子）ほら！
簡単すぎて説明するに値しない
フッ
上田
確かに みんな お前そっくりだ
悪かったね みんな フフッ
まあ どんどん飲んで ねっ
じゃんじゃんやっててよ うん
（上田）おい おい ユー ユー ユー
何だ？ あの口の利き方は
あいつらが
どんな人間たちか知ってるのか？
知りませんよ！
バカにしたかったなら
バカにしたかったって―
最初から
言えばいいじゃないですか！
いいかげんにしなさいよ！
俺は ただね
親切で友達を紹介しただけだ
こっちだって お前
恥かいて いい迷惑なんだぞ
さよなら
ん？
何すんだ バカ！
（本郷）ほれ かっぽれ
かっぽれ かっぽれ
よう！
（歓声）
（本郷）バカ！ 駒場 バカ
（芸者）ありがとうございました
（安田）よし！
エリートたる我々の
変わらぬ友情に乾杯だ
（一同）おお！
（臼井の笑い声）
（本郷）何がおかしい？
別に
おい 臼井
お前 卒業以来
あまりいいうわさ 聞かないぞ
せっかく
大学の研究室に残ったのに―
１年で辞めちゃったそうじゃないか
学年１位のお前が
一体どうしたんだよ？
（駒場）まさか―
徳川(とくがわ)の埋蔵金とやらを いまだに
探してるんじゃないだろうな？
見つけたんだよ
埋蔵金
掘り出すの 手伝ってくれないか？
（上田たち）ん？
ハハハッ… おいおい
何言い出すんだよ
ハハハッ… 信じられなきゃ
信じてくれなくたっていい
他に相手を探すよ
（駒場）どこ行く？
かわやだよ
（本郷）くだらんね
ほんとかもしれないぞ
ああ？
（安田）
とにかく あいつ 頭がよかった
大して勉強もしてなかったのに
成績は いつもトップだった
ほら 覚えてんだろ？
高１で
“リーマン予想”を解いたってこと
あいつの言うことだから
もしかしたら…
おい どう思う？ 上田教授
俺は違うと思うな
あいつは勉強してないようで 実は
隠れてコソコソ勉強してたんだよ
それに
頭のよくなるベルトをしてた
そうじゃなきゃ
この俺が負けるはずがない
俺は そういうことを
言ってるんじゃないんだよ
ん？ それじゃ どういうことだよ？
（駒場）
まあまあ まあ やめろ やめろ
お前ら いっつもこうだ
俺もションベン
（上田）臼井の野郎
俺の煮つけ 返せよ！ ったく
（安田）
細かいな お前は 相変わらず
（駒場）ああっ！
ああっ 押すな 押すな
ああ？ どうした？
（上田）どうしたんだよ？
（本郷）ああっ！
（上田）ああっ 死んでる？
（安田）ああっ…
すぐに警察を
（駒場）警察はお前だろ？
俺は警察じゃなくて 警察官僚だ
おい 待て
何だ？ これ
（駒場）“トイレツマル”
ダイイングメッセージだな
（本郷）ダイイングメッセージ？
（安田）上田 お前
こういうの得意だろ？ 推理しろよ
見ろ
便器にトイレットペーパーが
詰まりまくってるぞ
つまり 臼井は死に際に―
“恥ずかしいから これを
ちゃんと流しておいてくれ”と―
俺たちに頼んだんだ
そんな律儀なやつ いるか？
待てよ これは もしかして―
埋蔵金の在りかを
示しているのかもしれない
なに!?
（安田）“トイレツマル”
つまり 埋蔵金は どっかのトイレに
詰まってるってことだ
（上田）トイレに埋蔵金…
全国のトイレを
調べればいいってことか？
いや その必要はない
トイレの構造上―
水洗でないトイレだけ
調べればいいんだ
（本郷）なるほど
しかし 全国となると大変だぞ
そこは俺たち
国土交通省に任せてくれ
建設業者に号令をかけ―
全国トイレ水洗化計画の名目で
調査させるんだ
警察庁も協力するぜ
余ってる捜査員を総動員しよう
ちょっと待ってくれ
そんな金 どこから…
それなら
俺たち財務省に任せてくれ
景気対策の名目で補正予算を組む
総理には 俺からうまく話しておく
宝が見つかったら…
覚えてるか？
寮で誓い合った俺たちの夢
無人島を買い取り―
俺たちエリートの極楽パラダイス
“赤門島(あかもんとう)”をつくる
トロピカルジュース
サンセットクルーズ
ひもビキニ
（一同の笑い声）
（神崎の歌声）
（南川）ヤッホー！
（ラジオ）それでは
次のニュースです
（神崎と南川の歌声）
政府は今日の閣議で―
日本経済再生の
切り札として―
（歌声）
全国の
トイレ水洗化計画に―
着手することを
決定しました
これに伴い総事業費―
約３兆円に上る
補正予算を―
本国会に
提出する予定です
アレンジしました
（南川）危ないよ
国土交通省に
よりますと―
あっ あの…
こっから糸節村に入ります
現在の日本の下水道
普及率 60パーセント
そんで 村の人たちに
顔を見られないように―
トイレ水洗化率
80パーセント弱と―
頭 下げといてください
先進国では
最低の水準にある…
（南川）危ないって
（神崎）分かってるって
（ラジオ）全身 真っ白な毛に
覆われているとのことです
ウエノハラ動物園では―
モンモンにかつてのパンダブームを
期待していますが―
一部 動物関係者の間では
これは―
シロクマではないかとの
疑問の声もあがっています
何ですか？ これ
（吾一）とんでもねえぞ！
（左平二）ゆんべまでは
こんなもの なかったのに
（村人）そうだ
（菊姫(きくひめ)）バカか！
（菊姫）亀の神様が すぐ近くまで
来ておられるというしるしじゃ！
（村人たち）ああっ
（吾一）神様…
（菊姫の叫び声）
（吾一たち）ああっ！
どんげでしょうか？
（鳴き声）
ああ？
あっ ああっ…
ああっ… まさにそのとおりじゃ
ここにも出ておる
（左平二）亀の神様がおそばに…
（南川）
山田さん 顔を見られると…
何があったんですか？
言い伝えによると
神様には離れた場所から―
文字や模様を念写する力が
あるといわれてるんです
大丈夫
誰かのいたずらに決まってます
（編集者）ええ
「どんと来い、超常現象」―
パート３のテーマは
これで決まりです
300年に一度 動き出す
巨大な亀とは一体 何なのか？
そして そのとき現れる神様とは
一体 誰なのか？
（上田）糸節村…
時間がないんですか？
（編集者）記録によれば
“300年前 山が突然 割れ―”
“水がまるで巨大な噴水のように
湧き上がった”ってあります
で 村の人たちが多く死んだと
そのとき 亀の神様が現れ―
たった１人の女性を
救ったんだそうです
その女性は永遠の命を与えられ
今もどこかで生きてるらしいんです
ということは その人
三百何歳っていうことですか？
（編集者）ええ
行ってみたくなったでしょう？
でも 村に入ったら―
誰にも見つからないように
気をつけてください
村の人たちは みんな
神様が現れるって信じてます
学者だってバレたら
何をされるか分かりませんよ
じゃ 気をつけて どんと来ーい
（奈緒子）
〝糸節村青年団本部〞
（神崎）ああ 要するに
私の家(うち)なんですけどね
さあ どうぞ
今晩 着ていただく神様の衣装です
好きなの お選びください
これは違う 私の
あんたのそっち
やっぱり これが一番ですね
貧乳もごまかせるし
ああ ねえ… って
関係ないじゃん
神様が真っ昼間から出るのも
雰囲気がないもんで―
あなたの出番は
夜の８時ごろと思っております
（奈緒子）
「暴れん坊将軍」
（神崎）ああ テレビは
「暴れん坊将軍」しかないんです
何しろ
ラジオしか通じない谷間の奥で
すいませんね 退屈でしょうが
いいえ 最高じゃないですか
一生 住みたいくらいです
これ
ロベール･ウーダン？
ご存じでしたか？ この人
昔の奇術師です
いや 私たち
この人の話を読んで―
あなたに頼むことを
思いついたんです
この人 アフリカで
呪術師が撃った銃の弾を―
歯で受け止めたらしいんです
ほら これこれ
（奈緒子）
ああ それは ただの奇術ですよ
（南川）え？
（神崎）は？
銃に弾を込めるふりをして
手の中にこっそり隠しちゃうんです
それで相手に空砲を撃たせたあと
歯の間から取り出してみせる
（南川･神崎）はあ!?
そんなことだったんですか？
ねっ？ そう思うでしょう？
でも まさか
そんな危ない状況で―
こんなくだらないこと
やってるなんて―
誰も思わないじゃないですか
はあ
だから みんな
引っ掛かっちゃうんですよ
なるほど
あの… ２人は
どういうご関係なんですか？
青年団の団長と副団長です
青年団の
いや でなくて ほら
若い男女が２人となると―
やることは
１つしかないじゃないですか
ほら あの
け…
（南川）まぐわいですか？
おうっ!?
もちろん 毎日やってますよ
おう？ おうっ!?
まぐわいは
村で唯一の娯楽ですから
あっ 山田さんも 是非 団長と
よろしく
そんなことより手品ショーのほうは
大丈夫でしょうか？
うちの長老は そういうことには
ものすごく目が利くほうですから
私もプロですから
（村人たちの歌声）
（村人たち）
♪ かめばかむほど味が出る
♪ 村をお守りくだせえな ほいっ
♪ 亀は万年 鶴は千年
♪ 亀は万年 鶴は千年…
（奈緒子）〝死なぬ路(じ)〞
何で逃げるの？
（南川）山田様！
どこへ行ってたんですか？
道に迷っちゃって
気をつけてください
村の者(もん)に顔 見られたら
全部 台なしなんですから
それ…
（奈緒子）
ああ 珍しい花だなと思って
“シスラ菜”です
シスラナ？
ええ
そういう菜の花の一種です
解毒剤になるんです
これさえあれば 死ぬことすらねえ
“死すらない”だから シスラ菜
へえ
ヘヘッ 面白いっしょ？
“死なぬ路”とか“シスラ菜”とか
“糸節村”とか
この村の人たちは―
昔っから
極端に 死を忌み嫌ってるんです
（村人たちの騒ぎ声）
（村人たち）
まぐわえ！ まぐわえ！
（南川）はい
（神崎）大丈夫ですか？
（南川）大丈夫ですか？
子供たちの
まぐわい大会が終わったら―
神崎さんが大声で―
“神様だー！
神様があそこにー！”と叫びます
そのタイミングで あの石段を
厳かに上っていってくだせえ
みんなの前(めえ)に出たら
適当に手品をやってくだせえ
村の者は
それで あなたにひれ伏すはずです
あとは ひと言
“災いは私が取り除いた”
“お前(めえ)たちは救われる”と
言ってくだされば結構です
（神崎）んじゃ
（マサイチ）まぐわい１番！
（村人）
今年のまぐわい１番はマサイチだ
（村人たち）
万歳 万歳 万歳 万歳…
神様だ！ 神様が現れたぞー！
何だと！
（神崎）ほら あそこだ ほれ
（左平二）どこ？
あっ… いや あそこだ
（左平二）うん？
変だな 確かに見たんだが
（吾一）寝ぼけ 寝ぼけ
（奈緒子）え～ 皆さん
ほら 見ろ！ 神様だ 神様
私が か… 神だ！
（神崎）おお！ おお！
見よ！ 私の指を
災いは
私が この魔法の塩で取り除いた
お前たちは救われた
何で？
何でここまで来て 客が帰る？
（長曾我部(ちょうそかべ)為吉）あんたで４人目だ
えっ？
（長曾我部）神を名乗って出たのは
今晩 あんたで４人目だ
しかも 他の３人は―
あんたより ずーっと
すげえもの見せてくれた
話を伺いなさい
申し訳ねえんだけども
ほんとの神様が誰か
はっきりするまでは―
ここにいていただきます
念のため お名前と電話番号
伺ってよろしいですか？
山田奈緒子 電話は東京03…
あるんですか？ 名前
いえ
人は ただ私のことを“神”と
皆さん そう言うんだよね
で ややっこしいんで―
あんたのことは“神004番様”と
呼ばしていただきます
あしたの朝一番で―
神001番の方と
対決していただきます
対決？
いや 本物の神様だったら―
偽者に 罰 下すことぐれえ
わけなかっぺ
もし―
本物の神様ではないってことが
バレたら どうなるんですか？
まあ 生きてこの村から
帰すわけには いかねっぺ
（奈緒子）そんな！
（戸をたたく音）
上田さん!?
え？
どこに行ったかと思えば
こんな所で神様のふりとは
よく恥ずかしくないね 君
フフフッ…
ハッ！
（上田）うっ
（倒れる音）
こんなとこまで
追いかけてきて―
人のこと
バカにしたいのか！ 貴様
違うよ 上田次郎(じろう)の
「どんと来い、超常現象」―
パート３の取材だよ
帰れ！ 私の前から消えろ！
いいから聞け
俺はな 神001番を見た
あれは すごいぞ
君のかなう相手じゃない
えっ？
やつにはな
人が頭の中で想像したものを―
全部 実体化してしまう
力があるんだよ 例えばな―
誰かが最新の稲刈り機を
欲しいと思ったとする
そして “欲しい 欲しい”と
思いながら―
それを強く
頭ん中でイメージすると―
やつは たちどころに
それを出現させてしまうんだ
便利じゃないか
のんきなこと
言ってる場合じゃないだろ？
上田 もしかして
私のことが心配で来たのか？
（上田）フッ… バカなこと言うな
俺は 君の心配してる暇など
ないということを伝えに来たんだよ
はあ？
俺にはな
間もなく巨万の富が手に入るんだ
見ろ
この死んでるの 誰だ？
人のものばっかり食ってた
暗いやつだ
（奈緒子）“トイレツマル”？
（上田）ああ こいつはな
徳川家が残した埋蔵金を探してた
その在りかを示す
メッセージがそれだよ
今 あいつらが
日本中のトイレを探してる
（奈緒子の笑い声）
このバカ上田たちめ！
何だと？
メッセージは“トイレツマル”
なんかじゃないんですよ
ほら ここに板が掛かってた
くいのような物があるでしょ？
メッセージは 何か別の
板のような物に書かれていて―
それが倒れた拍子に
文字だけ反転して床に残ったんです
板は誰かが
持ってっちゃったんですよ
ばんなそかな！
そいじゃ 元のメッセージは
何だったんだ？
これをもう１回
反転させてみればいいんだ
裏から透かして見る
そうすれば 元のメッセージが
何だったか 分かるじゃないですか
（上田）“イトフシムラ”？
ここのことじゃないか
つまり 財宝は―
トイレじゃなくて
この村のどこかにあるってことか
そうですよ
天文学的確率の偶然だ！
ちょっと
何だ？
（殴る音）
（上田）うっ
（倒れる音）
これで許す
埋蔵金 探すの 手伝ってやる
（上田）何言ってる？
せっかくのチャンスじゃないですか
こういう状況で よく言えるな？
こういう状況だから 言えるんです
いいですか？
何が何でも村の人たちに
私が神様だって認めさせるんです
そしたら あとは―
村の人たちに命じて
埋蔵金を探させて―
見つかったら
私に寄付させるんです
やるぞ 上田
何かのときのために
暗号で会話する方法を決めておこう
暗号？
（上田）いいか？
まず 伝えたいメッセージを
４文字ずつ 横書きにする
そして これを
縦に左から読んで相手に伝える
“やひう まんだ だに はゆ”
相手はそれを縦に書いて
横に読めば解読できる
つまり―
“うなだ えき だむ はし”
（上田）フッ
（村人）おい 何かいるのか？
おげ ねる は に！
（奈緒子）え？ え？
おげ… えっと は…
“おれはにげる”
（村人）確かに聞こえたぞ
（村人）遅いったら
おおっ！
（上田）そうでしたか
あなたたちが山田に神様のふりを
本当に取り返しのつかないこと
してしまいました
いや 村を思う
あなたたちの気持ちは分かります
しかし 神をやらせるには
最悪の人間を選んでしまいましたね
でも あれほどとは…
貧乳の山田さんには―
隙を見て
逃げていただくつもりでおります
でも その前に
偽者だとバレてしまったら―
恐らく 命はありません
先生 お力をお貸しください
お願いします
（職員）ここから先が
糸節村になります
何かありましたら
電話してください
閉めて 閉めて
（矢部(やべ)謙三(けんぞう)）わあ！
何だべ こら！
（石原(いしはら)達也(たつや)）“何かあったら”って
ここ 携帯 通じないじゃろがーっ！
そやけど 何でわしらが―
おつりトイレみたいなもん
調べ回らなあかんねや
（石原）
でも 兄い ここじゃったら―
水洗じゃないトイレも
ありそうじゃよ
（長曾我部）では 神004番 前へ
これより あんたには
神001番と対決してもらう
生き残るのは１人だ
神001番 前へ
（神001）はい
小林(こばやし)幸子(さちこ)
いよっ！
（長曾我部）あ～
始め！
…と言ったら始めてください
では
始め！
ヤー！
ダ… クーッ…
私は
あなたと戦うつもりはないのです
私の尊いエネルギーを―
このような卑しいことに
使いたくはないのです
カーッ…
皆さん
私は皆様方々の
願いをかなえるために―
ここにやってきました
私は皆様方々が
心に描いたものを―
実体化することが
できるんでございます
例えば―
おたくさん
（喜八(きはち)）喜八といいます
あんた あれでしょ？
３カ月前にあれでしょ？
大切なもん なくしたでしょ？
えっ!? ご存じで？
もちろん 神ですから
（神001）おい 早く開けろ ムトウ
（助手）すいません
（神001）何やってんだ
ご覧のとおり中身は空っぽ
何で助手がいるんだ？
（神001）早く閉めるんだって
（助手）すいません
喜八さん
（喜八）はい
あなたが
３カ月前に失ったものを―
強く 頭の中に
イメージしてみてください
それが 必ず
この箱の中に戻ってくると―
心に強く念じてみてください
あなたの愛情が
奇跡を呼び起こすのです
スブリキ アップシュー
ドヤ バッ
あっ もっと強く 喜八さん
強く念じて
強く 来い 来い 来い
強く 強く 強く
ああっ…
カスターム
イヤ イヤ イヤ ダーッ！
（喜八）んんんっ…
（神001）
喜八さん 喜八さん 頭 上げて
あなたが３カ月前に
失ったものは何ですか？
メリーっつうヤギです
３カ月前(めえ)
急にどこかに行ってしもうて
（ヤギの鳴き声）
メリー？
ちょっと待ってけろ
（鳴き声）
本物のメリーだ！
（どよめき）
（喜八）メリーだ！
（神001）よかった
こんなの ただの
奇術のトリックじゃないですか
何ですか？
ヤギは あらかじめ
箱の後ろに隠しておいたんです
前の扉を開けて
ヤギを後ろの扉と一緒に移動させる
箱の中が
空であることを示したら―
前の扉を閉じ ヤギを中に入れて
最後に後ろの扉を閉じる
誰も気づかないうちに
ヤギは箱の中に入っている
何言ってんですか？
でも 確かに
３カ月前(めえ) いなくなったメリーだ
あなたが３カ月前に
盗んでおいたんじゃないですか？
この日のために
失敬なやつだな 何だ！
（奈緒子）だったら―
今と同じこと
やってみてくださいよ
私の言うとおりの順番で
扉を開け閉めして
憎たらしいな この女
できないんですか？
うわ！
お前(めえ) ヤギ泥棒か？
（神001）いやいや 私は泥棒じゃ…
何で私が… 神様で来てんだ 私は
とんでもねえぞ！
（神001）何だ？ 急に
おい 突っ込んだろか！
おい 貴様ら！
では 次は私が―
皆さんの頭の中のものを
実体化してご覧に入れます
そうだ
インチキではないという証拠に―
神001 手伝いなさい
俺が？
（奈緒子）こっちに
マジかよ
この缶の中をよく調べてください
てめえで
調べりゃいいじゃねえか
（奈緒子）調べてください
俺がか？
（奈緒子）はい
何か変わったところは
ありませんね？
うん 別にねえよ
じゃ 返してください
返してください
（神001）分かってるよ
蓋閉め… ちゃんと閉めてやろうと
思ってんじゃねえか ほら
それじゃ あなたは邪魔なので
箱に入ってなさい
邪魔って何だ？ お前
失敬なやつだな
どいてくれ どいてくれよ
ここに入ってりゃいいんだな？
（奈緒子）そこの少年
お前 こっちに
このお茶の缶の中に―
お金がどんどん湧いてきたら
すてきだと思わない？
（少年）うん
じゃ それを頭の中で想像して
くわっぱ！
目を開けて
手を出して
（どよめき）
あげるよ
（少年）わあーっ！
やった！ やった！ 金だ 金だ！
あの… あげちゃうよって
それ うちの貯金箱だよね？
お金も
初めから入ってたはずだけど
ええ これ
遠くから見るとお茶の缶だけど―
近くで見ると
貯金箱だっていうのが分かる
神001番は ただ これに―
“何か変わったところはあるか？”
と聞かれたので―
“ない”と答えただけなんです
だって
貯金箱にお金が入ってんのは―
当たり前じゃないですか
でも それ あとで本人に聞いたら
すぐにバレちゃうで？
あの人 多分
もう二度と戻ってきませんよ
はあ？
（村人）おい 神001番がいねえど
（村人）逃げたんだっぺ
やっぱし
あいつは偽者だったんだっぺ
（村人）捜すべ 生きてこの村から
出すわけにいかねえべ
（村人）何してんだ
（神001）
うわあ よく走ったな ムトウ
（助手）はい 先生
あの女 ムカつく女だったな
ムトウ
（助手）はい 先生
（神001）ムトウ！
調べろ
わしがかえ？
他に誰がおんねん お前
あいてっ！
調べろ
（石原）うわ！ 大きい！
うわっ
（村人たちの声）
（石原）深っ！
（左平二）誰がこげなことを
（吾一）
あそこから突き落とされたんだべか
見ろ！ あれ
（長さん）念写だ
（吾一）
本物の神様がやったんだっぺ
もしや―
あんたが…
えっ？
あっ… まあ
（矢部）よし 石原 逮捕や
（石原）はい！
あっ 矢部 何でこんな所に？
（吾一）あの… 知り合いけ？
いえ 全然 知りません
とぼけんな！
お前をな 殺人容疑で逮捕する
何で私が？
お前 今 自分でやった
“ああ まあ”って
言うたやないかい
（長曾我部）
お待ちくだせえ 刑事さん
我々は 今 本物の神と
偽者の神を見分けようと―
テストしているのです
偽者の神の存在を
許しておくわけにはいきません
一刻も早く 見つけ出し
処罰しないと
偽物の何が悪いねや！
何だと!?
偽物にはな 偽物の苦労や
悲しみがあんねや
あんたに何が分かんねや！
お見それしました！
（奈緒子）あっ ああっ
（上田）
おお ごめん どうしたんだ？
上田さん！
神001番が殺されたんです
みんな
“神様のふりをした天罰だ”って
バカな
多分 犯人は残った神様
２人のうちのどちらかですよ
神002番か 神003番
邪魔なやつを
１人ずつ消そうとしてるんです
…てことは
早くこんな村 出るんだ
でも 宝が
（上田）そんなこと
言ってる場合じゃないだろ！
（村人たち）いねえぞ！
（村人）こっちは？
（村人）あっちは？
（奈緒子）うっ！
（上田）うっ な… 何すんだ！
ああっ…
（村人）いたか？
（村人）おおっ いたぞ いたいた！
（村人）いたぞ いたぞ
（村人）いたぞ！
ああ 見っけた ハア ハア ハア…
どうしたのですか？ 慌てて
これからあんたには
神002番と対決してもらう
あの刑事たちには
温泉を紹介しておいた
（荒い呼吸）
（左平二）おおお…
（村人）おおっ 長曾我部様
うん！
（矢部）お前 風呂の場所
分かってんねやろな？
（石原）いまいち…
（矢部）ちょっと聞いてみる
（戸が開く音）
何するんですか！
（神002）
あなたは邪悪な心を持っていますね
私は足の裏に
全てを見通す目を持っているのです
何で そんなとこに？
神は天上から 常に下界の様子を
観察しなくてはなりません
このほうが便利なのです
（村人たち）ああ…
（村人）なるほど
魚の目とかいう
ギャグじゃないですよね？
グワシ！
足の裏全体が目なのだ
よろしい それでは お前に
私の足の裏の力を見せてあげよう
ここに下界の人間たちが
使ってるといわれるお札がある
トランプじゃ？
うん？
お前たちはそう呼んでいるのか
見なさい 何の細工もない
ハートだ スペードだ
ダイヤだ クラブだ―
ババまで何でもそろってる
知ってんじゃないですか
（神002）この中から
好きなお札を１枚 取り―
この封筒に入れなさい
見てはいけない
お前が選んだお札を―
足の裏で透視してみせよう
ああ 見えてきた 見えてきた
うっ… うっ…
ハートのクイーン
開けてみなさい
（どよめき）
ちょっと待ってください
あなたは足の裏で
封筒を透視すると言って―
一度 封筒を足の下に隠し―
それを
もう一度 取り上げるときに―
あらかじめ用意しておいた
別の封筒と―
すり替えたんじゃないですか？
その封筒には最初から
あなたが言い当てる予定だった―
カードが入っていた
ハートのクイーンが
どこにそんな証拠があるんだ？
その足をどけてください
私が渡した封筒が残ってるはずです
そうじゃなくて 持ち上げて
そっちじゃなくて
おい！
そんな言いがかりばかり
つけてないで―
あんたも
何かやってみたらどうなんだ？
そこの刑事 こっちに来なさい
この袋の中から好きなカードを
１枚 あなたに選んでもらいます
私は あなたが選ぶカードを
あらかじめ予言することができる
あなたは目隠しをして―
この中から カードを
１枚 選んでもらいましょう
では この袋の中から―
好きなカードを
１枚 抜いてください
目隠しを取って
そのカードを見てください
スペードの８
（どよめき）
お前 これ どうやったの？
えっ？ これ ビニール袋が
二重になってるんですよ
（矢部）え？
（奈緒子）
ここにカードを入れて―
選ばせたいカードだけ
こっちに入れるんです
そうすれば 相手は
必ず このカードを選ぶ ねっ？
やっぱり イカサマやないか お前
私は神です 気安く近づくな
偽者の神は―
あちら
何を言う
（長曾我部）待ってください
実は私ども―
神003番の方こそ
本物ではないかと―
今では思っております
どうして？
003番様は私どもに
アドバイスしてくださいました
“神を名乗る者が現れたら
その者の手の動きをよく見なさい”
“その所作が
手慣れて よどみなければ―”
“それは神ではなく
手品師である証拠だ”と
（神002）俺は足だから
（神003）
あなたの正体は分かってる
そろそろ
バカなマネは やめなさい
神001が
どうなったか見たでしょ？
彼は あちこちで
詐欺をはたらいていた
だから―
私が罰を下した
罰って どうやって？
念力でも使ったっていうんですか？
（神003）彼は ただ偶然に
足を滑らせて崖から落ちたんです
神が操るのは 人間の運命です
運命を操るとは
確率を支配すること
ありえない偶然を
引き起こすことです
黒のカードが10枚
赤のカードが10枚
好きなだけ切ってください
10枚ずつ 配ります
これから お互いに１枚ずつ
テーブルの上にカードを開いていく
もし その色が一致したら
ペアとして ここに残す
一致しなければ捨てる
その残ったペアが
赤と黒 同数ならば私の勝ち
どちらかが１組でも多ければ
あなたの勝ち
どう見ても
あなたに有利な賭けでしょう？
やってみますか？
流し
黒ペア
赤ぺア
流し
黒ペア
赤ペア
最後の１枚です
両方が赤ならば私の勝ち
私の勝つ確率は
４分の１というわけだ
では
タネなんかありません
すぐ この村から出ていきなさい
さもなくば―
私は あなたにも
神の罰を下すことになる
どう見ても
偶然としか思えない方法で
間もなく あなたに死が訪れる
（神崎）もうしばらく
神様のふりを続けてください
必ず何とかします
危ねえ！
死が訪れる
（いびき）
（せき込み）
あっ
ちょっと！
はあ？
何ね？
（２人）ああっ!?
（村人）火事だ！
火事でねえか おい
誰か！ 誰か来てくれ！
（奈緒子）お… 置いてくな
え？
そんな…
（村人）もうちょっとだ
わっしょい わっしょい
何してるの？ こんな夜遅く
大丈夫？
擦りむいたの？
あっ…
あっ 待って！
（足音）
（上田）逃げるな
上田さん
ああ メッセージは読んだか？
（奈緒子）はい？
小屋の外の切り株に
書いてあったろ？
見なかったのか？
あれ 上田さんですか？
他に誰がいるんだ
急にあんなこと言われても困ります
そりゃ 少しはうれしいですけど
何言ってんだ？ 君は
（奈緒子）
上田さん 数学 得意でしたよね？
フン ８歳のときにな―
フェルマーの最終定理を
解いてやった ハハッ…
いや しかし
もう忘れてしまったがな
（奈緒子）捨てる
黒ペア
捨てる
赤ペア
黒ペア
あれ？ またペアの数が同じだ
お互いカードを出し合って
色が一致しなかったら捨てる
…ということは―
捨てたカードの枚数は 赤と黒
同じということになるわけだ
つまり―
ここに残っているカードの数も
赤と黒 同じ
あっ そっか
間もなく あなたに死が訪れる
あのくそ野郎 だましやがって
（奈緒子）何でもないことでも―
勝手におびえるように
暗示をかけただけだったんだ
あっ…
でも あの小屋の火事って
一体 誰が…
（上田）あれは俺だよ
はあ？
どさくさに紛れてな―
君を助けるために
火をつけてやったんだ
そんな ムチャクチャな
死んじゃうとこだったんですよ
話がある
で… ですから 突然 言われても
シスラ菜 手配したのか？
はい？
（上田）シスラ菜だよ
書いてあっただろ？
“会いたい 今から
シスラ菜 手配”って
あ…
そっか あれ横に読むんだ
そうですよね
確かに
全然 意味のない文章でしたよ
もっと分かりやすく書け この野郎
お前 変だぞ
（村人）004番はどこ行ったんだ？
（村人）
やっぱ すげえ呪文だったんだ
（上田）シュッ
あっ いたぞ！
おっ いたいた
溶けるのう
溶けるなあ
平気なんかのう
何が？
（長曾我部）
これは この村に伝わる鬼です
泣き鬼が２つ 笑い鬼が３つ
これをこの箱の中に入れて
皆さんにお渡しします
本物の神様ならば―
この箱ん中の鬼が
笑っている鬼か泣いてる鬼か―
透視して当てることが
できるはずです
（村人）おっ…
（長曾我部）
左の席に座ってくんなさい
真ん中の席に座ってくんなさい
右の席に座ってくんなさい
（落下音）
（長曾我部）あっ
最初にお当てになった方を
私たちは神様と認める
ただし―
間違っていたら
そこにある苺(いちご)を…
（村人たち）毒
そこにある毒を
この場で飲んでいただく
では 当ててください
（上田）だから シスラ菜を
手配しとけって言ったろ？
上田さん？ どこにいるんですか？
（上田）この上からだと
あそこが丸見えだ
（奈緒子）あっ！
ってことは―
先に座った人は あとの人の箱に
何が入れられていたのか―
見てたってことですか？
（上田）ああ
神002番は 君と神003番の―
神003番は 君の箱の中身を
分かってるってことだ
君だけ何の情報もないんだよ
そんな…
じゃ 当てようが
ないじゃないですか
（上田）だから シスラ菜を
用意しとけって言ったろ
（長曾我部）どなたも
お分かりにならないのか？
ならば ３人とも―
インチキだったと
いうことになっぺ！
分かりました
（上田）待てよ
この中に入っているのは
えーっと…
あれ？
（上田）笑い鬼だ
そうですか？
えーっと…
（上田）“笑い鬼”と言え
笑い…
笑い？
いや…
泣き…
どっちなんですか？
わ… 笑い鬼です
（上田）よーし
箱を開けなさい
笑い… 鬼？
（長曾我部）正解！
（歓声）
やっぱり この方こそが神様だ
（南川）神様！
（村人）逃げたぞ！
（村人）こらーっ！ 待て！
（奈緒子）あっ
あっ
わっ
君もだいぶ賢くなったようだな
俺とつきあいだして
ＩＱが上がったんじゃないのか？
（奈緒子）ええっ？
これはね 簡単な論理パズルだよ
神002番は君の箱の中身と
神003番の箱の中身を知っている
いいか
泣き鬼は
２つしかないはずだから―
もし 君の箱の中身と
神003番の箱の中身が―
泣き鬼だったとすると―
神002番は 自分の箱の中身が
笑い鬼だとすぐに分かるはずだ
だが 彼は何も答えなかった
ということはだ 神003番と
君の箱の中身の組み合わせは―
笑い鬼 泣き鬼
泣き鬼 笑い鬼―
笑い鬼 笑い鬼の
どれかということになる ねっ
だが このとき もし―
君の箱の中身が
泣き鬼だったとすると―
神003番は―
自分の箱の中身が笑い鬼だと
たちどころに分かるはずだ
だが 彼もまた 何も答えなかった
ということはだ
君の箱の中身は
笑い鬼ということになる
はあ
分かってるのか？
ええ まあ
でも みんな
そこまで深く考えますかね？
要するに 笑い鬼のほうが
数が多かったわけですよね
だから 笑い鬼の確率のほうが
高かったというわけですよ
そんないいかげんな
だって 何か答えなきゃ―
どっちみち
殺されちゃってたんですよ
でも これで
財宝は手に入ったも同然
（上田）おう
（奈緒子）亀
亀の神か…
この村のご神体だな
“亀が動き出す”って
これが動き出すってことですかね
そんなアホな
亀の頭か…
太い
（村人）大変(てえへん)だーっ！
大変だぞーっ！
（上田）トウッ！
（村人）大変だーっ！
大変だ！ 大変だぞーっ！
（吾一）これも
お前(めえ)様がおやりになったのかね？
（長曾我部）では
次のテストに進んでいただきます
えっ… まだあるんですか？
災いが近づいておる！
村は間もなく滅びる！
（左平二）菊姫さん 心配(すんぺえ)いらねえ
この方が本物なら
災いはこの方が防いでくださる
お前(めえ)は神ではねえ！
それと正反対のものだ！
ほえ面かくなよ！
ひい～！
言い伝えによれば
300年前に現れた神様は―
離れた場所に文字や絵を
念写したといわれてる
事実 あの３人の偽者の額にも―
皆 不可思議な文様が残ってました
あっ ペイズリーだ
ペイズリー？
（村人たち）ペイズリー？
この図形を
村のどっかに念写してもらいたい
明日の朝までに
これが最後のテストです
（奈緒子）ペイズリーって
（左平二）念写できねかったら
あしたまでの命か…
ちょっと かわいそうだな
若い身空で
（奈緒子）亀！
亀の神か…
（奈緒子の声）
何だっぺ？
お祈りだべか？
（奈緒子の声）
どかんしとう
わけ分かんねえな
もしや…
外にいる味方に―
何か これ
伝えようとしてんでねえべか？
心配はいらねえ
あの図形は複雑すぎて―
言葉で伝えられるような
ものでもねえ
（村人）うん うん
うかわ えれり だつ かをー
頼むぞ 上田
（寝息）
（いびき）
足元 気をつけて はい
どうぞ…
あっ 村長
（長曾我部）
あなた様こそ本当の神様です
今までのご無礼―
平にご容赦
（奈緒子）面を上げい！
（村人たち）ははーっ！
（村人）消えた！
（村人）消えた
（奈緒子）こっちだ こっちだ
（村人たち）あっ
では これより
皆さんに神の言葉を述べます
災いを恐れる必要はありません
私が必ず 取り除いて差し上げます
（どよめき）
ただし １つだけ条件があります
この村には 古くから伝わる
財宝があると聞きます
それを私によこしなさい
（長曾我部）何だっぺ？ それ
えっ？ あれ？
（神崎）助けてーっ！
助けてくれ！
（南川）助けて！
どうした？
出会ったんです
本物の神様に
本物の神様はこの人だべ
この人は ただの売れない手品師だ
私が神様のふりをしてくれるよう
頼んだんだ
申し訳ありません
たとえ偽者でも
みんなの心が救われるならと
本物の神様はどこにいる？
死なぬ路です
死なぬ路で
300年 生き続けてる方こそ神様だ
（南川）神様は言葉ではなく―
私たちの心に
直接 話しかけてこられました
（左平二）
おい ちょっと待ってくれよ おい
確かにこの人は
俺たちに念写してみせてくれたぞ
どうした？
（昌三）これは多分
この人が手伝ったんだっぺ
上田
（上田）シュッ！
（昌三）俺は偶然 見たっぺ
この人は ゆんべ
あの亀様の頭の所に―
糸みてえなもの
グルグル巻きつけてたもん
（吾一）亀の頭？
（長曾我部）
なるほど そういうことか
小屋の中の亀様の頭に
糸を巻きつけ―
おらの図形を盗み取ったんだっぺ
それを外にいた仲間が回収し―
ここにある亀様に巻きつけて
図形を読み取った
そして…
（上田）ペイズリー
ファクスの原理を利用した
そのほうの悪行―
断じて許しておくわけにはいかん
成敗！
愚かな
このでかいだけで
何の役にも立たない男が―
私の仲間だと？
にか げな るいし
“にげるしかない”
（村人）ハッ ハッ ハッ
うわっ
ウオーッ アター アター
ウオッ
ウッ
（村人の叫び声）
上田さん！
矢部さんの所へ行け！ 温泉にいる
（長曾我部）追え！
あっ
おい あっちさ 回り込め！
（石原）い… いいんですかいのう
いいんですかいのう
（矢部）ハア～
（奈緒子）矢部さん！
あっ 何や？ お前
ああっ
（矢部）あっ あっ…
助けてください
ちょっと こっち来んなって
頼むから
（村人）いた！ いたいた
（村人）見つけたぞ！
ああ 皆さん あの…
ここは私 警視庁の矢部に免じて
こ… この人たちは
刑事さんなんかじゃなかっぺ
この人たちは―
人の家に勝手に上がり込んでは
便所を調べてた
この女の仲間だっぺ
村の財宝を探してんだっぺや
（石原）
あっ そ… それは誤解じゃよ
（吾一）
じゃあ 何で便所を調べてた？
いや それは あの…
お上が考えることじゃからのう
（左平二）まったく 往生際の悪い
分かりました
そこまでおっしゃるなら
こいつをそちらに差し出します
煮るなり焼くなり
好きなようにしてください
（奈緒子）
うひょ うひょ うひょひょひょ
（矢部）あっ…
服 着ていいですか？
ハア ハア ハア…
（チャイム）
（長さん）
皆様 山狩り ご苦労さんです
これより 神004番の―
いぶり出し作戦を開始します
（チャイム）
逃げてばっかりいても
しょうがないか
お前らのやってることは―
全部 全てまるっと
どこまでもお見通しだ！
…て 誰もいないか
上田さん
私 やります
（チャイム）
（長さん）
糸節婦人会のご厚意により―
お弁当のほうが用意されてます
各班の班長は―
ケーブルテレビ送信所まで
来てくだせえ
え～ 繰り返します
（奈緒子）
あの… ちょっといいですか？
ヤー！
（長さん）うわっ
（チャイム）
（奈緒子）ういか えて だい きる
（上田）
〝えて だい きる〞と
ういか えて だい きる
（上田）おお 山田
こしにかにき れないみあま
かぬつさつす
らじてまて
こしにかにき
れないみあま
かぬつさつす
（上田）“これから
しなぬじにいつて―”
らじてまて
（上田）“これから
しなぬじにいつて―”
“かみさまにあつてきます”
（チャイム）
（奈緒子）
もてて とたでき ただたい
しかくがらも がらさすき
いえるで そつむ うんけま
きつこきれて いえをにす
“もし いきて
かえつてくることができたら―”
“それでもつて きがむいたら
うえださんを…”
（奈緒子）上田さんを
助けに行きます
（奈緒子）
でも あまり期待しないでください
今までのこと 全部 ごめんなさい
（女の子）やっぱり 来たんけ
あなた…
驚(おんどろ)いだ？
神様は私
あなた いくつ？
300年間 生きてるなんて
うそよね？
どうして
こんな所に閉じこもってるの？
閉じこもってるわけじゃない
あと 27分で日が沈む
そしたら ないしょで外に出るの
昼間はね
暗闇で
ずーっと数を数えて過ごすの
どうして？
神様だから しかたがないの
この村は もうすぐ滅びるわ
（振動音）
あなた 何か知ってるの？
おねえさんだけに ヒントをあげる
森で助けてくれたがら
この中の１枚を よーぐ覚えて
私に分からないように
今から おねえさんに
３枚ずつ お札を見せます
覚えたのと同じ札があるかどうか
心の中だけで確かめてください
どこにも なかったでしょう？
この札 １枚も同じ絵はないから
当たり前なの
でも 私には おねえさんが
覚えたお札を当てることができます
これ？
タネなんかねえ
神様だから分かったの
うっ…
“ここへは来てはいけねえ”と
言ったはずだ
あなたたち
さっきの女の子は
私とこいつの子です
“琴美(ことみ)”といいます
何で こんな所に
閉じ込めておくんですか？
あの子は この世に
存在してはならん子なんです
えっ？
私たちは共にこの村で生まれ―
幼いころから ずっと一緒でした
当然のように
こいつは私の子を身ごもり―
そして 村の風習で
生まれてくる子の運勢を―
菊姫さんに
占ってもらうことにしたんです
したら…
（菊姫）産んではならぬ！
その子は
必ず この村に災いをもたらす
（神崎）この村は―
昔から村の中だけで
婚姻を繰り返してきた
ひょっとしたら 私たちは―
血のつながった兄妹(きょうだい)なのかも
しれねえんです
でも こいつは
どうしても子供を産みてえと言った
それで 私たちは―
生まれてきた子を
ここで こっそりと育てたんだ
神様はね ここから出ちゃ駄目なの
出ると体が汚れっから
でも 私たちは
どうしても村の人たちに―
この子を認めさしたかった
それで 琴美を神様に
私たちは最初っから あなたを
利用するつもりだったんです
出発前(めえ) あなたのアパートに
脅迫状を置いたのは私たち
こうすれば あなたなら―
偽者を
全部 暴いてくれると思いました
３人の偽者を殺したのは
私と神崎です
かわいいやつだな
よう！
山で会ったら こんにちは ねっ
（神001）こんに… あっ あっ…
ムトウー！
うりゃ！
（神002）あっ
うああっ
（南川）そして
最後にあなたさえ いなくなれば
ご安心ください
なっ ここまで協力してくれた
あんたを殺そうとは―
私たちも思っておりません
ここの裏に抜け道があります
こっからなら
誰にも見られずに―
10キロ先のキサ村に
たどりつくことができる
もう二度と ここへは
戻ってこねえでください
おい
（南川）ん？
あっ…
この村の財宝です
あなたに差し上げます
これを守り続けることが
私の家(うち)の役目だったんです
これを探していた臼井さんを
殺したのも私たち
でも もういらねえ
どうして？
私たちの本当の宝物は琴美だけ
その財宝は差し上げます
それを持って お逃げください
それを売れば 何億円にもなっぺ
何を迷ってるんですか？
他に何か
大切なものでもあるんですか？
（神崎･南川）あっ
いりません！
大事なものなら
私にだってあります
（琴美）何？
大事なものって
（南川）琴美！
奥に戻りなっせ 来ちゃ駄目
外の世界には
そんなに大事なものがあんの？
琴美！
（琴美）おねえちゃん！
おねえちゃん！
（南川）琴美！
（神崎）琴美！
（南川）戻りなっせ！ 琴美！
（村人）まぐわい…
（村人）ああ…
（村人）おらの負けだ
（村人）ああ ヘヘッ…
あの… すいません
え？ 何だ？
何だ こりゃあ
ああっ…
（上田）どうですか？
（村人たち）おおっ…
（村人）ああっ…
（村人）おおっ
（上田）うっし
（村人）おおっ…
フン！
（村人）待て！
（村人）待て この巨根！
（村人）待て！ 待て！
（村人）待て！
（村人）この でかチン
（村人たち）待ちやがれ！
（村人）待て！
（村人）早く捕まえろ！
捕まえてくれ
（上田･奈緒子）おっ
上田さん！
おめさま…
もしや
私は神様
（吾一）そげなバカな
こんげな子供が
神様のわけねかっぺよ
（神崎）琴美！
（南川）琴美！
琴美？
どういうことだ？
お前たち その子…
そうです
この子は 10年前(めえ)―
お前(めえ)さんたちが
“殺せ”と言った私たちの子です
この子を生かしておいてはならぬ！
生かしておけば
とてつもねえ災いが来っぞ！
（長曾我部）菊姫さん！
悪霊退散！
やめろーっ！
ああっ
あっ…
（菊姫）ええいっ…
ぐわっ
（琴美）お父さん お父さん
琴… 琴美…
何ということを…
災いが来る もう誰も助からねえ！
そこをどけ！
間違っていたのは
おらたちのほうだ
こんな子に何ができる？
ハハハッ… 何ができるだと！
もう遅(おせ)え お前(めえ)ら みんな死ぬ！
今に分かる
この子を
生かしておいては ならぬ！
うわっ 何すんだ 何すんだ
こんげ村 のうなればいい！
（菊姫）ああっ
待ちなせえ！
（南川）琴美
（ざわめき）
見ろ！ 森に火の手が
（悲鳴）
お母さん！
村は もうしめえだっぺ
これこそ 災いだったんだっぺ
お前(めえ)たちのせいだ！
お前(めえ)たちが
本当の神様を冒とくしたから
（里見）お待ちください
お母さん!?
ご注文いただいたお守りの
お札をお届けにまいりました
もしや
山田先生？
なぜ 山が燃えているんですか？
（長曾我部）あいやいや～
こん方は偉い書道の先生だ
万一のときのために―
インターネットでお守りのお札を
注文しておいたんだ
村長！ 何 語ってんだよ
そんな物 何の役にも立たねえ
見てけろ あの山
（ざわめき）
落ち着け！
いにしえより―
文字には
不思議な力があるといわれています
そして―
災いを防ぐ知恵も
そこには隠されている
１つならば“火”
２つ重ねると―
“炎”
３つになると―
“火炎”となる
それに―
水を加えると炎は“淡く”なり―
更に水を加えると―
“淡水”となる
これは
もう火とは関係のないものです
つまり―
火を食い止める方法は たった１つ
水をかけて かけて
かけまくればよいのです
それは…
言われなくても
分かっておりますが
だったら さっさとやりなさい！
ええっ
消せ！
（一同）あっ ああ…
消せ！ 消火！ 消し倒せ！
男を見せろ！
行けーっ！
ハア…
お母さん
たまたま大口の需要があったので
来てみたら 何ですか？ あなたは
ごめんなさい
あの… おかあさん
あまり叱らないでください
奈緒子さんには私のほうから
あとで厳しく言っときますから
それに彼女のわがままに
つきあわされるのは―
今回が初めてじゃないんですよ
ほんとに上田先生には いつも
ご迷惑をおかけいたしております
いいえ 気になさらないでください
おかあさん
“おかあさん”って言うな
ハア… このままじゃ ここも危ない
でも 琴美ちゃんの言ってた
“災い”って―
本当に このことなんでしょうか？
それに
“亀が動き出す”って一体…
亀？
（石原）兄い
（矢部）あっ
（石原）煙！ 煙だよ！
あいつら
俺ら 焼き殺す気ちゃうか おい
（石原）どうしよう どうしよう
わしら
スモークサーモンですかいのう
ちょっと…
（騒ぎ声）
（奈緒子）琴美ちゃんは
ここで何かを感じていた
そうだ
琴美ちゃん
これがヒントだって言ってた
これ？
ちょっと 貸してごらんなさい
時計…
（上田）ん？
ここには時計がないんですよ
なのに あの子には
時間が正確に分かっていた
あと 27分で日が沈む
時間の長さを正確に感じとる感覚を
持っていたのかもしれないな
なんだ…
そういう能力を
持った人間がいるという話を―
聞いたことがあるんだ
いわば 絶対音感の時間版だ
１分だろうが
１時間だろうが１日だろうが―
時計がないのに
彼らは寸分の狂いもなく―
その長さを言い当てられるんだ
私のようにね
ああ…
恐らく先生のおっしゃるとおりよ
それなら その子がどうやって―
あなたが覚えた札を
当てることができたか―
説明できるわ いい？
あなたは まず
この中から１枚の札を覚える
それから彼女は こうやって
札を３枚ずつ見せていって―
その中に あなたが選んだ札が
あるかどうかを探させたのよね
そのとき彼女は
あなたの目を見ながら―
ないと判断するまでの時間の長さを
計っていたんじゃないかしら
覚えた札と
似た札が入っている組では―
ないと判断するまでの時間が
少しだけ余計にかかる
そのとおりですよ おかあさん
あっ… まあ こんなこと―
先生には 最初から
ごりっとお見通しでしたわよね
もちろんです
ごりっとです おかあさん
うそだ！
それに“おかあさん”言うな
奈緒子
しかし 亀と何の関係が…
（振動音）
（里見）待って
この音…
（振動音）
さっきより 速くなってない？
おい！ 開けろ！
（せき込み）
（石原）兄い 火 近い！ 火 近いよ
（騒ぎ声）
（振動音）
あっ おかあさん
あんまり無理をなさらないほうが
あっ… まあ
私としたことが やぼなことを
そうね ここから先は
若い２人だけのほうがいいわね
あのね 今 そういう場合じゃ…
“人”という字を見てごらんなさい
人は支え合って生きている
子供が生まれると―
家族という大きなものになる
（上田）ああ…
余力のある人は―
犬を飼う
もっと余力のある人は
たくさん食べて―
太る ねっ？
おかあさん
全て分かりましたから―
あとは
僕たち２人に任せてください ねっ
奈緒子 行くぞ
何が分かったっていうの？
（村人）大変だ
（村人）坂道… 坂道だからよ
誰か 何とかできねえのかよ
（村人）みんな死んじまうぞ
（村人）大変だ
燃えてる
あっ…
（上田）え？
上田さん
あの洞窟で聞こえてたのは
ここの音だったんだ
（上田）
300年前 鉄砲水が発生して―
村は水に沈んだって言ってたよな
ええ… えーっと
ダム 川 地下水
恐らく 川の水が少しずつ
地下にたまっていってるんだ
そして それが定期的に噴き出し
大洪水を引き起こす
多分 この亀のような岩は
地下水の蓋だ
あの子は この音の間隔が―
ほんの少しずつ
短くなってきてることに―
何年も前から気がついていたんだ
“亀が動くとき
村に災いが訪れる”
え？ じゃ
これもそのうち ポーンって？
とにかく ここから離れよう
おい ユー！
上田さん
だったら この亀を
どければいいんじゃないですか？
（上田）えっ？
（奈緒子）
だって これ蓋なんですよね？
この水で火を消すんです
そうか
てこの原理だな
支点から力点までの距離をＸ
支点から作用点までの距離を
Ｙとすると―
この亀を動かすのに
必要な力 Ｅは…
（奈緒子）上田 いいから手伝え
（奈緒子･上田）よっ
よっ
更に水を加えれば淡水となる
（２人の力み声）
（上田）くっ おおっ
（奈緒子）ちょっと動いた
頑張れ 上田 体 張れ 体
おっかあさん…
（奈緒子）頑張れ
水を加えれば炎は淡くなり
更に水を加えれば淡水となる
頑張れ 亀は友達だろ？
はい んんんんっ…
亀様ーっ！
んんっ…
くそ～…
（里見）水を加えれば炎は淡くなり
更に水を加えれば…
（奈緒子）男を見せろ！
せーの！ おおっ…
（上田）うわあ！ 亀パワーだ！
（奈緒子）こんなにかい！
うひょひょひょひょ
（上田）あっ
更に水を加えれば…
うわあ！
（どよめき）
（里見）
水を加えれば炎は淡くなり―
更に水を加えれば淡水となる
水を加えれば炎は淡くなり…
（村人たちの歓声）
（石原）兄い 水が空 飛んどるよ
ハハハッ…
（矢部）もう やめてくださーい
水かけるの やめてくださーい
髪の毛がぬれるので
ほんと やめて 迷惑です
（村人たちの歓声）
見なさい！
これこそが文字の力！
（村人たち）ははーっ
（矢部）もうええかげんにせえよ
お前ら！
お前ら殺す気か こら！ ええ！
お前 出たら みんなタマ取ったる
（石原）兄い 頭よくないよ
（矢部）行け ほら
お前 ハジキ持ってこい こら！
（上田）おっ
止まった
（奈緒子）あっ…
おおっ！
上田さん！
何だ？
やればできるじゃないか
行きましょう
私たちの手柄をアピールしないと
（上田）うん
神のふりしたことは特別に見逃す
すぐ ここを立ち去りなっせ
見逃すって
村を救ったのは私たちだっぺ
“だっぺ”って
（村人たち）ははーっ！
（里見）面を上げい！
あなた様こそ ほんとの神様です
どうぞ この村さ
ずーっといてくだせえ
お願いします
子羊たちよ
私には他にも―
救わなくてはならない人たちが
世界中にいます
アジア アフリカ 中南米
行かなくてはなりません
行かなくては！
（村人たち）ははーっ！
（里見）でも どうしてもと
おっしゃるのなら―
この お札をお分けいたしましょう
大変 ご利益のあるお札ですよ
松(しょう)
竹(ちく)
梅(ばい)と ３種類ございます
お値段は お気持ちで
ご参考までに
こちらに ご料金表がございます
どうぞ
あの人こそ 金の亡者じゃない
（上田）おうっ
えっ？ 何ですか？
どうしても気になってたんだ
君は なぜ俺のメッセージを
あのとき無視したのか
小屋の外の切り株に
書いてあったろ？
そんなこと もう
どうだっていいじゃないですか
ちょっと
“会いたい 今から
シスラ菜 手配”
ちゃんと書いてあるじゃないか
これを君は縦に読んだ
ヤー！
何すんじゃ！
どうでもいいだろ 行くぞ
（上田）おい
大体ね 上田さんのせいで また
宝を手に入れ損ねたじゃないですか
（上田）
宝？ おい 宝はどっちだ？
（奈緒子）もう だから―
上田さんのせいで
手に入れ損ねたんですって
（上田）何で俺のせい…
（奈緒子）知らないですよ
（里見）では―
特別サービス
10年保証付きを500万で！
（上田）何だよ？ 何でだよ？
（ラジオ）
今 入ってきた
ニュースです
（ラジオ）
今 入ってきた
ニュースです
（ラジオ）
今 入ってきた
ニュースです
（奈緒子）うるさい 知らない！
政府は
日本経済再生の―
（上田）教えてくれよ
切り札として
進められていた―
トイレ水洗化計画の
急きょ中止を発表しました
このプロジェクトの中止は―
日本経済に大きな打撃を
与えるものと予想され―
今後は政府の責任問題に
発展していくものと思われます
（里見）右向け 左！
（ざわめき）
（里見）回れ 右 左！
（里見）小さく前を倒せ！
（ざわめき）
（里見）激しく全員で動け！
♪～
火 水…
あいつら
俺らをどないするつもりや
これ 単に忘れられちょるって
ことはないですかいのう
（矢部）あの… すいません
（石原）出して…
（矢部）いますー！
（矢部）
ここ おるぞーっ！
おーい！
（石原）出して！
（矢部）
ロール出すなって まだ
ちょっと待って
（石原）何じゃ？ これ
（矢部）
ロール 出すなって！
だ… 何にも
活躍してんやろ！
（石原）
かぶっとる ハハッ
（矢部）おい！ おい！
（石原）わしら これで
終わりですかいのう
（矢部）
ええとこ全然ないやんか
おい 事件 起こすぞ
ここで
事件 起こすぞ
新しい事件 起こすぞ
（石原）兄い 怖いどー
（矢部）
事件 起こすぞ！
（上田）ああ そうだ
〝会いたい 今から
シスラ菜 手配〞
あれを縦に読む
あいし…
（奈緒子）上田
（上田）何だ？
（奈緒子）
お前な 何でいつも
活躍しないんだよ
（上田）ああ？
あの亀を運んだのも―
あの亀に
糸を巻きつけて―
あれを
描き写したのも俺だ
（奈緒子）え？
動きが見えないんだよ
いつも
（上田）見えるとか
見えないとか―
そういう問題じゃ
ないだろ？ 君は
あっ そうだ
えーっと…
縦に読むとだ
あいして…
（奈緒子）上田
（上田）何だよ？
（奈緒子）
今度 アパートが
取り壊しになるんだ
（上田）
知るか そんなこと
（奈緒子）ちょっとだけ
お前ん家(ち)に住ませろ
（上田）嫌だ
（奈緒子）何で？
（上田）俺には俺の―
ロンリーでスライムな
生活があるからね
（奈緒子）何だ？ それ
ちょっと前―
何とかっていう
真犯人とは―
一緒に住もうと
していたじゃないか
（上田）あっ いけない
縦に読むとだ
〝あいして〞…
（奈緒子）あっ そうだ
（上田）何だ？
（奈緒子）
あれはどうなったんだ？
（上田）あれって何だ？
（奈緒子）あれだよ
ほら あの…
「どんと来い、
超常現象」の―
取材だとか何だとか
言ってたじゃないか
（上田）ああ 済んだよ
（奈緒子）済んだ？
（上田）
もうパート３の取材
終わった
今回も かなり
いいものが書けそうだ
ハハハッ… ありがとう
（奈緒子）
どういたしまして
上田
（上田）ん？
（奈緒子）その原稿料
私によこしなさい
（上田）嫌だ
（奈緒子）何で？
私が書いたような
もんじゃないか
（上田）さあ 帰るぞ
（奈緒子）
上田 ５０００円 貸せ
帰れないんだ
～♪