♪〜
〜♪
（子供たち）
♪ しばしも やまずに
槌(つち)打つ響き
♪ 飛び散る火玉よ
走る湯玉
♪ ふいごの風さえ 息をもつかず
♪ 仕事に精出す村の鍛冶屋
♪ 主(あるじ)は名高き いっこくおやじ
♪ 早起き早寝の病知らず
♪ 鐵(てつ)より 堅きと 誇れる腕に
♪ たたいて 堅きは 彼の心
♪ 稼ぐに追いつく 貧乏なくて
♪ 名物鍛冶屋は 日々に繁盛(はんじょう)
♪ 辺りに…
（男の子）わあ　おなご先生！
（子供たち）おなご先生！
おなご先生！
（男の子）
おなご先生　もう行くん？
（小林(こばやし)）岬とも お別れ
みんなとも お別れね
今 下宿とも お別れしてきたの
フフッ…
あんたたち いいじゃないの
今日から本校へ通うんだもん
しっかり勉強してね
今度 先生の代わりに岬へ来る先生
どんな先生だな？
（小林）ええ先生よ
芋女(いもじょ)？
違う違う　偉い先生よ
でも 新米じゃろう？
（小林）初めっから
新米でない先生なんて ないのよ
また 私んときみたいに
泣かすつもりでしょう？
（子供たちの笑い声）
（小(こ)ツルの父親）
こら　承知せんぞ 性悪したら
うちの小ツルの先生じゃもん
今日から
（女の子）何いう名前？
（小林）大石(おおいし)先生よ
（男の子）
わあ　大石　大きい先生だな
（小林）ううん　そんなことない
私の“小林”でも
こんなに大きいでしょう
大石先生は普通
私より小さいわ　肩ぐらい
じゃ 小石じゃ　小石先生じゃ
（子供の笑い声）
（小林）
でも 今度の先生は泣かんよ
私 ちゃ〜んと言っといたもの
本校の生徒と行きし戻りに会(お)うけど
もしも何か言って からかったら
猿が遊んどると思っときなさい
（子供たちの笑い声）
もしも何か言って なぶったら—
鳥が鳴いてるんだと
思っときなさいって
（小ツルの父親）おい　猿も鳥も
飛んでいきな　学校が遅れるぞ
（子供たち）
ちりりんやのハーイホイ
（鈴の音）
さようなら！　元気でね！
（子供たち）さようなら！
（男の子）嫁さ〜ん！
（男の子）いい嫁さんになるんよ！
（子供たち）
さようなら！　さようなら！
（はしゃぎ声）
（自転車のベル）
（大石）おはよう！
（女の子）ごっついな
（男の子）おなごのくせに
自転車 乗ってやがる
（大石）おはよう！
ごっついモダンガールじゃな
（大石）おはようございます！
（男性）おなごが洋服着とるが
（女性）おなご先生じゃろう
えらい きれいな自転車やな
ピカピカ光っとるぞ
（大石）おはようございます！
（女性）ちょっと ちょっと！
今 洋服着た女が
自転車に乗って通ったん
あれが今度の おなご先生かも
男みたいような上着 着とる
（女性）ほんに世も変わったのぅ
おなご先生が自転車で 洋服も着て
おてんばと言われせんかいな
（子供たちの騒ぎ声）
（大石）みんな
そんなに自転車 珍しいの？
乗せてあげようか？
（はしゃぎ声）
あの…　私の家
あの煙突の すぐ近くなんです
（男先生）はぁ…
自転車で来ても50分かかるのに
すぐ近くに見えるんですね
はぁ…　天気もいいし
暑からず 寒からず
（せきばらい）
まだ４月の初めじゃもの
そうだ　ちょっと見てこよう…
（はしゃぎ声）
あ〜 困った
（男先生の妻）
何が どうしたんかいのぅ？
う〜ん…
どうも 女学校の師範科を出た
正教員のパリパリは—
芋女出ぇ出ぇの半人前の先生とは
だいぶ 様子が違うわい
（妻）頭が いいんかいな？
（男先生）うん どうも そうらしい
自転車に乗ってくるとは
思わなんだもんなぁ
なんで また 今年に限って—
あんな上等を
岬へ よこしたんじゃろう？
本校の校長も どうかしとる
（時鐘音）
さあ 始業式じゃ
ひとつ いい訓示をしなきゃ
（妻）気を大きく持ってな
（男先生）うん　よしよし
あっ…　今日は
靴を履いたら よかろうに
そうじゃな
今日は ハイカラなほうがええ
（板木の音）
（男先生）さあ みんな 集まって
ええか？　おい
気をつけ！
みんな
今日から学校へ入る１年生でしょう
（大石）さあ 並びましょうね
（男先生）前へ ならえ！
はい いらっしゃい
みんな いるんかしら？
１人 ２人 ３人 ４人 ５人 ６人…
（男先生）山田(やまだ)　こっち向いて
（大石）分かんなくなっちゃった…
（大石）１人 ２人 ３人 ４人…
（男先生）直れ！
７人 ８人 ９人 10人 11人 12人
12人おりませんか？
ええ　12人そろっとります
さあ ここへ並びましょうね
はい いらっしゃい
さあ みんな いらっしゃい
はい 早く
今日から 先生と一緒に勉強するの
言うこと聞いてね
さあ ま〜っすぐに並ぶのよ
はい いいわね？　はい
さあ 横向かないで 横向かないで
お目々 どっちのほう向いてんの？
さあ 先生のほう向いてちょうだい
“前へ ならえ”してちょうだい
こんなふうに
はい　そうそう
さあ
みんな 自分の名前を呼ばれたら
大きな声で返事するんですよ
先生 早く みんなの名前
覚えてしまいたいから　ねっ？
岡田磯吉(おかだいそきち)君
岡田磯吉君　いないんですか？
（仁太(にた)）いる！
じゃ “はい”って返事をするのよ
岡田磯吉君
（男の子）ソンキ　返事せえ！
（笑い声）
みんな “ソンキ”って言うの？
そう　そんなら 磯吉のソンキさん
（磯吉）はい！
（笑い声）
（大石）フフフッ…
次は 竹下竹一(たけしたたけいち)君
（竹一）はい！
そうそう
はっきりと よ〜く お返事できたわ
その次は 徳田吉次(とくだきちじ)君
（仁太）キッチン！
（吉次）はい！
（子供たちの笑い声）
徳田吉次君は
“キッチン”っていうのね
森岡正(もりおかただし)君
（仁太）タンコ！
（笑い声）
呼ばれた人だけ返事をすればいいの
森岡正君
（正）はい！
正君だから“タンコ”なのね
相沢(あいざわ)仁太君
はーい！
相沢仁太君は 少〜し おせっかいね
声も大きすぎるわ
仁太君の呼び名は 何ていうの？
ニクタ
まあ “ニクタ”っていうの？
ガキ大将で えばるからでしょう
ダメよ えばっちゃ
はい…
川本松江(かわもとまつえ)さん
（松江）はい
あんたのことは
みんなは どう言うの？
マッちゃん
マッちゃんね
西口(にしぐち)ミサ子さん
（ミサ子）はい
“ミサちゃん”っていうんでしょう
“ミイさん”いうん
ああ “ミイさん”いうの？
かわいらしいのね　フフッ…
香川(かがわ)マスノさん
（マスノ）へーい
“へい”は少し おかしいわ
“はい”って言いましょうね
マスノさん
はい
“マアちゃん”じゃ
木下富士子(きのしたふじこ)さん
（富士子）はい
富士子さんのお家(うち)は 岬の
昔 庄屋さんだったお家でしょう？
はい
山石早苗(やまいしさなえ)さん
（早苗）はい
片桐(かたぎり)コトエさん
（コトエ）はい
加部(かべ)小ツルさん
（小ツル）はい
ああ…　あなたのお父さんね
町や村に荷物運んでくださるの
はい
ちりりんやのハーイホイ
（笑い声）
相沢君は そんなことを言うから
ニクタなんて呼ばれんのよ
（笑い声）
（大石）さようなら！
（子供たち）さようなら！
大石 小石！　大石 小石！
（大石）さようなら！
（子供たち）さようなら！
大石 小石！
大石 小石！　大石 小石！
（女性）みんなの あだ名まで
帳面に つけ込んだそうな
（女性）西口屋のミイさんのことを
かわいらしい言うたそうなよ
（女性）もう贔屓(ひいき)しよる
西口屋じゃ 何か持ってって
お上手したんかもしれん
（女性）
木下さんとこの富士ちゃんよ
あの子にも言うたそうじゃ
“富士ちゃんとこは
庄屋さんだから偉いな”って
（女性）ふ〜ん…
（女性）な〜にが庄屋じゃ
もう半分つぶれかかっとろうが
（女性）なあ
（板木の音）
では 天皇陛下は
どこに いらっしゃいますか？
（子供たち）はい！
（大石）はい　仁太君
天皇陛下は押し入れの中におります
（笑い声）
（子供たち）はい！　はい！
フフフッ…　どうして押し入れに
天皇陛下が いらっしゃんの？
学校の押し入れの中に
隠してあるんやないかいや
（笑い声）
それはね 天皇陛下じゃなくって
天皇陛下のお写真のことでしょう
それは この分教場(ぶんきょうじょう)に—
天皇陛下のお写真を
お飾りしとく所がないもんだから
それで 教員室の押し入れの中を
きれ〜いに お掃除して—
その中に お飾りしてあるの
天皇陛下が 押し入れの中に
いらっしゃるわけじゃないの
（笑い声）
（子供たち）
♪ 汽車は走る 煙を吐いて
♪ シュシュシュ シュシュシュ
シュシュシュシュ シュシュシュ
♪ トンネル抜けて 鉄橋渡り
♪ 汽車は走る
シュシュシュシュ シュシュシュ
♪ 汽車は走る 煙を吐いて
♪ シュシュシュ シュシュシュ
シュシュシュシュ シュシュシュ
♪ トンネル抜けて 鉄橋渡り
♪ からす なぜなくの
♪ からすは 山に
♪ かわいい 七つの
♪ 子があるからよ
♪ かわい かわいと
♪ からすは…
♪ ひらいた ひらいた
♪ なんの花が ひらいた
♪ れんげの花が ひらいた
♪ ひらいたと 思ったら
♪ いつのまにか つぼんだ
♪ つぼんだ つぼんだ
♪ なんの花が つぼんだ
♪ れんげの花が つぼんだ
♪ つぼんだと 思ったら
♪ いつのまにか ひらいた
（雨の音）
（大石の母親）
あした 雨やんでくれるといいにな
遠いから大変だよ
（大石）今日 男先生がね
私 なんとなく 岬の人たちが—
気安く話ししてくれないもんだから
どうしてかしらって言ったら—
“洋服と自転車が
ジャマしておりますわ”って笑うの
洋服と自転車が ちいっとばかり
まぶしくて 気が置けるんですって
イヤんなっちゃう
（母親）
気にかけんときなさい　ねっ？
どうせ 人の口に戸は立てられん
（大石）着物 着て
歩いて通えっていうのかしら
往復４里もあるのに
（母親）贅沢(ぜいたく)で
自転車 買ったんじゃないもんな
（大石）そう言ってやったわ
“まさか
歩いては通えませんから—”
“お友達の自転車屋さんの娘さんに
頼んで 月賦で買ったんです”って
（母親）
まだ みんな払っちゃおらんもん
（大石）
でも コツコツ貯金ばっかりしてる
男先生から見れば—
女が 月賦で物を買うなんて—
とっても大それたことみたいに
思うのよ きっと
岬の人だって…
（母親）あの男先生は つきあいに
お金が要らんように—
わざわざ
岬を志願したっていうよ 人が
（大石）洋服ったって—
お母さんのセルの着物をつぶして
自分で縫ったんじゃない
“何しろ 大石先生は
モダンガールですからな”ですって
（母親）しかたがないさ
分かる時が来りゃ分かるよ
とにかく 岬の分教場は—
新米の女先生の
苦労し始めする所だっていうもんね
それからさ
校長になれなかった男先生が—
先生の最後の
勤めをする所だっていうじゃないか
お前なんか １年もすりゃ
本校へ変われるんだもの
もうすぐ夏休みだし
３分の１ 過ぎちゃったんだよ
ねっ？　初めの元気をお出しな
ハァ…　辛抱 辛抱
（ため息）
はい！
（大石）竹下竹一君
徳田吉次君
はい！
森岡正君
相沢仁太君
はい！
川本松江さん
はい
西口ミサ子さん
（大石）私が
初めて教壇に立った あの日に—
あの12人の子供たちも 初めて
学校という集団生活につながって
小さいながらも緊張してたわ
あのときの二十四の瞳
私 とっても かわいかったの
あんなに かわいい瞳を—
私 どうしても
濁しちゃいけないと思ったわ
それにね お母さん
あんな小さい子供でも—
学校から帰って
遊んでられるような子供
いくらも ないのよ
大抵は
下の子のお守りさせられたり—
麦つき手伝わされたり
網引きに行くの
（母親）貧乏な村だもんねえ
（大石）それを思うと
私 雨ぐらい降ったって平気
（母親）おやおや
今度は ばかに強くなったね
（大石）
頑張ろう　何と思われたっていい
（母親）そうだよ
アア…　さあ もう今日は
これで おしまいにしましょう
あの銀行の奥さんったら
もう 来る度に大急ぎなんだよ
そんなに着物 作ったって
あの娘じゃ 着おおせないだろうに
太ってるだけで
別に器量がいいってわけじゃなし
（大石）フフフッ…
お母さん　雨やんだわよ
（母親）
そうかい　そりゃ良かったね
（大石）あ〜…　もう星が出てる
時化(しけ)のとき 岬では
いっつも こんなふうになるの？
（子供たち）はい
そして みんなで石掃除するの？
（正）先生！
どうだったの？
仁太ちゃん 何してた？
仁太んとこよ　先生
壁が落ちて 押し入れん中
ずぶぬれになってしもうたん
見に行ったら 中が丸見えじゃった
仁太が 押し入れん中で
こないして天井見よった
押し入れん中にいるの？
天皇陛下の代わりに
今度は自分が入ったんじゃ
（笑い声）
（女性）おなご先生！
何が おかしいて笑(わろ)うたんですか？
人が災難に遭ったのが
そんなに おかしいんですか？
うちのお父さん屋根から落ちました
それも おかしいでしょう
大ケガでもしたら
なお おかしいでしょう！
すいません　そんなつもりは…
いいえ　そんなら
なんで人の災難 笑うたんですか？
お体裁に
道掃除などしてもらいますまい
とにかく
私の家の前は放っといてもらいます
なんじゃ　自分の自転車が
走れんから やっとるんじゃないか
アホくさい！　そんなら
自分だけでやりゃよい　ケッ！
あきれた人があるもんじゃな
人の災難を聞いて
ケラケラ笑う先生があろうか
ひとつ ねじ込んできた　ヘッ…
さあ　もう やめましょう
小石先生 失敗の巻…
浜へ行きましょう
（一同）♪ こがにぶつぶつ
♪ しゃぼんを溶かし
♪ おやじ自慢の はさみを鳴らす
♪ ちょっきん ちょっきん
ちょっきんな
♪ そこへうさぎが
♪ お客でござる
♪ どうぞ急いで 髪刈っておくれ
♪ ちょっきん ちょっきん
ちょっきんな
♪ うさぎァ…
（男の子）先生！
（男の子）珍しい貝殻 拾ったよ
（子供たち）早(は)よう早よう！
（大石）どんな貝？
（男の子）こっち来てみい
どれどれ？
なに拾ったん？　うん？
アッ！
（子供たち）ワ〜ッ！
（拍手）
（大石）ウウッ…
（女の子たちの泣き声）
（大石）大丈夫…
誰か 男先生 呼んできて
〝おなご先生が
足の骨 折って— 〞
〝歩かれんよ 〞って
（正）お〜い　小石先生が大変じゃ
（子供たち）大変じゃ！
（女の子）小石先生が大変じゃ！
（女の子）誰か来て！
（男の子）誰か来てくれ！
（男の子）小石先生が大変じゃ！
（男の子）お〜い　誰か来てくれ
（男の子）誰か来てくれー！
（女の子）小石先生が大変じゃ！
（男性）
骨は折れとらんと思いますが
早く医者に診せるか
もみ療治するほうが よろしいで
（男先生）うん　もみ医者なら
中町(なかまち)の草加(そうか)が よかろう
骨接ぎもするし
（男性）
舟でもありゃ 早く行けるんだがな
（男性）あいにく
荒れとるもんでな　間の悪い
♪（オルガンの演奏）
（男先生･妻）♪ ヒヒヒフミミミ
♪ イイイムイ
♪ ミミミミ フフフ ヒヒヒフミ
（鍵盤を間違える音）
（妻）どうも合いませんな
（男先生）どうも わしみたいに
小学校 出たっきりで—
教師になった者(もん)には
オルガンは苦手じゃ
（妻）
大石先生も えらい苦労かけますな
（男先生）しかし 向こうにすりゃ
もっと苦労じゃろうて
（妻）そうですとも　あんたの
オルガンどころじゃありゃせん
どっかの筋が
切れたっていいますもん
（男先生）
もしかすると 大石先生は
もう戻ってこんかもしれんよ
先生よりも あの母親のほうが
えらい剣幕(けんまく)だったもんな
見舞いに行ったら—
“掛けがえのない
娘ですさかい—”
“二度と再び そんな性悪の村へは
もうやりとうありません”言うてな
（妻）そうでっしゃろうな
でも 休むんなら休むんで
代わりの先生が来にゃ困りますな
私も 裁縫を受け持たにゃならんし
内職のほうも さっぱりや
貯金もできゃせん
（男先生）さあさあ
しゃべってる暇に何べんでも弾こう
俺だって
弾く気になりゃ オルガンぐらい…
（妻）そうですとも
（オルガンの音）
（男先生）大石先生と来ちゃ
アホらしもない歌ばっかり教えとる
まるで盆踊りの歌みたいな
柔らかい歌ばっかりじゃないか
（妻）あんたが
オルガン弾けるようになったら—
生徒も見直すでしょうね
（男先生）うん…
♪（オルガンの演奏）
（２人）♪ 千引(ちびき)の岩は…
（男先生）
♪ ヒヒヒフミミミ イイイムイ
♪ ミミミミ フフフ ヒヒフミヒ
このとおり　さあ
今度は みんなで歌って　ええか？
♪ ヒヒヒフミミミ イイイムイ
はい！
（子供たち）
♪ ヒヒヒフミミミ イイイムイ
♪ ミミミミ フフフ ヒヒフミヒ
（男先生）♪ フ〜フフフ…
こら　どうして歌わんか？
先生が
一生懸命で教えてやってんのに
そんなことじゃ
唱歌は うまくならん
さあ みんな 立って立って 立って
ほら 立って
ええか？
♪ ヒヒヒフミミミ イイイムイ
はい！
（子供たち）
♪ ヒヒヒフミミミ イイイムイ
（男先生）♪ ミミミミ… ミ…
（せきばらい）
しょうがない…
まあ みんなで勝手に合唱しなさい
先生が聴いてやるから
いいか？
ひい ふう みい… はい！
（男の子）
先生　なに歌うんですか？
何でも よろしい
そうだ “ちんちん千鳥”がいいな
あれなら先生も知っとる
（子供たちの笑い声）
ええか？　“ちんちん千鳥”
ひい ふう みい… はい！
（全員）♪ ちんちん千鳥の
♪ 鳴く夜(よ)さは
はい
♪ 鳴く夜さは
♪ ガラス戸しめても
♪ まだ寒い
（子供たちの はしゃぎ声）
（はしゃぎ声）
（ミサ子）
男先生の唱歌 ほん好かん
やっぱり
小石先生の歌のほうが好きじゃ
（マスノ）小石先生
いつになったら来るんじゃろうな
（小ツル）小石先生の顔 見たいな
（磯吉）小石先生 入院しとるんど
入院したのは初めのことじゃ
もう退院したんど
そんなら
もうすぐ 先生 来るかしらん
早よう来ると ええけんどな
来られるもんか
まだ足が立たんのに
小石先生のとこ行ってみるか
みんなで
（竹一）
そうだ　小石先生の村 見てこう！
（竹一）小石先生の家
あの醤油屋(しょうゆや)の煙突の
近くじゃ言いよったぞ
（正）
仁太　氏神さまから あの煙突まで
何時間ぐらい かかった？
（仁太）
氏神さまからなら すぐじゃった
バスがな
ブブーッてラッパ鳴らしもって—
煙突のとこ突っ走ったもん
まんじゅう１つ
食うてしまわんうちじゃったぞ
（竹一）
ウソつけ　まんじゅうの１つなら
１分間で食えらぁ
（松江）なんぼバスが早ようても
１分間のはずがないわなぁ
（仁太）
そやって 僕 氏神さまのとこで
食いかけた まんじゅうが—
バスを降りても
まだ ちゃんと手に持っとったもん
（小ツル）ほんまか？
（仁太）ほんまじゃ
（正）指切りじゃ　来い
（仁太）よ〜し　指切りするぞい
（松江）
アア…　小石先生んとこ行きたい
（正）行こうや！
（竹一）うん 行こう！
（松江）行こう行こう！
走って行って 走って戻ろう
（磯吉）メシ食べたら
そ〜っと抜け出して行こうや
（竹一）みんな 家の人に言ったら
行かしてくれんかもしれん
黙って行こうや
（ミサ子）
そ〜っと抜け出して　なっ？
（竹一）藪(やぶ)の所から一緒になろう
（仁太）それがええ！
（竹一）さあ 行こう！
行こう行こう！
コトやん　メシ食べに行かんの？
うん…　家に帰ったら もう
おばあちゃんが出してくれんもん
メシ食べずに行く
そんなら 豆 持ってきてあげら
先に藪んとこで待っとり
（はしゃぎ声）
（仁太）小石先生 びっくりするぞ
（マスノ）
小石先生の足 まだ痛いかしらん
（磯吉）なあ みんな！
アキレスは ここじゃど
この太い筋が切れたんど
（ミサ子）あっ 本校の生徒が来た
（女の子）どうしよう…
（仁太）隠れ！
（子供たちの話し声）
（男の子）
じっとして 音さしたら いかん
（本校の男の子）
そんなとこ隠れて何しておるだ？
（コトエの祖母）こんにちは
（早苗の母親）こんにちは
うちのコトは来とらんかいのぅ？
来とらんけど
うちの早苗も
どこぞ行ったんか さっぱり見えん
（早苗の母親）
こんちは　いい天気じゃな
（松江の母親）いい天気やなぁ
うちの早苗を捜しに来たんじゃけど
見なんだか？
うちの松江も さっぱり見えんのぅ
おとなしい富士子さんもおらんとは
不思議じゃな
（富士子の母親）
どこへ行ったんでしょう…
（磯吉の母親）みんな
おらんのじゃけんど
おたくの竹一ちゃんは
おるかいのぅ？
（正の父親）
そんな みんなおらんて
そんなはずは なかろうもん
（正の父親）お前んとこの
キッチンは おるんか？
（吉次の父親）さあ
昼メシ食うまでは おったけんどな
（正の父親）
どこへ行ったんじゃろう…
（腰の鈴の音）
１年生の子が みんな おらんのじゃ
（マスノの母親）
じゃ うちのマスノも
どっか行っちゃったんだろうか？
ちょっと お尋ねですがな
お昼過ぎごろ
７つ ８つぐらいの子供が—
10人ほど通ったのを
見ませなんだかいな？
（女性）さあ…
（本校の男の子）もう ずっと前に
文房具屋のそばで見かけたぞな
（小ツルの父親）
芝居が来たというから
行ったんじゃないかな
（松江の母親）
銭もないのに どうして？
（早苗の母親）のぼりや看板でも
口開けて見よるかもしれん
（マスノの母親）どんな顔して
戻ってくるかしらん　アホくらいが
（磯吉の母親）
戻ったら怒ったもんじゃろうか
怒らんほうがよかろうか
褒めるわけには いくまいがのぅ
（笑い声）
これ お履きよ
仁太　まんじゅう１つ
食うたって ほんまか？
だけんど 俺だって
初めてバスに乗ったんやもん
（仁太）よう知らん
（正）ウソか
ほんまは ほんまやけど 俺
まんじゅうより景色ばっか見とった
まんじゅう食わずに いたんやな
そうでのうて こんな遠いもんか
（泣き声）
コトやん　しょうがない　歩こう
おなかが減った…
（泣き声）
さあさあ　行こう行こう
（子供たちの泣き声）
（泣き声）
（クラクション）
（竹一）あっ 小石先生だ！
（子供たち）小石先生！
小石先生！　小石先生！
小石先生！
（子供たち）小石先生！
（大石）あっ…
小石先生！　小石先生！
（子供たち）小石先生！
（大石）どうしたの？　一体
どうしたん？　うん？
先生の顔 見に来たん…
（泣き声）
みんなで約束して 黙って来たん
それじゃ みんな 早くバス乗って
ねっ？　さあ 早ようバス乗って
（大石の母親）
さあさあ　たくさん作ったから
いくらでも あげますからね
（仁太）俺に もっと！
（磯吉）俺にも！
（母親）それ食べてからでいいよ
（大石）
良かったわ お医者さん早く済んで
遅くなったら会えやしなかったわ
（母親）ホントにねえ
（仁太）はい おかわり！
（母親）はい
（竹一）僕も！
（女の子）私も！
（女の子たち）私も！
（大石）はいはい
（写真屋）
はい 写しますよ　この花を見て
ちょっと…
もう少し…
はい 写しますよ　いいですか？
はい この花を見て
さあ 写しますよ 写しますよ
はい！
（シャッター音）
（写真屋）写りました
（大石）もう写ったのよ
（子供たちの声）
（大石）さようなら！
（子供たち）先生　さようなら！
先生　さようなら！
（大石）さようなら！
（大石）さようならー！
（マッチをする音）
（母親）久子(ひさこ)
何です？　ぼんやりして
お礼を言いなさいよ
あの…　もう そのこと
決まったんでしょうか？
後任の先生のことも
（校長）
決まりました　昨日 職員会議で
いけませんか？
いけないなんて そんな…
でも やっぱり困ったわ
何が困るんです？
生徒と約束したんです
また岬 戻るって
こりゃ驚いた…
しかし あんた 通えますか？
お母さんのお話では—
当分 自転車には
乗れんということだったんで
久子　せっかく 校長先生が
おっしゃってくださるんじゃないか
アア…　おかげさまで
本校へ変われましたら—
もう10日もすれば
バスに乗れると思います
ホントに 何ぶん
よろしゅうお願いいたします
それにね 後任の先生というのが
後藤(ごとう)先生ですよ
もう老朽で 来年は
辞めてもらう番になっていたんだが
岬へ変われば
まず３年は延びますからね
え〜 本人
大変 喜んで承知してくれました
双方に いい話だと思ってね
良かったじゃないか　久子
いやぁ　大石君に
似たとこがありますよ
一徹居士(いってつこじ)な所
ホントに 変なとこが似ましてな
なあ　校長先生はな
お父さんの幼友達だから—
ああして 親切に
言うてくださるんじゃないか
（鈴の音）
（小ツルの父親）
はい ごめんなさい
（母親）あっ これは これは
せんだっては—
子供が きつねうどんを
ごちそうさまになりまして
（母親）いえいえ こちらこそ
（大石）
わざわざ お見舞いに来てもらって
ホントに うれしかったです
１年生の父兄から言づかりましてな
はい　米５合(ごんごう)の 豆１升
こいつは軽いぞ　煮干しかな？
ほい もう１つ　米１升の 豆５合
（大石）フフッ…
（仁太）あっ 小石先生じゃ！
（竹一･磯吉）小石先生じゃ！
（３人）小石先生が来たぞ！
小石先生が来たぞ！
（子供たち）ワ〜ッ！
ワ〜ッ！
（子供たち）
小石先生！　小石先生！
先生の足 まだ痛いん？
先生　まだ自転車 乗れんの？
そう　半年くらいしたら
乗れるかもしれない
そんなら これから舟で来るん？
へえ…　そんなら歩いて？
あんな遠い道 歩いて？
（大石）
とにかく 学校へ行きましょう
（子供たち）うん
（正の父親）おなご先生！
（大石）あっ…
ケガは どうでございました？
案じよりました
ありがとうございます
その節は
お米をいただいたりしまして
すいませんでした
（大石）
この間は どうも きれいな そら豆
ありがとうございました
（早苗の母親）いいえ
うちはゴマをあげましたんじゃ
あっ…
ああ　結構なゴマでございました
この間は 結構なお見舞いを
ありがとうございました
（松江の父親）いえ なに…
言づけよう思うとったんですが
つい遅れてしもうて
間に合いませなんだ
あら　フフッ…
どうも失礼しました
（女性）あっ…
この間は たくさん
お見舞いをいただきまして
ありがとうございました
（女性）
いえ めっそうな　ほんの心持ちで
あっ…
私は どうも おっちょこちょいで
すぐ出しゃばる癖があるもんで
いいえ ホントに…
あのね 先生はね まだ
しばらく自転車に乗れないでしょう
それなのに
学校まで と〜っても遠いでしょう
そこを ひょこたん ひょこたんと
ちんば引いて歩いてくると—
日が暮れるでしょう
それでね だからね…　ダメなの
先生　そんなら舟で来たら？
毎日 迎えに行ってやる
そう？　それで
夕方は また送ってくれるの？
うん　なあ？
ありがとう
でも もっと早く
それが分かってたらよかったのに
もうダメなのよ
先生 本校に変わることになったの
だから みんなが大きくなって
本校に来るの 待ってるわ
今日は お別れに来たの
さよなら言いに
別のおなご先生が
すぐ来ますからね
みんな よ〜く勉強してね
先生 とっても岬 好きなんだけど
この足じゃ しかたがないでしょう
（子供たちの泣き声）
（男の子）先生　ごめんなさい！
先生　ごめんなさい！
（大石）いいのよ　いいのよ
落とし穴ぐらい 誰だって作るわよ
先生 運が悪かったの
（泣き声）
（男先生）
なんじゃ…　おなご先生が
せっかく おいでたんだから—
笑(わろ)うて迎えんならんのに
みんな まあ
派手に泣くじゃないか　ええ？
おなご先生　もうええんですか？
（大石）はぁ…　おかげさまで
（泣き声）
（男先生）やれやれ…
“女子と小人は何とか”じゃ
もう 泣きたい者は なんぼでも
泣け泣け なんぼでも　うん？
こりゃ もう 授業なんか
メチャクチャじゃ こりゃ…
（子供たち）♪ からす なぜなくの
♪ からすは 山に
♪ かわいい 七つの
♪ 子があるからよ
♪ かわい かわいと
♪ からすは なくの
♪ なくんだよ
（マスノ）先生！
先生！
また おいで！
足が治ったら また おいで！
約束したぞー！
（子供たち）先生　さようなら！
先生　さようなら！
先生！
さあさあ さあ
歌を歌(うと)うて送ってあげるんや
今度はな “千引の岩”
“千引の岩”
いち にい さん… はい！
♪ からす なぜなくの
♪ からすは 山に
♪ かわいい 七つの
（男先生･妻）♪ 子があるからよ
♪ かわい かわいと
♪ からすは なくの
♪ なくんだよ
♪ 山の 古巣へ
♪ いってみて ごらん
（子供たち）♪ 秋 陣営の
♪ 霜の色
♪ 鳴きゆく雁(かり)の
♪ 数見せて
♪ 植うる剣(つるぎ)に
♪ 照りそいし
♪ むかしの光
♪ いまいずこ
♪ 今 荒城(こうじょう)の
♪ 夜半(よは)の月
♪ かわらぬ光
♪ 誰(た)がためぞ
♪ 垣に残るは
♪ ただかつら
♪ 松にうたうは
♪ ただ嵐
♪ 天上 影は
♪ 変(かわ)らねど
♪ 栄枯は移る
♪ 世のすがた
♪ 写さんとてか
♪ 今もなお
♪ ああ荒城の
♪ 夜半の月
（男の子）あっ 校長先生じゃ
（子供たち）校長先生　おはよう
（校長）ああ これは おはよう
みんなで何しに来たんだ？
（マスノ）校長先生
婿さん 迎えに来たんでしょう？
どうして知っとる？
小ツやんのおじさんに聞いたん
なあ？
（小ツル）小石先生の婿さん
遊覧船の機関士じゃ
みんな 知っとる
（仁太）
どんなツラしとるか見に来たん
（子供たちの笑い声）
仁太に見に来られちゃ
お婿さんも かなわんじゃろう
小石先生 来んの？
うん　先生 家で おめかししとる
（女の子たち）うわぁ 見たいね
（校長）きれいじゃぞ 大石先生
一緒についてってみよっか
イヤだい　恥ずかしい
（子供たちの笑い声）
（松江）
うち 早よう帰らんと怒られる
（早苗）
なんでえ？　今日 特別じゃないか
やっと抜け出してきたんや
みんな 行くいうんで
そうじゃ そうじゃ　早よう帰って
家の手伝いしたほうがええ
もう５日たったら
学校が始まるんじゃ
（竹一）
だから 今のうちに遊ぶんじゃ
何を言うとるんじゃ
今度 ６年生じゃろうが
もう みんな 一人前じゃ　働かにゃ
（磯吉）あっ 船が来た
（校長）ああ…
（仁太）ごっつい婿さんじゃな
（マスノ）違うん　後ろの人よ
うん　あれなら ええ
（小ツルの父親）こら　松江
（松江）
何や？　ちりりんやのおじさん
（父親）のんきそうに何しとる？
おっ母さん
急なお産で大騒ぎしとるぞ
（松江）おっちゃん　ほんま？
（父親）早よう帰らにゃいかんがな
（正）マッちゃん　どこ行くんじゃ
歩いて帰られせん
（鶏の鳴き声）
（松江の母親）
お父っつぁんの柳行李(やなぎごうり)
ぎゅうぎゅう詰め込んであげよ
お前のは軽う入れてな
大きな弁当箱じゃもん
お母ちゃん　百合(ゆり)の花の弁当箱
ほんまに買(こ)うてよ
いつ買うてくれるん？
おっ母はん 起きられたらな
起きられたら その日に すぐに？
まあ ちょっと待ってくれ
誰が銭払うんじゃ？
お父っつぁんに
儲(もう)けてもろうてからでないと—
赤恥かかんならん
（父親）
あ〜 よしよし　買うてやるよ
（松江）お父さん　ほんま？
（父親）うんうん　そう慌てんな
（母親）
今日１日だけ休んでくれんかのぅ
どうも具合が ようないで
（父親）松江に休ませたらええ
この不景気に遊んじゃおれん
１日だって
（松江）いってらっしゃい
（父親）うん
お前も早ようせにゃ 学校遅れるが
本当に休まんでもええのか？
休まんでもええ
今日は
６年生になる初めての日じゃもん
けんど 遊ばんと戻ってくれえな
はい
これから お父っつぁんのいる所で
弁当箱のこと言うたら あかんぞ
お父っつぁん
仕事が減って困ってるさかいな
でも—
マアちゃんやミイさんのような
百合の花の弁当箱
６年になったら買うてやるって
お母さん 約束したもん
うち こんなん恥ずかしい
先生
なぁに？
昨日 お母さん 女の子産んだ
あ〜ら そう！　おめでとう
何て名前？
まだ名前ないん
私が好きな名前 考えるん
そう　もう考えついた？
今 考えとるんじゃけど…
そうね　どんな名前がいいのかしら
（松江）先生
（大石）はいはい
なんだか うれしそうね　なに？
お母さんが
起きられるようになったら—
アルマイトの弁当箱
買うてくれるん
蓋に 百合の花の絵がついとる
あ〜ら　いいこと
百合の花の絵がついとんの？
あっ…
赤ちゃんの名前も それがいいわ
“ユリちゃん”
ねっ？　それにしなさい
“ユリコ”“ユリエ”
先生 “ユリエ”のほうが好きだわ
“ユリコ”は
このごろ たくさんあるから
（松江）いい匂い
（大石）なに？
先生 お嫁さんの匂いがする
まあ…　フフフッ…
（小ツル）何じゃろう？
（マスノ）急病人じゃ
町の病院へ運んでいるんじゃ
（早苗）
誰ぞ盲腸の人おったかしら？
（小ツル）
マッちゃん　どうしたんじゃ？
（泣き声）
先生が そんなに
言うてくださっても—
赤ん坊が死なないかぎり
松江を学校へやることはできません
松江にゃ かわいそうですけど…
わしも男手ひとつになってしもうて
どうしてええか分かりません…
マッちゃん
これ 百合の花の弁当箱よ
あんたが
学校へ来られるようになったら—
使いなさいね
お父さんのために
お手伝いするんよ
先生 いっつも学校で
マッちゃんのこと思っててあげる
マッちゃん 感心な子ですもの…
（泣き声）
“弁当箱が欲しい欲しい”って
ねだられていました
ありがとうございます
どうせ 月足らずの赤ん坊ですもん
母親の乳がのうなってしもうたら
長(なご)うは生きておらんでしょう
そのほうが
赤ん坊のためにも幸せです
こんな貧乏家に育ったかて
なんで ええことがあるもんですか
（泣き声）
（女の子たち）先生　先生
（コトエ）
先生　マッちゃんとこの赤ん坊
死んじゃった
あら…　そう
ばあちゃんが
お悔やみに行ったら—
おじさんったら “これでいいんだ
これでいいんだ”って—
お酒飲んで泣いてたそうな
そう…　赤ちゃん かわいそうね
（男の子）先生　おはよう
（大石）おはよう
（女の子）先生　おはよう
おはようございます
どうしたの？
（田村(たむら)）
片岡(かたおか)先生が 警察へ引っ張られたの
（大石）えっ？
（田村）今 警察が来てるのよ
（大石）どうして片岡先生が？
（田村）アカだっていうのよ
アカ？　片岡先生がアカ？
どうしてかしら…
（戸の開く音）
（校長）
片岡先生 証拠品がないから
すぐに帰されるだろうと言ってた
（校長）イヤだねえ まったく
（教師）何が原因ですか？
うん　片岡先生が—
師範学校で同期だったとかいう
尾道(おのみち)の学校の先生が—
受け持ちの生徒に
反戦思想を吹き込んだというんだ
…で その先生が
受け持ちの生徒に書かした—
「草の實(み)」とかいう文集が
証拠品だとかいって
それを 片岡先生
持っとりゃせんかといって—
探しに来たんだ
あら　「草の實」なら
見たことあるわ 私
でも どうして
あれがアカの証拠かしら？
そんなこと警察に聞かれたら
アカにされるよ
あら　変なの
だって 私 「草の實」の中の
つづり方 感心して—
ウチの組に読んで聞かせたりしたわ
“麦刈り”だの
“醤油屋の煙突”なんていうの
うまかったわ
危ない 危ない
あんた それ 誰から もらったの？
（大石）
学校宛て送ってきたのを見たのよ
それ 今どこにあるの？
（大石）私の教室
（校長）とんでもない
教室の どこにあるんです？　早く
（始業の鐘）
（折口）おっかない おっかない
まあ 我々は忠君愛国(ちゅうくんあいこく)でいこう
アア…
びっくりした
寿命が縮まってしもうた
（大石）松江さん
赤ちゃんのユリエちゃんはホントに
かわいそうなことしましたね
でも もう それは
しかたがありませんから—
心の中で
かわいがってあげることにして—
あなたは元気を出しなさいね
学校へは いつから来られますか？
先生は 毎日
マッちゃんの空っぽの席を見ては
マッちゃんのことを考えています
（大石）
では 家で新聞を取っている人
（子供たち）はい
（大石）新聞を読んでる人
（男の子）はい
３人きりなの？
“アカ”って
何のことか知ってる人
知らないわね
じゃ “資本家”は？
（女の子）はい
（大石）はい
（女の子）お金持ちのこと
（大石）う〜ん…
まあ それでいいとして
じゃあね “労働者”は？
私は 亡くなったお父さんと
友達じゃから—
心配して言うとるんです
あんたに
もしものことがあったら—
お母さんだって
どんなに心配するか分かりませんぞ
でも 生徒たちが—
「草の實」のことも
片岡先生のことも知ってて
どうして引っ張られたんだって
聞くもんですから…
そんなこと“知らん知らん”と
言うとけば ええですわ
うかつに ものの言えん時じゃから
気をつけてくれんと困りますぞ
“プロレタリア”だの
“資本家”だの
そんなこと
生徒たちに とんでもない
（大石）これから気をつけます
（校長）気をつけてください
あんまり正直にやると
バカを見るっちゅうこったから
（コトエ）先生
マッちゃんのこと…
手紙 届けてくれた？
手紙 持ってったら
知らん よそのおばさんが来とって
マッちゃん ゆんべの船で
その人と大阪へ行ったん
えっ！？
親類のお家に 子に行ったん
まあ…
マッちゃん
“行かん行かん”言うて—
初め 庭の口の柱に
抱えついて泣いたん
マッちゃん家(ち)のお父さんが弱って
初めは優しげに すかしたけんど
あとは頭に げんこつ かましたり
背中をどついたりしたん
マッちゃん おいおい泣いて
みんなが弱っとった
みんなで ようやっと すかして
得心させたけんど
みんな もらい泣きしよった
私も涙が出て 途中まで
みんなと見送っていったけんど
マッちゃん
ひと言も もの言わなんだ
（泣き声）
（子供たち）
♪ 金比羅(こんぴら) 御山(みやま)の 青葉の陰から
♪ キラキララ
♪ 金の御幣(ごへい)の光が チョイと差しゃ
♪ 海上は雲霧 晴れ渡る
♪ 一度 回れば
♪ 金比羅 御山の 青葉の陰から
♪ キラキララ
♪ お宮は金比羅 船神(ふなかみ)さまだよ
♪ ランラララ
♪ 時化でも無事だよ
ぼんぼりゃ ひがあかい
♪ 錨(いかり)下ろして遊ばんせ
♪ 一度 回れば
♪ お宮は金比羅 船神さまだよ
♪ ランラララ
（歓声）
富士ちゃんや早苗さんも
来られるとよかったのにね
ミイさんも来ればよかったんに
なんぼ 一人娘かて
あら　一人娘だから来なかったん？
風邪ひくと いかんさかい
あれあれ　そうだったの？
その代わり 旅行のお金
倍にして貯金してもらうん
ミイさん そう言いよった
ふ〜ん…
貯金は またできるのにね
でも みんなで金比羅参りに
行くなんて もう二度とないから
いい思い出よ
僕は イカ釣り手伝った貯金
下ろしてきたんじゃ
僕も 卵を売って ためた金を
下ろしたんじゃ
ソンキと一緒に
郵便局へ行ったんじゃ　なっ？
（磯吉）うん
（吉次）僕も貯金下ろしたんじゃ
自分の金で行くんなら
行ってもいい言うたさかい
みんな しみったれてるのぅ
うちのお父っつぁん—
景気がええさかい
こんなええ洋服 買うてくれた
（正）何じゃ？　その靴
（子供たちの笑い声）
あんた それで歩けんの？
俺 10文(ともん)でええ言うたんじゃけど
“お前
でっかくなるの早いさかい”って
何文じゃ？　それ
やっぱり11文じゃ
（笑い声）
富士子さんの家な
借金が山のようにあって
旅行どころじゃないん
あんな大きな家でも もうすぐ
借金のカタに取られてしまうん
家ん中
もう何ちゃ売るもんもないんで
そんなこと言わんもんよ
あんた 産婆さんになるんでしょう
いい産婆さんは あんまり
人のこと言わないほうがいいことよ
さあ
もういっぺん 歌 歌わないの？
そうだ
マアちゃんに歌ってもらおう
（拍手）
（大石）マスノさん　歌って
あんた　学校中で
いちばん うまいんだから
（仁太）“荒城の月”がええ
（コトエ）うち“浜辺の歌”大好き
（拍手）
さあさあ
♪ あした浜辺を
♪ さまよえば
♪ 昔のことぞ
♪ 忍ばるる
♪ 風の音よ
♪ 雲のさまよ
♪ 寄する波も
♪ 貝の色も
♪ ゆうべ浜辺を
♪ もとおれば
♪ 昔の人ぞ
♪ 忍ばるる
♪ 寄する波よ
♪ 返す波よ
あっ 遊覧船だ！
（楽士）大石　あんまり乗り出して
船 落っこちんな
（大石の夫）うるさい　黙ってろ
あっ そうだ
小石先生の婿さんの乗ってる船じゃ
（子供たち）ワ〜ッ！
（拍手）
♪（楽隊の演奏“埴生の宿”）
（子供たちの歓声）
（子供たち）お〜い！　お〜い！
先生　手を振らにゃ
先生　手を振らにゃ悪いが
あっ あのツラじゃ　手を振っとる
お〜い　婿さんや〜い！
（汽笛）
（歓声）
（アナウンス）
屋島浦(やしまうら) うすぎの色の塩田も—
若き与一(よいち)の面影となる
あの波静かな入り海こそ
今を去る760年の昔
おごるもの久しからず
平家(へいけ)一門の栄華も—
哀れ 春の夜の夢と消え去った
源平(げんぺい)の古戦場 壇ノ浦(だんのうら)でございます
白帆ゆく海　緑の島々
涼しく麓を渚(なぎさ)に洗う屋島浦
そこには 豊かな風光と
秘められた伝説が—
美しい詩となって
残されているのでございます
（子供たちの はしゃぎ声）
（アナウンス）栗林(りつりん)公園は—
高松(たかまつ)市の南部
紫雲山(しうんざん)の東麓(とうろく)にありまして
総面積23万余坪
水戸(みと)の偕楽園(かいらくえん) 金沢(かなざわ)の兼六(けんろく)公園
岡山の後楽園(こうらくえん)と共に—
並び称せられる名園でございます
（子供たちの はしゃぎ声）
（田村）大石先生　具合が悪いの？
（大石）いえ…　大丈夫
（アナウンス）ただいま
皆さまのいらっしゃる所が—
歌にも出てまいります
四国讃州(さんしゅう)の象頭山(ぞうずさん)でございまして
その中腹
海抜約251メートルの所に—
“金比羅さま”と親しまれている
金比羅宮の御本社がございます
麓よりは約12町　石段の数にして
785段の高さでございます
更に10町 583段の上には
奥の院がございます
船神さまとして また 家内安全
商売繁盛の守護神(しゅごじん)として—
世の人の篤(あつ)い信仰を集めております
（はしゃぎ声）
大石先生　青い顔よ
なんだか疲れましたの…
ゾクゾクしてるの
お薬は？
さっきから清涼丹(せいりょうたん)のんでますけど
清涼でないほうがいいのね
熱いうどんでも食べると…
そうよ　おつきあいするわ
まだ時間 大丈夫
（田村）男先生に断ってくるわね
（大石）はぁ…
“うどんや風邪薬”ってあるでしょ
あれ もらったら？
はぁ…　あの家にしましょうか
（女の子）天ぷら１丁
マッちゃん！
（女性）へい いらっしゃい
大阪へ行ったんじゃなかったの？
ずっと ここにいたの？
（女将(おかみ)）どなたですか？
勝手に連れ出されたら困りますが
お母はん　学校の先生や
私が お世話になった先生
大石です　小豆島(しょうどしま)の学校の
まあ それは それは
よう来とくれましたな
先生　どうぞ おかけなさんせ
さあさあ　お茶を差し上げて
田村先生　ご一緒に
ありがとう
先生 どうしてるかと思って
心配してたの
元気で良かったわ
私の教え子　松江さんっていうの
そう　働いてて感心ね
（女将）ええ
よう働いてくれんので助かります
フフフッ…
何せ 忙しい商売ですけんね
フフフフッ…
松江　どんぶり上がってるで
（松江）はい
…で 先生方
ご見物に おいでですか？
はぁ…　修学旅行で
はぁ…　それは それは
まあ よう おいでましたな
さぞ お疲れでしょう　ハハハッ…
何せ 子供や腰籠(こしご)
ガサガサ連れて歩いたら—
もう 世話が焼けるの何のというか
ハハハッ…
（たたく音）
…で あの
何ぞ召し上がりもんは？
（大石）あっ…　どうします？
（田村）おうどん あるんですか？
（女性）麺類は やっとりません
（店員たち）いらっしゃい
あっ いらっしゃい
親子か天丼なら
ご飯が炊きたてですけど
はぁ… 　もう
そんなに いただけませんから
それに時間がありませんし
ああ…　そんなら まあ お茶でも
た〜んと上がっていっておくれませ
（大石）はぁ…　いただきます
（松江）他人どんぶり２つ
そんで なんな
今度の船で お帰りな？
（大石）はぁ…
（女性）じゃ もうすぐですな
失礼しましょうか
あの子と 何か
お話があるんじゃないの？
何せ もう 忙しいもんですから
ハハハッ…
あっ 松江
何をぼんやり突っ立っとんな
ご挨拶しま〜せ
先生 すぐ お帰りじゃが
どうも おジャマいたしました
そうな　おかまいもしませんで
ハハッ…
マッちゃん　元気でね
手紙ちょうだいね　先生も書くから
さようなら
（大石）ごめんください
（女性）あっ…　どうぞ お大事に
お大事に
（子供たち）
先生！　どこ行っとったん？
（笑い声）
どこ行っとったん？
（泣き声）
（ミサ子）私は 一人娘なので—
お母さんは どうしても—
県立高女に入れたいと言っています
でも 私は—
数字を見ただけで
頭が痛(いと)うなるんで
本当は
無試験の裁縫学校に行きたいの
（早苗）これからは—
女も職業を持たなくては—
うちのお母さんのように—
つらい目をします
だから 姉さんも 赤十字の—
看護婦をしています
私も 姉さんに—
師範学校に—
行かせてもらって
先生に…
富士ちゃん　どうしたん？
どうして 何にも書かんの？
富士ちゃん　どうしたんじゃ？
（泣き声）
（大石）どうしたの？　富士ちゃん
どうしたっていうの？　一体
ええ？
先生と一緒に いらっしゃい
ねっ？　ねっ？
（泣き声）
（富士子）でも 私…
将来の希望なんていって
何も書けないんです
もう書かなくたっていいわ
書かなくても 先生 よ〜く分かる
富士ちゃんが つらいの
私 修学旅行だって
行きたかったんです…
（泣き声）
先生　私の家ね
もう いつまで住んでられるか
分からないんです…
もう人のものになってしまって…
もう いいの
もう何にも言わなくても いいの
（泣き声）
先生にも
どうしていいか分からないけど
あんたが苦しんでるの
あんたのせいじゃないでしょう
お父さんや
お母さんのせいでもないわ
世の中の いろんなことから
そうなったんでしょう
だからね
自分に がっかりしちゃダメ
自分だけは
しっかりしていようと思わなきゃね
先生
ムリなこと言ってるようだけど
もう ほかに言いようがないのよ
その代わり 泣きたいときは
いつでも先生んとこ いらっしゃい
先生も一緒に泣いたげる　ねっ？
（泣き声）
どうしても６年で辞めるの？
学校 好きでしょう？
そんなら高等科へ１年でも来たら？
勉強もできるし
先生 惜しいと思うの
家の人に頼んであげようか？
でも もう決まっとるん
約束したん
どんな約束？　誰としたの？
お母さんと
６年で辞めるから
修学旅行へも やってくれたん
困ったわね…
先生が頼みに行ってもダメかしら？
今度は 妹が本校へ来るんです
私が高等科へ行ったら—
晩ご飯 炊く者がないから
今度は 私が飯炊き番になるんです
まあ…　そんなら
今は妹さんが ご飯炊き？
はい
お母さん
やっぱり漁に行くの？　毎日
はい　おおかた毎日
だから コトエさんは
つづり方に書いたように—
男に生まれなかったのを
すまないと思ってんのね
はい　お母さんが
かわいそうだから
でもね　コトエさん
女に生まれたからって
あんたが悪いわけじゃないわ
だから…
とにかく 残念ね
その代わり ええこともあるん
再来年 妹が６年を卒業したら
今度は お針屋へやってくれるん
そして 18になったら
大阪に奉公に行って—
お給金 全部 自分の着物を買うん
うちのお母さんも そうしたん
そして お嫁に行くの？
そして お嫁に行くのね
コトちゃんのお母さんも
そうだったのね
（雨の音）
（竹一）僕は中学へ行くんだ
（正）
僕は高等科へ行って 卒業したら
兵隊に行くまで漁師をするんだ
なあ　先生
僕 兵隊に行ったら 下士官になって
曹長(そうちょう)ぐらいになるから
（大石）あら　下士官になるの？
（正）下士官は月給もらえるもん
僕だって 大学出て兵隊に行きゃ
すぐ少尉じゃ
そんな えばらんでもええ
俺だって 試験さえなかったら
中学くらい行くわ
どうして
そんな軍人になりたいの？
僕は跡取りじゃないもん
それに 漁師より
よっぽど下士官のほうがええもん
僕は跡取りじゃけんど 僕じゃって
軍人のほうが米屋よりええもん
そうかな…
まあ よ〜く考えなさいね
先生　軍人 好かんの？
ううん　好かんことないけど
でも 漁師や米屋のほうが好き
（正）先生 弱虫なんじゃ
（大石）そう　先生 弱虫
（マスノ）
お母さん　先生 お連れしたん
ホントに
言うこと聞かないもんですから—
困ってしもうて
ちぃとばかり
歌が上手やいうても—
そんなもの 日本中には いくらでも
上手な人が おりまっしゃろう
それもな　先生
料理屋の娘が三味線っていうんなら
まだ聞こえます
しょうもない
学校の歌歌いになっても
始まらんでっしゃろう
それを 聞き分けのない
どうしても 東京の
音楽学校へ行きたいんから—
それには女学校へやってくれ言うて
もうもう お父さんも
カンカンなってしまいましてな
これは どうぞ先生から よう
言い聞かしていただこう思いまして
何しろ ご飯も食べんと
毎日 すねておりますんじゃ
マスノ　先生から
よ〜く言うていただくとええわ
強情者が
ねっ？　先生
音楽学校なんて行ったんじゃ—
ちいっとも
家の手助けには なりませんもんな
私としては あんまり
立ち入った意見は申せませんし
なんですけど…
そりゃ お父さんや お母さんの
おっしゃることも分かりますし
そうかって マスノさんの気持ちも
分かるもんですから…
いいえ　先生
これの言うことなんか まるで
雲をつかむような寝言ですさかい
でも 私 マスノさんが１年生の—
まだ こんな小さいときから
学校で一緒だったもんですから
かわいくて かわいくて…
ねえ　マスノさん
先生ね マスノさんが
幸せになることばっかり願ってるの
先生に言えることは
たった それだけ
情けないけど…
でもね 男の生徒だと
軍人になりたいとか—
兵隊になりたいとかって
言うでしょう
先生 かわいい生徒を
たった１人でも死なれるの怖いから
とっても心配だわ
マスノさん 女だから—
そういう心配がないだけで
ホントに うれしい
元気で すくすくと伸びてほしいわ
希望だって
ホントに かなえてあげたい
でも… 今日は何にも言えないの
ホントに 私… 何とも言えません
何か？
大石先生…
まあ ちょっと かけてください
あんた　アカじゃと
評判になっとりますぞ
えっ？
気をつけてくれんと困りますよ
一体 それ どういうことでしょう？
私が何をしたっていうんでしょう？
私は この前にも
いっぺん注意したことがあったが
あんた 生徒たちに—
言っていいことと
悪いこととありますぞ　教師として
さあ…　私が
何を言ったか知りませんけど
私 生徒に
間違ったこと言わないつもりです
それが いかん
それが危ないんです
あんた 若いから
一途(いちず)に思っていることを—
ベラベラッと 生徒たちに
しゃべってしまうんじゃが
今の時世にゃ いかん
そこんとこを こう うまく言わんと
バカを見るんです
うまく言うって
どういうことでしょう？
う〜ん…　とにかく
あんたも知ってるように—
満州(まんしゅう)建国以来 ソ満国境の空気は
険悪になってきとる
こんな島じゃとて
防空演習は ちょいちょい やる
国を挙げて
軍備 軍備で騒いでる最中に—
あんた 兵隊になっちゃ つまらんと
言ったそうじゃないか
いいえ　私は ただ
教え子の命を惜しんだだけです
（校長）それが いかん
（大石）でも 私…
もう あんたは
何にも言わんほうがいい
見ざる 聞かざる 言わざる
教師は ただただ
お国に ご奉公のできるような—
そういう国民に
育て上げるのが義務です
♪（オルガンの演奏
“仰げば尊し”）
（子供たち）♪ あおげばとうとし
♪ わが師の恩
♪ 教えの庭にも
♪ はやいくとせ
♪ 思えばいと疾(と)し
♪ この年月(としつき)
♪ 今こそわかれめ
♪ いざさらば
♪ たがいにむつみし
♪ 日ごろの恩
♪ わかるる後(のち)にも
♪ やよわするな
♪ 身をたて名をあげ
♪ やよはげめよ
♪ 今こそわかれめ
♪ いざさらば
♪ 朝夕なれにし
♪ まなびの窓
♪ ほたるのともしび
♪ つむ白雪
♪ わするるまぞなき
♪ ゆく年月
♪ 今こそわかれめ
♪ いざさらば
（ウグイスの鳴き声）
お母さん
起きたのか？
お母さんは？
お義母(かあ)さん
ちょっと買い物に出たよ
どうだい？　具合は
もう いいの　少しでも寝れば
修学旅行から どうも弱くなったな
そうじゃないわよ　子供のせいよ
なまじっか
産んじゃいいんだな きっと
まあ…　簡単に言うのね 男って
（夫）早く産んじゃえよ
（大石）何言ってんの
俺も 帰ってくるのに
楽しみが増えていいや
かわいいだろうな　自分の子供って
もっとも お前は
学校だけで うんざりだな
（夫）お茶でも入れようか？
（大石）いいわ
それよりもね　私…
つくづく 先生 イヤんなった
ちょうど あさってから新学期だし
辞めようかしら…
なんで また？
辞めて 一文菓子屋でも
するほうがマシよ
１年生から６年生まで 私は
私なりに 一生懸命やったつもりよ
だけど 教師と生徒の関係って
ダメなのよ
国定教科書を通してしか
結び付くこと許されないんだもの
そらぞらしい
明けても暮れても忠君愛国
男の子ったら
半分以上も軍人志望なんだもん
イヤんなっちゃう
時世時節(ときよじせつ)じゃないか
お前が一文菓子屋やって
戦争が終わるなら よかろうがな
どうして お母さんにも懲りず—
船乗りのお婿さんなんて
もらったのかしら
お前が どうしてもって言うからさ
フフフッ…
戦争でも始まったら
どうしようかしら…
命が縮まるわ
輸送船にでも引っ張られたら—
嵐でもないのに
ドカンとやられて 未亡人
せっかく子供も生まれるのに…
ねえ　私も先生 辞めちゃうから
あんたも船乗り辞めちゃわない？
２人で百姓でも何でもしてみせるわ
イヤだよ 俺は
お前が先生 辞めるのは勝手だけど
辞めよう
お母さん帰ってきたら話す
だけど お前の気まぐれで
そんなことやって…
気まぐれじゃないわよ
そんなら いいけど…　あんまり
年寄りをびっくりさせるなよな
老眼鏡までかけて
人さまの裁縫してんだから
あんた 遊覧船に乗って 気楽に
ドンガドンガ聴いてるからいいけど
私は真剣よ
もうホントにイヤ 先生なんて
（母親）久子
（夫）ほら 帰ってきた
（母親）生徒さん見えたよ
（大石）あら そう！
あら　いらっしゃい
寝てたもんだから こんな格好で
よく来てくれたわね
（２人）こんにちは
（大石）さあ お上がんなさい
次のバスで帰るんです
あと10分か15分ぐらいだから
上がれんのです
あら そう…　その次にしたら？
そしたら
岬に着くのが暗(くろ)うなるから
ああ そうか…
じゃ 待ってて　先生 送ってくから
あら　磯吉さん　なぁに？
鳥打ち帽子なんか持って
僕 もう高等科行くの やめたんです
そう　やめちゃったの…
先生　長々 お世話になりました
そんなら ご機嫌よろしゅう
あら まだよ　今 一緒に行きますよ
それで？　どうするの？
あしたの晩 大阪に奉公に行きます
学校は
主人が夜学へ やってくれます
（大石）急に決まったの？
（磯吉）はい
（大石）何屋さん？
（磯吉）質屋です
おやまあ
あんた 質屋さんなるの？
いえ 質屋の番頭です
兵隊まで務めたら
番頭になれると言いました
ふ〜ん…
いい番頭さん なりなさいね
時々 先生に手紙くださいね
はい
竹一さんの中学は？　いつから？
（竹一）あさってです
（大石）そう
（母親）久子
学校辞めるんじゃって？
ええ 辞めるわ
あとで ゆっくり話すけど
（竹一）先生　学校辞めるん？
そう　あんたたちがいなくなっちゃ
つまらんもの
ちょっと待ってね　着替えるから
（母親）さあ お上がんなさい
藪入りなんかで戻ったときには
きっと いらっしゃいね
先生 みんなの
大きくなるのが見たいんだから
あんたたちは 先生の教え始めの
そして 教えじまいの生徒だもん
（大石）仲良くしましょうね
（磯吉）はい
（大石）竹一さんもよ
（竹一）はい
先生　富士ちゃんとこな
昨日 兵庫行ったん
昨日？
ちりりんやの船で 荷物と一緒に
親子５人積んでいったん
布団と あとは
鍋や釜ばっかりの荷物じゃった
富士子さんとこの人
みんな 荒働きしたことないさかい
今に こじきにでも
ならにゃ よかろうがって—
みんな 心配しよった
そう　お気の毒にね
富士子さん かわいそうに…
長々 お世話になりました
そんなら ご機嫌よろしゅう
（大石）元気でね
（竹一）さようなら
さようなら　元気でね
（エンジン音）
（人々）♪ 天に代(かわ)りて不義を討つ
♪ 忠勇無双(ちゅうゆうむそう)のわが兵は
♪ 歓呼の声に送られて
♪ 今ぞ出(い)でたつ父母の国
♪ 勝たずば生きて還(かえ)らじと
♪ 誓う心の勇ましさ
♪ 或(ある)いは草に伏し隠れ
♪ 或いは水に飛び入りて
♪ 万死恐れず敵情を
♪ 視察し帰る斥候兵
♪ 肩にかかれる一軍の
♪ 安危は
いかに重からん
♪ 道なき方に道をつけ
♪ 敵の鉄道打ち毀(こぼ)ち
♪ 雨と散り来る弾丸を
♪ 身に浴びながら
橋架けて
♪ わが軍渡す工兵の
♪ 功労何にか譬(たと)うべき
♪ 鍬(くわ)取る工兵助けつつ
♪ 銃(つつ)取る歩兵助けつつ
♪ 敵を沈黙せしめたる
♪ わが軍隊の砲弾は
♪ 放つに当(あた)らぬ方もなく
♪ その声天地に轟(とどろ)けり
♪ 一斉射撃の銃先(つつさき)に
♪ 敵の気力を怯(ひる)ませて
♪ 鉄条網も物かわと
♪ 躍り越えたる塁上に
♪ 立てし誉(ほまれ)の日章旗
♪ 皆わが歩兵の働きぞ
♪ 撃たれて逃げゆく八方の
♪ 敵を追い伏せ追い散らし
♪ 全軍残らずうち破る
♪ 騎兵の任の重ければ
（大石）ごめんなさい
（コトエ）はい
（大石）コトエさん　私
（コトエ）あっ…　先生
いいの いいの　そのままで
もっと早く
お見舞いに来たかったんだけど
子供に手がかかるもんだから
ありがとうございます
お家の人 誰もいないの？
漁が忙しくって
いつも昼間は おりません
ホントに よく こんなとこへ
来てくださいました
（大石）いっぺん顔見たかったの
（コトエ）私も
いつも先生のこと会いたくって
あの写真ばっかり見てるんです
ああ…　あの写真ね
私も
よく引っ張り出しては見てるの
みんな小さかったわね
私 ご飯食べないで出かけて—
途中で おなかが減って
泣き出してしまったわ
いちばん先に
私に会ったときは
みんな泣いてたじゃない　フフッ…
思い出すと おかしくって
ごちそうになった きつねうどん
とっても おいしくって
あの味 今でも忘れません
みんな大きくなってしまったわね
ミサ子さんも
この間 お婿さんもらって—
とても立派なお祝いしなさったって
聞いてたけど
そうですってね
ミサ子さん 一人娘で ホントに幸せ
早苗さん ３月から
本校の先生になったんですってね
そう
早苗さん とってもいい成績で
師範学校 卒業したの
小ツルさんとは大阪で会いました
産婆学校を
優等で卒業したんですって
そうですって
ちょいちょい手紙もらうの
私が いちばんダメ…
先生　私 もう長くはないんです…
何を言うの
元気を出さなきゃダメじゃないの
先生　私 苦労しました…
そうね　苦労したでしょうね…
（泣き声）
先生
６年のとき 休み時間に
教室で お話ししたの 覚えてます？
ええ　覚えてますよ
私…
（泣き声）
大きくなったら
お母さんに親孝行したいと思って…
大阪へ女中奉公に行くの
ホントに喜んでたんです
そう…　そうだったわね
あんた　組で
いちばん よくできたから—
私が 高等科へ行きなさいって
勧めたんだけど
家のために奉公に行くって…
（泣き声）
先生…
私 苦労して 苦労して
病気になって帰ってきたら—
お父さんも お母さんも 肺病なんか
そばへ来んじゃないって…
私 明けても暮れても
ここで１人っきりで寝てるんです
（泣き声）
でもね 苦労してるの
あなたばっかりじゃないと思うわ
松江さんだって 修学旅行んとき
ちょっと会ったけど
今だって きっと
苦労してるんじゃないかしら
富士子さんだって
家が つぶれてしまって…
小ツルさんからの
手紙の様子だと—
神戸(こうべ)で　カフェーに
出てるとかって話だもの
やっぱり苦労してると思うの
マスノさんだって—
料理屋の一人娘なら
幸せになれるはずなのに…
歌がやりたくって—
何べんも家出しちゃ
連れ戻されたじゃないの　ねっ？
幸せになれる人なんて幾人もない
自分ばっかりが
不幸だなんて思わないで—
元気を出してちょうだい
また 折を見て
ちょいちょい来ますからね
つまらんもんだけど
上がってちょうだい
ありがとうございます…
（泣き声）
（子供たち）♪ からす なぜなくの
♪ からすは 山に
♪ かわいい 七つの
♪ 子があるからよ
♪ かわい かわいと
♪ からすは なくの
♪ なくんだよ
♪ 山の 古巣へ
♪ いってみて ごらん
♪ まるい…
（人々）
♪ 勝って来るぞと 勇ましく
♪ ちかって故郷(くに)を 出たからは
♪ 手柄たてずに 死なりょうか
♪ 進軍ラッパ 聴くたびに
♪ まぶたに浮かぶ 旗の波
♪ 弾丸(たま)もタンクも 銃剣も
♪ しばし露営の 草まくら
♪ 夢に出て来た 父上に
♪ 死んで還れと 励まされ
♪ さめて睨(にら)むは 敵の空
♪ 思えば今日の 戦闘(たたかい)に
♪ 朱(あけ)にそまって にっこりと
♪ 笑って死んだ 戦友が
♪ 天皇陛下 万歳と
♪ 残した声が…
（人々）万歳！　万歳！　万歳！
♪ ああ あの顔で
♪ あの声で
♪ 手柄頼むと
♪ 妻や子が
♪ ちぎれる程に
♪ 振った旗
♪ 遠い雲間に
♪ また浮かぶ
♪ ああ 大君(おおきみ)の
♪ 御為(おんため)に
♪ 死ぬは兵士の
♪ 本分と
♪ 笑った戦友(とも)の
♪ 戦帽(せんぼう)に
（大吉(だいきち)･並木(なみき)）
♪ 鉄砲担いだ兵隊さん
♪ 足並み そろえて 歩いてる
♪ とっとこ とっとこ 歩いてる
（母親）お酒でも つけようかのぅ
♪ 兵隊さんは きれいだな
♪ 兵隊さんは 大好きだ
お母さん　お酒でも つけて
お祝いでもするつもりなの？
そんなこと言ったって お前
やっぱり…
病気だから
休暇で帰ってるんじゃない
まだホントじゃないのに…
いいよ いいよ
お義母さん　１本つけてください
（母親）
戦争じゃ しかたないもんな…
♪ きれいだな
（大石）
何でしょう この子たちったら
大吉　少し静かにしなさい！
バカかしら　人の気も知らずに…
いいじゃないか
子供が はしゃいだって
おい　お父さんとこ おいで
お前らまでがメソメソしたら
お父さんも助からんよ　なっ？
大きくなれよ
元気で大きくなって—
おばあちゃん お母さんを
大事にしてあげるんだ　なっ？
お父ちゃんは
これから戦争行くんだ
ほら！　歌って歌って
（子供たち）
♪ 鉄砲担いだ兵隊さん
♪ 足並み そろえて 歩いてる
♪ とっとこ とっとこ 歩いてる
♪（楽隊の演奏“若鷲(わかわし)の歌”）
♪ 若い血潮の
♪ 予科練(よかれん)の
♪ 七つボタンは
♪ 桜に錨
♪ 今日も飛ぶ飛ぶ
♪ 霞ヶ浦(かすみがうら)にゃ
♪ でっかい希望の
♪ 雲が湧く
♪ 生命(いのち)惜しまぬ
♪ 予科練の
♪ 意気の翼は
♪ 勝利の翼
♪ さっと巣立てば
♪ 荒海越えて
♪ 行くぞ敵陣
♪ なぐり込み
（大吉）あ〜あ…
早く 僕 中学生になりたいな
そしたら志願できるんだけどな
（大石）
大吉は そんなに戦死したいの？
お母さんが
一生懸命 育ててきたのに—
お母さんが 毎日 泣きの涙で
暮らしても ええの？
そしたら お母さん
靖国(やすくに)の母になれんじゃないか
靖国の母が そんなに ええの？
お母さん
お前や並木の母で結構じゃ
なあ　大吉
お母さん やっぱり大吉を ただの
人間になってもらいたいと思うな
命を大事にする普通の人間にな
そんなこと言うお母さん
よそには １人もおらん
口で言わないだけじゃ
みんな 心じゃ そう思っとる
学校の先生も そんなこと言わん
だから
お母さん 先生 辞めたんじゃ
（大吉･並木）意気地なしじゃ
ああ 意気地なしでもいい
誰に褒めてもらわんでもいい
お前や並木や八津(やつ)が
かわいいだけじゃ
（母親）久子
（大石）はい
（大石）お母さん
寝られんの？　どっか苦しいの？
じき よくなりますよ
あした
白米のお粥(かゆ) 作ってあげるさかい
どうするん？
布団が重いん？　ええ？
どうしたんじゃ？　お母さん
大吉　ちょっと来ておくれ
お前 ちょっと
お医者さん行ってきておくれ
すぐ来ていただきたいって
お母さん　ん〜…　大丈夫や
（戸の開く音）
大吉　すぐ来ていただいてや！
（鐘の音）
（教師）休め！
（教師）大石　お母さん見えたよ
（大吉）えっ？
あっちだ
（大石）大吉
（大吉）何じゃ？　お母さん
大吉　お父さん死んだんよ
通知が来たんじゃ
お母さん 走って来た
しっかりしようね
ホントに しっかりしてよ　大吉
いいね？　いいね？
（教師）気をつけ！
頭(かしら) 中！
直れ！
（男先生）本日 突然
みんなに集まってもらったのは—
みんなも知っているように—
ただいまから 畏(おそ)れ多くも
天皇陛下が ご自身のお声で—
ラジオを通じ
日本の全国民に お話しになられる
みんなは 謹んで拝聴するように
終わり
（教師）頭 中！
（大石）落とさんようにな
さあ　よいしょ…
大吉
しょげてても しょうがないよ
これからこそ 子供は子供らしく
勉強できるんじゃないか
ああ　ご飯にしよう
お母さん　戦争 負けたんやで
ラジオ聴いたん？
聴いたよ
でも とにかく
戦争が済んで良かったじゃないの
もう これから
戦死する人はないもの
生きてる人は戻ってくる
（大吉）一億玉砕でなかった…
（大石）ああ　なかって良かったな
（大吉）お母さん　うれしいん？
（大石）バカ言わんと
大吉は どうなんじゃ？
うちのお父さん
戦死したんじゃないか
もう戻ってこんのよ
お母さん 泣かんの？　負けても
お母さん 泣いたん…
死んだ人が かわいそうで
う〜んと泣いたん
（大石）お願いします！
お願いします！
先生！
木から落ちたんです
すぐ お願いします
八津！
（大石）大吉…
（大吉･並木）お母さん！
（看護師）大石さん！　大石さん！
（並木）お母さん！
（泣き声）
（看護師）先生！
（大石）小さい子供だもの
食う物がのうて おなかが減りゃ
柿の木登るの 当たり前じゃ
お前は 一生懸命で
腹が減るから柿の木登ったんだもの
お前は ちょっとも
悪いことなんてありゃせん
かわいそうに…
（泣き声）
あんな青い柿 握ってな…
（大吉）
あ〜あ…　ようやっと晴れだした
岬 初めてか？　大吉
うん　岬なんぞ用がなかったもん
そうじゃな
お母さんも もう一度 あの分教場に
勤めるようになると思わなかった
あれから もう18年…
ふた昔になるよ
雨ぐらい降ったって
僕が送り迎えするけど
風の強い日は困るなぁ
心配しなさんな
風の日は 歩いて通うさかい
歩いたら お母さんの体が たまらん
なぁに　お母さん
まだまだ頑張るもん
お前や並木を
立派に大きゅうせにゃならんもんな
（大吉）
自転車あると いいんだけどなぁ
（大石）もう そんな贅沢はできん
自転車なんて とっても高(たこ)うて
（大石）お前 疲れないかい？
（大吉）平気だ
うまいなぁ 櫓(ろ)押すの
やっぱり海の子じゃな
（大吉）誰じゃって押せるよ
（大石）そうそう
竹下竹一って子がいてな
１年生なのに お母さんを—
船で送ってってあげるって
言ったことがあった
昔…
もう戦死したけんど
（大吉）お母さんの教え子？
（大石）そう
（泣き声）
（板木の音）
名前を呼んだら 大きな声で
“はい”って返事するのよ
（大石）川崎覚(かわさきさとる)さん
（覚）はい！
（大石）うん
（大石）山本克彦(やまもとかつひこ)さん
（克彦）はい！
元気ねえ
みんな　はっきり
お返事できそうですね
（大石）片桐マコトさん
（マコト）はい
あんた コトエさんの妹さん？
そう…
コトエさん　死んじゃったのね
川本千里(ちさと)さん
（千里）はい
あんた　松江さんと同じ家の子？
お母ちゃん 大阪におるん
この洋服 送ってくれたん
そう…
あんたが松江さんの子供さんなの？
（泣き声）
（大石）西口勝子(かつこ)さん
（勝子）はい
勝子さんのお母さん
西口ミサ子さんね？
（勝子）はい
お母さんと そっくり　昔と
（大石）庄野広(しょうのひろし)さん
（広）はい
♪ 菜の花畠(はなばたけ)に
♪ 入日(いりひ)薄れ
♪ 見わたす山の端(は)
♪ 霞(かすみ)深し
♪ 春風そよ吹く
♪ 空を見れば
♪ 夕月かかりて
♪ 匂い淡し
♪ 里わの火影(ほかげ)も
♪ 森の色も
♪ 田中の小路(こみち)を
♪ 辿(たど)る人も
♪ 蛙(かわず)の鳴く音(ね)も
♪ 鐘の音も
♪ さながら霞(かす)める
（ミサ子）大石先生！
ああ…　ミサ子さん
（ミサ子）
子供に聞いたら こっちのほう
行かれたっていうもんですから—
きっと ここだろうと思って
（大石）懐かしくって つい
私も先生に お目にかかりたくて
また この度は—
不思議なご縁で 子供が
お世話になることになりまして
どうぞ よろしくお願い申します
こちらこそ お願いします
先生が また岬へ
おいでるというのを聞いて—
私 うれしくて涙が出ましたの
親子２代ですもの
こんなこと珍しいことですわ
早苗さんのおかげですの
早苗さんが
ちょうど本校に お勤めなんで
こんな年取ってからでは
ダメかと思いましたけど
お願いして
そうそう　早苗さんや小ツルさんや
マスノさんと相談したんですけど
今度 先生の歓迎会することに
したんです マスノさんの家で
まあ 皆さん ご親切に…
ありがとうございます
とんでもない
私たちこそ 謝恩会ですもの
（ミサ子）みんな 大喜び
（大石）ホントに…
もう一度 みんなの顔が そろったら
どんなに いいでしょう
正さん “下士官になるんや
なるんや”言うてたから—
それでも満足だったんでしょうね
先生　こっちです
（大石）米屋になるより
軍人のほうがええって言ってたけど
とうとう
こんな姿になってしもうて…
（泣き声）
先生　そこ 仁太さんのお墓です
（大石）
大きな声出して 大きな体をして…
罪のない子じゃった
修学旅行んとき 大きな服着て—
大きな運動靴 履いて…
（泣き声）
（子供たち）
泣きみそ先生！　泣きみそ先生！
泣きみそ先生！
（笑い声）
大石先生
もう あだ名が付いてしもうたよ
フフッ…　昔は“小石先生”で
今度は“泣きみそ先生”ですわ
（子供たち）泣きみそ先生！
泣きみそ先生！
（バスの音）
（クラクション）
（大吉）
バスに乗れば すぐじゃけどな
（大石）もう疲れたんか？
弱虫じゃな 大吉は
（並木）
僕は ちっとも疲れん　平気じゃ
（大吉）僕だって歩くのは平気だよ
（大石）そんなら いいじゃないか
今日はピクニックだもの
歩かなきゃ
（並木）
バスなんか お金取られて損じゃ
（大石）そうだとも
バスなんか乗ったら
ピクニックになりゃせん
（大吉）お母さん お母さん
僕ら 八幡(はちまん)さんや観音さまで
遊んでくるから いいけど
お母さんの歓迎会
なかなか済まなんだら どうする？
そしたら水月楼(すいげつろう)の下の浜で
石でも投げて遊んどればいい
（並木）
本村(ほんむら)の子が いじめに来たら？
（大石）フン…
並木も いじめ返してやりゃいい
（並木）僕らより強かったら？
（大石）甲斐性(かいしょう)のない
大きな声で ワーワー泣くといい
（大吉）笑われらぁ
（大石）
そうだ　お母さんも笑うてやる
泣き声が聞こえたら お母さんも
水月楼から手ぇたたいて笑うてやる
（並木）お母さんの歓迎会
浜の見える部屋？
（大石）
う〜ん…　多分 そうだろう
（並木）
そんなら 時々 顔を出して見てね
（大石）
よしよし　見て 手ぇ振ってあげる
（大石）じゃ 行っといで
お弁当 食べたら
帰りに忘れんようにするんよ
（２人）じゃ いってきます
（大石）うん 行っといで
（大吉）お母さん お母さん
あの… 雨が降ったら どうしようか
（大石）
あんぽんたん　２人で考えなさい
（笑い声）
（ミサ子･早苗）先生！
（早苗）先生！
珍しい顔　誰やと思います？
珍しい顔？
いっぺんに当てたら
先生 信用するわ
（ミサ子）なっ？　早苗さん
（大石）あ〜 怖い
信用されるか されないか
２つに ひとつの分かれ道ね
さてと 珍しいと言われると…
あっ…　２人でしょう？
富士子さんに松江さん？
（２人）わあ どうしよう！
（大石）当たったの？
いいえ １人です　そのどっちか
じゃ…　松江さん
（２人）わあ 当たった！
松江さんがな 大阪から来たんです
そう　松江さんがね…
懐かしい　修学旅行で会ったっきり
（小ツル）先生！
（３人）あっ…
（小ツル）わあ　先生！
お待ちしてました　ごきげんよう
（大石）
ありがとう　お達者で何より
うわぁ…
小ツルちゃん　よう太ったな
（大石）どう見ても産婆さんよ
（小ツル）まあ 口の悪い
（松江）先生　松江です
（大石）ホントに…
よう来てくれたわね　マッちゃん
ホントに よく…
（松江）
ミサ子さんから手紙もらいましてな
こんなときを外したら
もう一生 仲間外れやと思うと—
恥も外聞も かなぐり捨てて
飛んできました
先生　堪忍してくれ…
さあさあ　行きましょうよ
（マスノ）先生！
先生　待ちかねとった　どうぞ
（大石）ありがとう
今日は おたくのお部屋で—
ごやっかいになるそうで
お願いします
（早苗）ソンキとキッチンは？
（マスノ）
遅れたらしい　まだ来とりゃせん
（笑い声）
私たちの贈り物
先生が また
岬の分教場へ来てくだすったお礼
（泣き声）
さあ 先生　座らにゃ
今日は いっぱい飲まにゃならん
（笑い声）
あっ ソンキさんが来た
ソンキさん！
（大石）ソンキさんも
めくらになって ご不自由でしょう
よう来てくれますなぁ
（小ツル）生きて戻っても
めくらでは困りますわ
（ミサ子）豆腐屋をやってる
お兄さんがジャマにしてね
ソンキさん　このごろ
按摩(あんま)の弟子入りしたん
（早苗）
人に会うと“死んだほうがマシや
マシや”と言うとったそうです
（大石）そう　気の毒にね…
死にたいってことは 生きる道が
ほかにないってことですものね
（ミサ子）
ソンキさん　みんな 待ってたのよ
（磯吉）遅(おそ)うなりまして
（大石）ソンキさん　しばらく
（磯吉）先生…　しばらくでした
（大石）５年ぶりよ
（磯吉）そうでしたな
こんなザマになりまして…
（小ツル）さあさあ
今日は陽気にならんと いかん
ソンキさん
先生と並んで座るとええ
さあ
（ミサ子）
あとは キッチンだけが遅刻
（マスノ）さあ　サイダーのいい方
（小ツル）私は お酒よ
（松江）うち サイダーいただく
（小ツル）そう
（早苗）私も ちょうだい
（マスノ）うん　ちょっと待って
（マスノ）はい
（早苗）はい
（ミサ子）
私も１杯いただこうかしら
ソンキさん　あんた お酒？
はぁ…　１杯だけ いただきます
先生のお祝いですさかいな
ホントに ご親切に—
自転車まで贈っていただいて
ありがとうございました
とんでもない　私は ほんの少し…
いいえ　皆さんのおかげで
これから自転車で通えます
（吉次）
やあ！　みんな そろっとるな
（早苗）何や？　今時分
（ミサ子）でっかい鯛(たい)やな
（吉次）先生　お久しぶりで
（大石）ホントに お久しぶり
（マスノ）キッチン
そんなもん 廊下 置いたら困るが
先生に ごちそうしよう思うて
鯛 取りに行っとったんじゃ
それで遅れたんじゃ
ほんまに大きな鯛
早速 お料理してもらってくる
どうも ありがとう
みんなに こんなにしてもろうて
ホントに ありがとう
（教え子たち）
♪ からす なぜなくの
♪ からすは 山に
♪ かわいい 七つの
♪ 子があるからよ
♪ かわい かわいと
♪ からすは なくの
♪ なくんだよ
（笑い声）
（磯吉）先生
私にも ちょっと見してください
（小ツル）あっ そうだ
ソンキにも見せてやらにゃ
（大石）はい
（早苗）まるで見えてるようじゃな
（磯吉）うん？
ああ　この写真はな 見えるんじゃ
なっ？　ほら
真ん中の これが先生じゃろう
その前に
わしと竹一と仁太が並んどる
先生の右の—
これがマアちゃんで
こっちが富士子じゃ　フフッ…
マッちゃんが 左の小指を
１本ぎり残して 手を組んどるが
♪ あした浜辺を
♪ さまよえば
（泣き声）
♪ 昔の
♪ ことぞ
♪ 忍ばるる
♪ 風の
♪ 音よ
♪ 雲のさまよ
♪ 寄する
♪ 波も
♪ 貝の色も
♪ ゆうべ
♪ 浜辺を
♪ もとおれば
♪ 昔の
♪ 人ぞ
♪ 忍ばるる
♪ 寄する
♪ 波よ
♪ 返す波よ
♪ 月の
♪ 色も
♪ 星のかげも
♪ あおげば
♪ とうとし
♪ わが師の
♪ 恩
♪ 教えの
♪ 庭にも
♪ はやいくとせ
♪ 思えば
♪ いと疾し
♪ この
♪ 年月
♪ 今こそ
♪ わかれめ
♪ いざ
♪ さらば