（顧問）
ほら 動け動け動け
ほら
止めんな そこで
おお いいよ いいよ
何やってんだ
まったく
そういうのが
ダメなんだ お前は
ほら 下になってんのは返せ
下になってんのは
返せほら
はあ
（顧問）おい諸星(もろぼし) 諸星
（諸星要一(よういち)）はい
（顧問）ちょっといいか
あっ  オス
（諸星）オス
（顧問）まあ 座れや
（諸星）失礼します
（顧問）お前 就職
まだ決まってなかったな
はい まだです
北海道警から直々(じきじき)に連絡があってな
お前が欲しいってよ
（顧問）
何だよ 嬉しくねえのかよ
公務員だぞ？　公務員
はあ あの 実は自分 高校の時に
補導されたことありまして
道警は初の全国優勝 狙ってんだよ
そのためにはお前が必要なんだとよ
オス
（警察官たち）♪ 君が代は
♪ 千代に八千代に
（新人警察官Ａ）宣誓—
私(わたくし)は日本国憲法 法令 条例—
（新人警察官Ａ）その他の諸法規を
（新人警察官Ｂ）はい
（新人警察官Ａ）
忠実に擁護し 命令を遵守し—
警察職務に優先して—
それに従うべきことを要求する
（警察官）すぎのりょうすけ
（すぎの）はい
（警察官）諸星要一
（諸星）はい
♪〜
〜♪
（銃声音）
（パトカーのサイレン）
（警察無線）
警ら１ 中央通りから現場(げんじょう)へ
先 無線傍受のとおり
機捜(きそう)１がマル被車輌を—
北区北三十九条から
北方向に追跡中
（栗林健司(くりばやし けんじ)）
行け行け もっと早く詰めろよ
（諸星）オス
（栗林）当てろ
（諸星）えっ 当てるんすか？
当てて停めるんだよ
早くしろ！
（栗林）踏み込め オイ
ほら曲がったろうがよ
詰めろ！
（諸星）うわああ
（通行人）
うわあ 危ない
（栗林）
おい待てよ  おい おい
逃げてんじゃねえよ
バカヤロ  おい追え！
（栗林）出せよ  出せ！
（諸星）はい
（栗林）
シートベルトするデカ
どこにいんだよ！
（諸星）すいません
（村井定夫(むらい さだお)）コラァ
村井さん？
（栗林）お前 ふざけんなよ
（諸星）すいません
手柄取られただろ またよぉ
（村井の相棒）
11時６分 準現行犯逮捕
（村井）
おおー  コラァ
ハッハ
（村井）行くぞ
（栗林）
それぐらいの報告書に
何百時間かかってんだよ
オス
（栗林）
俺ら機捜は初動が命なんだよ
いかに迅速に
初動で犯人を追い詰められるか
それにかかってんだよ
（諸星）オス
（栗林）
って言うかお前 もう26だろ？
オス
（栗林）柔道の特練だか
何だか知らねえけどよ
俺らが下積みで
ヒイヒイ言ってた時に
寝技の練習してましたってか
オス
（栗林）
オスじゃねえんだよ バカ野郎
だいたい何だよ この耳
餃子(ギョーザ)耳よぉ
あやしまれて
職質もできねえだろうが
（村井の相棒）栗ちゃん
（栗林）何だありゃ？
（村井の相棒）ほどほどにね
（栗林）ああ
辞めちまえ お前  なあ
（村井）おい
（栗林）故郷(くに)帰れよ
もういいだろ それぐらいで
その青年の活躍で うちの柔道部は
初の日本一になったんだ
（村井）そいつ 本気出したら
お前なんか瞬殺だぞ
いえいえ
（村井）それに悪いけどな
どのみち あのホシは
俺がパクってたんだ
先月からマークしてたしな
（栗林）えっ？
お前とは情報量が違うんだ
新人にヤキ入れる前に てめえの
準備不足を反省したらどうだ あ？
追いかけっこばかりが
機捜の仕事じゃねえだろ
（栗林）すいません
（机を蹴る音）
（栗林）
ボーッとしてねえで手動かせよ
（諸星）オス おはようざす
（刑事Ａ）帰ってねえの？
（諸星）はい
いないっつってるだろが！
（刑事Ｂ）
またか いい加減バレるぞ
この野郎
（諸星）
オス すんません
（女性）
村井さん聞いてください もう
（村井）
おお どうした？
（女性）朝からずっと
あたし待たされてんの！
（村井）ああ そうか
（村井）
信じられない もう触るなって
言ってるでしょ！
（鳥のさえずり）
（諸星）
お茶お取り替えします オス
（諸星）お茶…
（栗林）俺は冷たいのだって
はい
（諸星）お疲れさんです
（村井）おお お疲れ
（栗林）ご苦労さんです
（村井）お疲れ
（刑事Ａ）ご苦労さまです
（村井）はいお疲れ
（村井の相棒）
さあ まっすぐ行け
（刑事Ｂ）
村井さん まただよ
（刑事Ｃ）
覚醒剤所持の現行犯だって
（刑事Ｄ）
シャブっすか すげえな
（無線着信音）
（無線）
110番 刃物を振り回している
男がいるとの通報
場所 西区八軒(はちけん)５条琴似(ことに)東町公園
（栗林）
近いな ここから出張るぞ
諸星  お前には言ってねえ
そこで一生 写経してろ
おい チンタラしてたら
取り逃がすぞ
（出動するサイレン音）
（足音）
（村井）君さあ
はい
なんでデカになったの？
自分は公共の安全を守り
市民の…
いい いい
いいんだ そういうのは
オス
メシでも食うか？
はい
うわあ
（エリコ）さすが
（村井）おい エリコ
（エリコ）ん？
お前 ひょっとして
おめでたか？
何それ デブってこと？
もうデブって言いたいの？
んなこた言ってねえよ
早く酒持ってこいよ デブ
言ってんじゃん んもう
言ったか？　言ったか 今
（ホステスＡ）言った言った
（エリコ）何よ
おう 青年
オス
（村井）座れ座れ
（諸星）はっ すいません
失礼します
（村井）
ウイスキーでも焼酎でも
何でも好きなもん飲めよ
あの すいません
実は自分下戸(げこ)なんです はい
（村井）はあ？
（エリコ）えっ？
（村井）柔道チャンピオン
酒飲めねえってよ
（ホステスＢ）柔道やってんの？
（諸星）はい
（ホステスＢ）
すごい 触っていい？
（エリコ）
ヤダ私も触りたい  いい？
（村井）
触っとけ 触っとけ
（諸星）やめてください
（エリコ）すごーい
やめてください そんな
あたし
乳首 触っちゃったもーん
（村井）
よしよしよし いいよ
氷なんかいらない
氷なんか いらないんだよ
（エリコ）そのまま？
（ホステスＣ）
おおー 村井さんすごい
（村井）はあー
（ホステスＣ）さっすがあ
（ホステスＤ）カッコいい
（村井）青年
（諸星）はい
さっき必死になって
調書を書き写してたろ？
（諸星）はい
あんなことやっても意味ねえぞ
（諸星）いやでも自分
まだ調書 書くの遅くて
そんなもんほっときゃ
誰かが書いてくれるんだよ
それよりも俺らは点数だろ 点数
（諸星）はい
（村井）
ホシ挙げて１点でも多く点数
稼いだ奴しか認められねえからな
ノルマこなしますか それとも
デカ辞めますかってな
ハハッ わかる？
はい
（田里由貴(たさと ゆき)）
おかわりお持ちします？
あ はい お願いします
（村井）おい おい青年さ
（諸星）はい
さっき お前 公共の安全を
守りたいとか言ってたよな
クソみたいな受け答えしやがって
（諸星）すいません
公共の安全なんてもんはな
誰にも守れねえよ
（諸星）そうなんすか？
（村井）当たりめえだろ お前
マジで安全な社会に
しようと思ったらな
産婦人科医になるしかねえよ
生まれてくるガキ
皆殺しにするんだ
誰も生まれて来なきゃ安全だろ？
人間様が生きてる限り
安全な社会なんてもんはあり得ねえ
必ず おかしな奴は
生まれて来るからな
俺らの稼業は—
そのおかしな奴らが
日々散らかすクソの掃除だ
（村井）わかる？
あの… クソはどこに行けば
見つかりますかね？
プッ ハハハハハハハ
おもしれえな お前
はい ありがとうございます
クソは便所にあるに
決まってんだろ
（諸星）はい
（村井）ハハハハ
クソは どこに
ありますかってよ
（ウェイター）村井さん 村井さん
（村井）ああ？
（ウェイター）
あちらのテーブルのお客様から
（村井）
おお 若林(わかばやし) 悪いないつも
（若林）
村井さん 飲んでくださいよ
（村井）ヘイ
見たか？
すすきのなんてクソだらけだ
要はそこに
飛びこみゃいいんだよ
飛びこめって ヤクザにですか？
デカに必要なのは
便所に飛びこむ勇気だ
そこで協力者を作って
情報を引っこ抜きゃいいんだよ
協力者？
Ｓ(エス)だよ  スパイのことだ
（村井）
それさえ できりゃあ—
あとは ほっといても
お前に仕事が入ってくる
Ｓを仕込んで クソまみれの
グッチョングッチョンに
なりゃいいんだよ
（エリコ）ねえ
（村井）ああ？
人の乳でレクチャーするの
やめてくれる？
ああ ハハハハ 悪(わり)い悪い
（村井）
シャンペンあけろ
シャンペン
（ホステスＣ）
やったあ 嬉しい
よし
自分 北海道警察の
機捜の諸星っていいます
（ホステス）諸星さんねえ
（諸星）はい
（諸星）
まあ ヤクザもんとか
多いと思いますし—
何かあったらいつでも
機捜の諸星まで
ここに貼っとくんで
電話下さい
（ホステス）ヤーさん？
（諸星）
はい 今日は来てないすかね？
（諸星）失礼します
（ホステス）えっ ちょっと
（男性Ａ）オイ お前何だよ？
（諸星）機捜の諸星です
（男性Ａ）はっ  機捜？
はい 諸星です
（男性Ｂ）
北海道警察本部機捜 諸星要一
刑事です
（男性Ｂ）刑事さんに じゃ
注いでもらっちゃおうかな？
（諸星）はい
何か困ったことがあったら
いつでも電話下さい
（諸星）
お前どこのチンピラだよ あん？
オイ あん？
（男）ふざけるなコラ
何だよ イテテ
（諸星）
機捜の諸星っつうんだ てめえ
オラ 覚えとけコラァ
（常見(つねみ)）
ねちっけえな 何だよ？
（諸星）おめえどこのチンピラだよ
（常見）ああっ？
機捜の諸星っつんだ
いらねえよ
デカの名刺なんかよ
（常見）
てめっ何だよ  離せよ
離せって… ぎゃっ
（常見）イッテ
（諸星）
何かあったら お前困ったことが
あったらすぐ電話しろ  諸星な
（常見）いってえ
（諸星）わかったな？
（諸星）諸星 わかった？
（常見）諸星？　はい
（栗林）はい 機動捜査隊
ああ ちょっと待って
（栗林）おい 諸星
（諸星）はい
（諸星）あ 自分すか？
（栗林）ああ
（諸星）すんません
もしもし
（男）諸星さんっすか？
（諸星）はい
電話しましたよ
どちら様ですか？
俺 シャブ持ってる奴
知ってます
シャブ？
ああ！　ああ
ああ どうも
ご無沙汰してます
この前は悪かったな
（常見）諸星さん
メッチャクチャ強いすね
どこだよ
そのシャブ持ってる奴ってのは
実は うちの組の兄貴なんすよ
（諸星）ああ？　極心(きょくしん)会の？
（常見）ああ
お前 身内売るんか？
いや 兄貴の女に
手出しちゃってヤバいんすよ
お前 それで逮捕しろってか？
いや 困ったことあったら
連絡して来いっつったの—
諸星さんじゃないすか
お願いしますよ
（女性客Ａ）
山田君がさ 最近めっちゃ
電話かけてくるんだよね
（女性客Ｂ）何それ？
（諸星）
覚醒剤所持10点 ５グラム以上で
５点  15点か
（諸星）よし ヤサはどこだ？
（常見）へっ？
（ビデオの女の声Ａ）
腰を引くんだよ
まだ 社長夫人面して
もっと攻めるんだよ
こんな恥ずかしい姿見せるなんて
（ビデオの女の声Ｂ）ああ
（ドアをノックする音）
（男）オイ  オイ
ちょっと見て来い
（ドアをノックする音）
（女）ああっ
（男）
おい 誰だ？　てめえ
（諸星）
うるせえバカ野郎 警察だコラ
（男）ああ？
（諸星）
警察だっつってんだろがお前
シャブ持ってんだろ出せコラァ
持ってねえよ
ガサ状 お前持ってんのかよ？
うるせえバカ野郎 お前
勃起してんじゃねえぞコラてめえ
（男）勃起してねえよバカ野郎
（諸星）うるせえんだ てめえは
（男）やめろっつってんだろうが
（諸星）シャブどこだよ？
（男）
オイやめろ ねえつってんだろう
バカ野郎 やめろよ
あっ ってえ
（男）やめろ…
（諸星）おーし
おお よしよし
ほーら てめえ来い
（男）
痛えっつってんだろうが
やめろ
何やってんだよ この野郎
ああっ ああっ
オイ 外せこれ オイ 外せ
ねえつってんだろうがよ
おい兄貴に電話しろ オイ
（諸星）
うるせえバカ野郎 てめえ
シャブどこっつってんだろ？
（男）
ないからもうやめろ おめえ
おい やめろっつってんだろうが
おい  外せよ！
（諸星）
オイ女！　お前シャブどこだコラ
シャブどこだって
（女）う う  いやー
（諸星）シャブだよ お前
うるせえバカ野郎 てめえ
シャブどこだっつってんだよコラァ
（男）
クソー  オイ オーイ
誰か助けてください 誰かー
オイ！　このアマ
助けろっつってんだろうがよ
おめえ何ボーッと突っ立ってんだ
早く誰か呼べ
（男）
オイ ばばあ 聞こえてんだろ？
オイ おめえ腹立つな おい
（諸星）もしもし すいません
あのですね
そちらに 金髪の
チンピラみたいな奴いるでしょ？
（諸星）
常見って言うんですけどね
ちょっと代わってもらっても
いいですかね？
（ウェイトレス）あんた 常見？
（常見）ああ
（ウェイトレス）電話だよ
（常見）カワイイ
（ウェイトレス）うっせーな
諸星さんすか
もう終わりました？
（諸星）
終わりましたかじゃねえだろが
今すぐここ来い 今すぐだぞコラァ
いや 無理っすよ んなことしちゃ
俺が兄貴にぶっ殺されますから
っしゃ トルコ行こ
（男）
皆さーん 警官が強盗してますよ
これほんとです
（諸星）おい
（諸星）ぶっ殺すぞ
くっそ あのクソガキが
ほんとにマズいぞこれ はあ
何見てんだよ おめえ
おい
ハハ
（諸星）ハハハ
シャブとチャカ 気持ちいいなあ
（エリコ）
君は旺盛な研究心により—
凶悪犯人の覚醒剤及び—
拳銃所持事件の解決に
大いに貢献した
（村井）
おいコラ 本部長賞だ 本部長賞
（エリコ）
すごいじゃなーい
（村井）
何だよ 結果出したんだ 喜べよ
（エリコ）うん
（ホステスＡ）そうよ
いやでも自分
結構 無茶しちゃったんで
（村井）おい 青年
（諸星）はい
（村井）
ちょっとここ来い
（諸星）はい
（村井）オオーイ
（ホステスＢ）
ああもう いやあ村井さん
（村井）隙見せるからよ
座れ座れ
（諸星）失礼します
（村井）なあ 青年
（諸星）はい
（村井）
去年のチャカの検挙数は—
全北海道ひっくるめても
せいぜい20丁だ
それを機捜に入って ひと月や
そこらで１丁挙げたんだ ああ？
猟師の初心者が 一発で丹頂鶴
仕留めたようなもんだぞ ああ？
（諸星）はあ
（村井）はあじゃねえよ お前
（村井）よっ 正義の味方このヤロー
（由貴）ありがと フフフフ
（エリコ）正義の味方！
（村井）拍手しろ 拍手
（ホステスＤ）すごーい
もらっちゃおうっと
（エリコ）
ちょっと待って待って
ちょっと あたし あたし
（村井）なあ おい
（諸星）はい
（村井）
結果も出したしよ あとは女だな
ええ？　いい女抱きゃあよ
男の価値は上がるって言うからな
おまえチャンピオンに
なった時のよ 決め技なんだ？
横四方固めです
（村井）寝技か
（諸星）はい
（ドアの開閉音）
（シャワーの音）
はっ
（諸星）あ… ああ
よし
由貴さん
（由貴）アアン
（由貴）フフフ ねえ
焦らなくていいから ね？
（諸星）オッス
由貴さん
ね 待ってって言ってるでしょ
はい  すいません
こっちの方が
眺めがいいでしょ？
オス
（由貴）あん
由貴さん 自分の女になって下さい
自分 現行犯ガンガン挙げるし
先輩でも何でも絶対(ぜってえ)負けねえし
日本で一番の刑事になるんで
お願いします
由貴さん
（栗林）バカ野郎
（男）このヤロー
（諸星）おいコラァ
てめえコラ
おっしゃー １本 ５時16分
現行犯逮捕
（栗林）オイ泥棒ネコが
（諸星）何だと？
（諸星）俺が捕まえた
（刑事）逃げた 逃げた 逃げたよ
（諸星）
お前ジャマなんだよ オラ
（諸星）おい ジャマだよ
捕まえたー
俺が捕まえた 俺が捕まえた
（栗林）何だよ このヤロー
（諸星）10点 10点っすよ 俺が
（由貴）ウフフ なあに？
（諸星）いやあ 由貴さんさ
（由貴）うん
（諸星）
何で自分なんかに こんなに
良くしてくれるのかなって思ってさ
（由貴）えっ 迷惑？
いや そんな
ただ まあ…
村井さんに
言われたからかなと思って
何それ？
（由貴）バカにしてんなら
帰ってくんない？
いやいやゴメンゴメン
そういう意味じゃないんだよ
ごめん
あたしから村井に言ったの
もう一回 店に連れて来てって
えっ？
ほら うちに来る刑事なんか
みんな偉そうな奴ばっかなのにさ
あんた 何も知らなくて
なんか可愛かったから
（諸星）由貴さん
（由貴）あっ
ちょっと 自惚(うぬぼ)れないでよ
顔はタイプじゃないから
ウソつけコラ
（由貴）ちょっとやめてよ
（諸星）由貴さん 由貴さん
（由貴）危ない
遅刻しちゃうからダメ
（諸星）ねえ 30分だけ
すぐ 大丈夫だって30分だからさ
（由貴）
ねえ ちょっとちょっと
（諸星）
えっ クレームですか？
（村井）ああ  例のお前が
本部長賞もらった手入れだけどな
はい
あれはルール違反だろって
極心会の幹部がカンカンでな
（村井）
直接 お前に会わせろって
言ってきやがって
ええー
いやあ 俺も一緒に
行ってやりてえんだけど
あそこは ほら
俺のＳもいるしよ
あんま揉めたくねえんだよ
（村井）いやあ でもほら…
青年は柔道チャンピオンだもんな
大丈夫だよな？
いやいや いやいや
（村井）
万が一ってことがあるからよ
チャカ持ってけよ
いや 村井さん
ああ
ナメられっからよ
チョッキは やめとけよ
（諸星）よし
よし
（ドアの開く音）
おい お前
その顔どうしたんだよ？
（常見）
どうもすいませんでした
すいませんって…
お前 どういう意味だよ？
（ドアが開く音）
（組員）お疲れさまです
（黒岩勝典(くろいわ かつのり)）はい こんちは
極心会の黒岩です
諸星さんだっけ？
ガサ状もなしにうちの若(わけ)えもん
パクったって？
ずいぶん手荒な真似して
くれんじゃねえか
（黒岩）警察が法令違反して
いいのか うん？
オイ聞いてんのかよ！
シャブ中捕まえて
何が悪(わり)いんだよ あん？
警察も暇じゃねえんだ 用件言え
何だよ この野郎
道警ナメんじゃねえコラァ
わかったよ この野郎
やんのか道警とコラァ
うるせえ黙れ この野郎
うるせえバカ野郎てめえコラァ
ハッ ハハハハ
俺らみてえなよ
弱小ヤクザいじめて
どうなんだかな？
まあ 諸星さんも
よく知ってんだろうけどさ
最近は内地の組織が
こっちまで拡大して
地元の組は戦々恐々だよ
道産子(どさんこ)は道産子同士
力を合わせた方がいいと思わねえか
何が言いてえんだよ？
（黒岩）しかし まあ
今年の夏はあっちいなオイ
おい一杯やるか あん
食べてみなさいよ サメエキス
体にいいんだよ
おい ほら
オイ いいチャカ
持ってんじゃねえかよ
だろ？　鉄板の一枚や二枚
余裕で貫通すんぞ
フッ ハッハハハ
まじいだろ？　それ
売れなくて困っちゃってんだよ
お前 売れるわけねえだろ こんな
警察で買い取ってくんねえかな？
バカ野郎
（黒岩）これから すすきのは
兄弟に任せるわ
お前 兄弟って…
俺 年下だぞ
この世界はよ
年なんて関係ねえんだよ
まっ ほら
兄貴分 売るようなクソガキより
俺の方がよっぽど
いい情報 持ってるぜ
これからは兄弟に全部流すから
調子いいな オイ
ああそうだ うちの村井班長も
世話になってんだろ？
呼んで一緒に飲むか
村井？　いいよ今日は
あの人 酒飲むとさ
女紹介しろってうるせえから
それより兄弟 お近づきの印に
うちの子で遊んでってよ
ええ？　何だよ遊ぶって
おい
なあ この店には
ヤクザもんも来んのか？
（ソープ嬢）
来るよ いろんな組の奴らが
ああ
あいつら偉そうだから
すぐに分かるよ
そうか おっ
じゃあ シャブとか
やってる奴がいたら—
道警の諸星宛てまで連絡くれよ
（ソープ嬢）うそっ
（諸星）ああん？
あんた刑事さん？
ハハハハ バカおめえ
手入れじゃねーよ
あん
おいお前 入っちまったじゃねーか
いいのか？
（ソープ嬢）うん
（諸星）おい
（諸星）
まっ これも すすきのの治安を
守るためだからよ
おい おい おお
ああすごい 刑事さん
ヤバいぞ ハハッ
（村井）あっ 痛ってえな
（刑事Ａ）静かにしろ！
（諸星）
おはようございます
何かあったんすか？
あっ 何かあったんすか？
（村井）
いいから 離せって
（刑事Ａ）早く来い
（刑事Ｂ）さあ 早く歩け
（村井）
離してくださいよ
何かの間違いですって
村井さん
青年
（刑事Ａ）早く！
（諸星）離せよ
（刑事Ａ）静かにしろ
何があったんですか？
（刑事）淫行だってよ
中坊の女を買ったって
えっ？
（女性刑事）
おはようございます
おお諸星
精算は明日までだからな
ちゃんと領収書作っとけよ
いや 領収書って…
栗林さん 栗林さん
村井さんなんですけど
（栗林）
何にも知らねえって顔しとけ
（諸星）えっ？
（栗林）
言われたとおりにしろ
（黒岩）知らねえも何も
こないだ言っただろ？
これからのすすきのは
兄弟に任せるって
まさか お前
お前がはめたのかよ？
人聞きの悪いこと言わないでよ
普通 中学生のガキなんかに
手出さねえよ
調子に乗って姉ちゃん食いまくった
村井がバカなんだよ
おい…
（男）あっ ご苦労様でございます
（諸星）おお
諸星さん
ちゃんと貼ってますよ
（諸星）
ああ ありがとう
（男）ご苦労さまでーす
（ホステスＡ）あら諸(もろ)ちゃん
（諸星）ああ
いつ うちの店
来てくれるのよ
（諸星）
ああ 悪りいな また今度な
（ホステスＡ）絶対よ？
（諸星）おお
（ホステスＢ）ああ 諸星さん
（ホステスＣ）ああ 諸さん
（諸星）おお
今度うちの店にも来てよ
（ホステスＤ）
諸星さん 待ってます
（客引き）ああ 諸星さん
おはようございます
（諸星）
ああ お疲れ お疲れ
おいおい またな
（ホステスＥ）あー 諸星さん
ママ 元気かよ
（男Ａ）ああ 諸星さん
（諸星）おお
（男Ａ）
諸星さん 俺これもらいましたんで
よろしくお願いします
名刺なんかなくたって俺の顔
覚えたろバカ野郎 ほら行け
はい
ありがとうございます
（男Ｂ）ありがとざっす
（男Ｃ）ご苦労さまです
（ホステスＦ）諸星さーん
（組員Ａ）ご苦労さんです
（諸星）おう
（組員Ａ）諸星さん
いらっしゃいました
（組員たち）ご苦労さんです
（諸星）おう
（組長）ご苦労さんです
（諸星）
ああ？　鉄砲玉どこだよ
（組長）こいつです
（諸星）お前 こんなガキ…
お前 冗談じゃねえぞ
俺は ゆうべ川藤(かわとう)組の事務所に
発砲した奴 出せつってんだよ
ここらで
勘弁してくれませんか？
諸星さんが
手打ちにしたいって言うから
こっちも
恥忍んで協力してるんです
ちゃんと
チャカも用意しましたし
用意しましたし
じゃねえだろ お前
こんなガキ パクったってな
何にも収まんねえんだよ
いいのか？
お前 抗争になっても
抗争になったら お前
道警 本気出すぞ お前
いいのか？　ガサ入っても
この事務所に
（組員Ｂ）
ゴタゴタ言ってんじゃねーよ
俺が撃ったっつってんだよ
ぶっ殺すぞテメエ
おい
（諸星）
おい 青葉マークが
いきがってんじゃねえぞコラァ
（組長）諸星さん
諸星さん お願いします
ここで撃っちゃっても
いいんだぞコラァ
諸星さん お願いします
これが精一杯です
何だ おめえコラ
しょうがねえな おいバッグ
（諸星）おい お前 これ持ってろ
（組員Ｃ）はい
いいか 一回しか言わねえから
一回で覚えろよ
よし 手出せ
南四条西12丁目で
職務質問をしたら拳銃所持を自供
その場で現行犯逮捕
いいな わかったな 覚えたな？
よし立て
オイ 自分で立つんだよ
（諸星）よし お前も来い
（組員Ｃ）は はい
ほら チャカしまっとけよ オイ
ほら行くぞ
（組長）あの ちょっと
何だよ？
諸星さんが
直々に来てくれるってんで
さっき
出前 頼んじゃったんですよ
おい
兄弟 待たせたな
（諸星）ああ
誰だよ？
（黒岩）挨拶(あいさつ)しろよ ほら
（山辺太郎(やまべ たろう)）イテイテイテ
わかりましたよ イテ
初めまして 太郎です
って何だよ？　こいつ
こいつさ 覚醒剤所持で
出所したばっかでさ
（黒岩）
まだ保護観察中なんだけどさ
まあ 裏社会にも
そこそこ繋がりあるし
面倒見てくんねえかと思って
（太郎）
よろしくお願いします
よろしくお願いしますじゃねえだろ
お前 職安じゃねえんだぞ
ダメに決まってんだろ
シャブやるような奴
ダメに決まってる
いやいや 俺 ヤクはやりません
運び屋やらされて捕まっただけで
（太郎）本当です これ本当です
（諸星）はあ？
って お前さっきから
何 食ってんだよ？
これ ハルシオンです
おい兄弟
どう見てもダメだろうよ
（太郎）あ マスター ホット２つ
（黒岩）こいつさ—
（黒岩）ロシア語しゃべれんだよ
銃もヤクも
ロシアから入ってきてるし
なんか使えるんじゃねえか？
ロシア語？
(ロシア語)
これ「姉ちゃんいいケツしてんな」
って意味なんすよ  ヘヘッ
（太郎）ここすか？
（諸星）ああ
ようし 行くぞ
（太郎）
えっ ここどこすか？
（諸星）いいから黙って
ついて来りゃいいんだよ
（太郎）はい
（諸星）
Ｓってもんがどんなもんか
実際 見た方が早(はえ)えだろ
（太郎）そうっすね
すげえな
（諸星）ばあちゃん
最近 売人代わったんだって？
（老婆）ああ
今 東京もんが
シャブさばいてる
まあ あたしにとっちゃ
フン  売ってくれさえすりゃ
誰でもいいよ
それ どこの組のもんか
わかんないかな？
知りたけりゃ
饅頭以外のもの持ってこい
（太郎）諸星さん
（諸星）ああ？
このばあさんもＳなんすか？
シャブのことはシャブ中に
聞くのが一番だろ お前
けど よくシャブ買う金
ありますよね
まあ 生活保護
もらってっからな
じゃ ばあちゃん また来るわ
長生きしろよ なっ？
（諸星）おい行けよ お前
（ホステスＡ）
なんかご無沙汰だったよね
諸星さん
（ホステスＢ）
もう 他の店に
浮気しちゃダメですよ？
何だ おめえも酒飲めねえのか
はい 体に悪そうなんで
（諸星）だったらクスリもやめろ
バカ野郎 お前
（太郎）けどマジ感動しましたよ
（諸星）何が？
情報取るのって
あんなに大変なんすね
すごいっすよ 諸星さん
あのなあ 治安守るのは
簡単じゃねえんだよ
お前もいい情報持ってきたら
面倒見てやっからな
はい
（エリコ）
ねえ 太郎君って何やってんの？
（太郎）ＤＪ(ディージェー)です
（諸星）はあ？
ディスコで音楽かけたり
（ホステスＣ）カッコいい
なんでＤＪがシャブの運び屋
なんかやってたんだよ
あはっ 何て言うかビッグに
なりたかったんすよ
何でもいいからデカいことやって
金(かね)ガッポリ稼いで
ビッグな運び屋なんか
聞いたことねえよな
（ホステスＤ）
フフフフ ないないない
なんか 諸星さんといたら
なれる気がするんすよ
はあ？
俺 今 小樽(おたる)でダチの中古車屋
手伝ってるんすよ
ロシア人もたくさん来るし
ガンガン情報取ってきます
何だおめえ 面白えな
この野郎 お前
ありがとございます
（クラクション）
（諸星）
危ねえだろガキ コラァ
おい
（太郎）オヤジ
（諸星）おう 太郎
ラシード こっちこっち
紹介させてください
ダチのラシードです
（アクラム･ラシード）
どうも  ラシードです
（諸星）お前 これ盗難車だろ？
（ラシード）はい 盗難車
はい盗難車じゃねえだろ お前
これロシアまで流してんのか？
（ラシード）はい
ラシードはね 顔も広いから
結構 儲かってんだよ
で お前 小樽まで
呼び出しといて何の用だよ？
（太郎）それがさ
（諸星）うん
チャカが
手に入っちゃったんだって
（太郎）チャカ
（諸星）チャカ？
（ラシード）チャカ！　はい
おい お前これ
ちっと貸してみろ
（諸星）これ 本物じゃねえか
（ラシード）はい 本物
昨日 車売ったロシア人がさ
現金足りないっつって
置いてったんだって
で オヤジのこと話したら
協力したいって
諸星さん 私もＳになりたい
お願いしまーす
（諸星）ダメだよ お前そんな
（ラシード）なんで？
（太郎）いいじゃん
オヤジの手柄にしてよ これ
（諸星）
そんな簡単に行くかよ お前
盗難車売った代わりに—
チャカもらいましたなんて
言えねえだろ バカ野郎
（太郎）うーん じゃあさ
拾ったことにしたら？
（諸星）
あのな 所持者不明のチャカは
「首なし」っつって—
引っ張ったって
何の役にも立たねえんだよ
やっぱ 犯人逮捕と
セットじゃねえとな
（ラシード）あっ
靴ダメですよ  ああダメです
（諸星）
ああ 悪かった悪かった
何だよオイ
だったら 私の従兄弟(いとこ)を
犯人にする？
（諸星）おい あいつ
本当に信用できんのかよ？
まっ 大丈夫っすよ
いい奴だし
それに もう後(あと)がないんで
絶対 裏切りませんから
（諸星）
後がないって何だよ？　お前
（太郎）ラシードも一昨年(おととし)まで
ムショにいたんすよ
次 捕まったら
パキスタンに強制送還っす
前科持ちかよ 何したんだよ？
殺しです
美味(うめ)えなこれ
&lt;２年なんてあっという間だ&gt;
&lt;出所したらパキスタンに帰って
もらった金で家建てろ&gt;
（諸星）じゃあ行ってくるわ
（ラシード）お願いしまーす
（諸星）よし行くぞ
（太郎）
ああ これ オヤジ忘れてるよ
オヤジ  オヤジ！
チャカ忘れてるよ
（太郎）これこれ
（諸星）あー 悪かった悪かった
そうだそうだ
クッハッハッ これ忘れちゃ
（太郎）こっち向けないでよ
（ラシード）おいおいおい
おい 太郎 太郎
お前カメラあるだろ？
（太郎）はい
（諸星）おい 記念写真撮れよ
（太郎）
あっ いいっすね
（諸星）よし
ああ はい こっちこっち
（太郎）じゃ いくよ
（諸星）ああ いくぞ
&lt;アリ 笑って笑って&gt;
（太郎）
こっちこっちね ハイいくよ
はいチーズ
&lt;心配いらないよ&gt;
（諸星）
オー オーオーオー
すげえなオイ
（諸星）あっちーな お前よ
（黒岩）
このタラバあれか
ロシア人が置いてったのか
（ラシード）そうロシア人
（諸星）お前どうせ密漁だろ？
（ラシード）そう 密漁
（黒岩）
太郎 なかなかいいダチ
持ってんじゃねえか
（太郎）でしょー？
（諸星）しかし あれだな
このチームだったら
天下取れるかもしれねえな
（黒岩）何やってんだ お前
ビールか何か持ってこいよ
（諸星）俺たち
酒飲まねえからねえんだよ
（黒岩）何だ インド人も
酒飲んじゃダメなのか？
（ラシード）私 パキスタン！
（黒岩）何だよ？　お前
（太郎）やめろよ ラシード
（ラシード）パキスターン！
（太郎）やめろ やめろ
（ラシード）パキスタン
なんて言った？
パキスタンでしょ！
（太郎）おい ラシード
（ラシード）パキスタン！
（黒岩）おい 何だよ？
（ラシード）
ハッハハハ  あった
ハハハハ あったあった
（黒岩）なあ 兄弟
（諸星）ああ？
実は俺さ
組辞めようと思ってんだよ
はあ？
いやー
地元ヤクザは軒並み—
内地の組に
吸収されてんだろが
ああ
うちのおやじもさ 盃飲めなんて
言い出しやがって
けど俺は 死んでも内地の奴らには
ヘコヘコしたくねえからな
そんでさ
組辞めんのに金いんだよ
いくらだよ？
兄弟 頼む
兄弟しか
頼れる奴がいねえんだよ
わかったよ もう
助けてくれるのか？
心配すんな その程度の金
任しとけよ お前
恩に着るよ
組は辞めても
俺は兄弟のＳだからよ
真面目に働いて ぜってえに
返すから すまねえ
オイ兄弟 頭上げてくれよ
もう やめてよ
（諸星）うわあっ
（ラシード･太郎）ワハハハハ！
（諸星）おい てめえら
何やってんだよコラァ
（諸星）おい 何だそりゃ？
（ラシード）これ私のチャカ 私物
（黒岩）
おめえ チャカ何丁持ってんだよ
この野郎
（太郎）
いやこれ 別に隠してたわけじゃ
ないんすよ
（諸星）てめえ この野郎
ビビらせやがって
（ラシード）
ああ  痛い痛い
（諸星）
オイ ちょっと貸せよ
俺にもやらせろ
（ラシード）
ダメ 弾入ってる 危ないから
弾入ってる！
危ないよ 待って！
危ない 弾入ってるから
（黒岩）おい 兄弟
（諸星）ああ？
デカが外したら
シャレにならねえぜ？
ああ 見とけよ  行くぞ
ようし
（アナウンサーＡ）
本島(もとしま)長崎市長が—
何者かに銃で撃たれ
重症を負いました
（アナウンサーＢ）
全国的に拳銃による凶悪犯罪が…
（アナウンサーＣ）
これで今月に入って
発砲事件は８件起きています
（アナウンサーＤ）
全国の警察は銃器対策課を設立し
拳銃等の…
（猿渡(さるわたり)隆司）
一般市民を巻き込んだ発砲事件は
増える一方で—
銃器対策は我が北海道でも急務だ
（一同）はい
（猿渡）
道内には すでに相当数の拳銃が
存在するとの情報もある
（猿渡）
躊躇(ちゅうちょ)はいらん 遠慮もいらん！
一丁でも多く引っぱり出せ！
（一同）はい
（廣田敏子(ひろた としこ)）
諸星さんですよね？
（諸星）ああ？
何だよ お前 どっかで会ったか？
知らない人は いませんよ
エースだし
お前 エースも何も
銃器対策できたばっかだろうが
（敏子）私には わかります
諸星さんは
エースになります
（岸谷利雄(きしたに としお)）
エース  口開(あ)いてるよ
いやいや 岸谷さんまで
やめてくださいよ
いいよねえ
結果出してる人は
いえいえ
（岸谷）ところでさ
（諸星）はい
マル暴時代は 何丁ぐらい
チャカ挙げたんだっけ？
10丁ぐらいっすかね
（岸谷）そりゃすごいや
（諸星）いえいえ
（岸谷）ちょっといい？
（諸星）あ はい
いや 一応チャカ専門の部署が
できた以上はさ
はい
他の部署に先越されるわけに
いかないって—
猿渡課長 うるさくってさ
今週中に１丁 何とかなんない？
今週っすか
マル暴時代のコネ
まだあるんでしょ？
いやまあ ありますけど
首なしでもいいですか？
まあ とにかくよ
俺への期待感がハンパねえんだわ
一も二もなく
チャカが欲しいわけよ
だからお前ら 今まで以上に
頑張ってもらうぞ
よっしゃー なんか燃えてきた
（太郎）
ダメじゃないっすか
でさ 警察から資金出そうなの？
当分 俺が用立てるよ
だから首なしでもバッタもんでも
何でもいいから数出してくれよ な
&lt;兄弟 チャカ用意できないかな&gt;
&lt;お安い御用だ
何丁必要なんだい&gt;
&lt;用意できるだけ&gt;
（諸星）
あっ もしもし お忙しいところ
失礼いたします  警察でしょうか
あっ はい 私(わたくし) 暴力団員でして
はい
あの組をですね
辞めようと思ってまして
それでチャカをですね
東豊(とうほう)線の大通(おおどおり)駅のコインロッカーに
入れてありますので
はい ぜひ
お調べください
はい はい 失礼いたします
（諸星）うんうん
（黒岩）俺 先週さぁ
（諸星）ああ
グレート小鹿(こじか)とメシ食ったの
おい兄弟 すげえじゃねえか
（自動音声）
限度額です ご利用できません
（猿渡）おお ３丁も
（猿渡）ハッハ トカレフか
（諸星）はい
どうしますか？
あっ 確か来月が
銃器の取り締まり月間ですよね
そう言えばそうだな  よし
その時に 一気に
お披露目といくか
ハハハ
（猿渡）おい
（諸星）はい
（猿渡）大安の日 調べておけよ
（諸星）はい わかりました
（猿渡）おい お前ら！
（刑事たち）はい
（猿渡）諸星の爪の垢(あか)でも
煎じて飲んだらどうなんだ？
（猿渡）女房 子どもが
生活しているすぐそばに—
チャカ持った奴らが
うろついてんだ
そんなの放置してたら
道警の名がすたるだろう？
（刑事たち）はい！
（刑事）
チャカが出ますように
（猿渡）１丁２万で はい６万
（諸星）はい
（猿渡）領収書 頼むな
（諸星）はい わかりました
おい何だよ お前
私の言ったとおりに
なったでしょ？
エース
（諸星）お前 いい女だな
ああ エース
（アナウンサー）
番組を変更しまして
報道センターより—
緊急のニュースを
お伝えしています
國松孝次(くにまつたかじ)警察庁長官が
狙撃されました
今朝８時30分頃 國松長官が
自宅マンションを出たところ
おい…
今朝８時30分頃 國松長官が
自宅マンションを出たところ
何者かが拳銃のようなもので
４発発砲したとの情報が入りました
（敏子）どした？
何者かが拳銃のようなもので
４発発砲したとの情報が入りました
なんか察庁の長官が
撃たれたらしいわ
國松長官は頭などから
数カ所出血し
何言ってんの？
こんなおっきくして
都内の病院に
搬送されましたが
何言ってんの？
こんなおっきくして
まだ意識が戻っていないとの
情報も入っています
チャカ見るとやりたく
なっちまうんだよ もう
國松長官は昨年
警察庁長官に就任したばかりで
今月二十日に起きた地下鉄での
サリン事件の陣頭指揮を
（諸星）おいしょ
今月二十日に起きた地下鉄での
サリン事件の陣頭指揮を
自ら執り行うという
ところでした
（諸星）
察庁は大混乱だよ
こうなったら水鉄砲でもいいから
挙げて来いって ハッパかけられた
犯人は次も警察上層部を狙うって
予告してるんでしょ？
ええっ マジっすか？
クソめんどくせえな
（猿渡）
なんせ 結果出すしかねえぞ
次長も予算大目に見てくれるって
言ってくれてるしな
（漆原琢磨(うるしばら たくま)）
何でもいいわけじゃないですよ
内容次第です
（猿渡）なあ 諸星
（諸星）はい
10丁ぐらい
一気にいけねえか？
10丁ですか？
それはさすがに厳しいよね
ですねえ
だったら 内地のヤクザに頼んで
何丁か出させますか？
知り合いでもいるのかい？
（諸星）
はい  東京のヤクザで
前にすすきので接待した奴がいます
そいつに頼めば 良心的な値段で
売ってくれると思います はい
（岸谷）いいじゃん それ
（諸星）はい
（漆原）えっ すいません
買うんですか？　銃を
はい
次長 普通に捜査してたら
チャカなんか出ませんから
（諸星）もしくは ロシアに
直接仕入れに行くとか
ロシア？
（諸星）自分とこのＳに
買いに行かせるんですよ
確か向こうじゃ １丁
２万か３万とかで手に入るんで
うん
それもありか
ですね
（漆原）
いやいやいや 待って下さいよ
もしかして
そのロシアへの渡航費も
うちから出せって
言うんじゃないでしょうね？
（諸星）出張費ってことで
何とかなりませんかね？
いや ロシアに出張に
行く理由がないでしょ
（諸星）いやだから…
（猿渡）次長
長官まで撃たれてんだから
んなカタいこと
言ってる場合じゃないでしょ
１丁でも摘発できれば
道民は安心できるんですから
そりゃそうですよ
どうせこっちに
流れてきますからね
その前に買っちゃうのは
手だと思いますよ
（ドアの閉まる音）
（諸星）おい
何だお前 今日 店休みか？
（諸星）悪いな  最近 全然
顔出せてなくてよ なっ
おめえ何食ってんだよ
腹減ったな
おい 何か作ってくれよ
おい 何だよ
別にそんなつもりじゃねえよ
まあ いいや
（由貴）ははっ バカみたい
なんでいつも
こうなんだろう？
（諸星）ああ？
（由貴）ハア 気づいたら
ただの金ヅルってこと
どうせ他に
女でもいるんでしょ？
（諸星）
なに妄想してんだよ おめえ
バカが
（由貴）バカはどっちよ
ねえ バカはどっちよ？
いい気になって
ヤクザとつるんでるけどね
あんたの先輩が
それでどうなったか忘れたんだ
（由貴）あんただってね
そのうち使い捨てられて…
（諸星）うるせえ おめえコラ
うるせえ おめえよ
（諸星）
あのな 俺らの商売はな—
お前らみたいに色目使ってりゃ
済む商売とは違えんだよ
（由貴）はっ？
クソもミソも全部飲み込んで
使えるもん全部使い倒してな
ようやく務まる商売なんだよ
あのな そうでもしなきゃ
世の中良くなんねえだろが あん？
年増のホステスが
いきがってなぁ—
説教こいてんじゃねえよ
バカ野郎
（ドアの閉まる音）
はあ？　１丁だけ？
（太郎）うん
（諸星）オイ
（太郎）
ちゃんといつもの船に乗せたから
来週には こっち着くよ
（ラシード）これ お土産
（諸星）お土産じゃねえだろコラ
ロシアまで行っといて
チャカ１丁しか—
買えなかったのかって
聞いてんだよ
いや 想像以上に相場が高くてさ
預かった金だと１丁がやっと
だったんだよ しかもあいつら—
日本人だってわかると
値段 釣り上げやがって
（諸星）だから ラシード
連れてったんだろう おめえよ
（太郎）こいつ 姉ちゃんに
熱上げちゃって
いや違う違う それ太郎
私やってない
（太郎）いや お前が…
（諸星）いい加減にしろよ
お前コラァ
（ラシード）すんません
おい どこ行ってたんだよ
ああ いや
自分のＳんとこですけど
東京のヤー公に
チャカ送らせたか？
えっ？
ああ！　届きました？
ああ はいはい じゃないんだよ！
オイ ちょっと来い
（猿渡）フン！
（国吉博和(くによし ひろかず)）警視庁の国吉です
（諸星）ああ はい
配送業者から
警視庁に通報がありましてね
（国吉）宅配の荷物から—
拳銃が３丁出て来たんですよ
受け取り先の住所は
この道警本部の諸星さん宛てです
（猿渡）
宅配使うか？　お前 普通
（諸星）いや そっちの方が
早いと思ったんで
どうりで
道警の検挙数が高いわけだ
呆れますねえ
こんなことして
恥ずかしくないのか！
（猿渡）いやいや うちも
こういうの初めてでして
（諸星）
ちょっと待てよ おめえよ
お宅も銃器対策だろ？
長官がタマ狙われて なりふり
構ってられねえの一緒だろが
チャカ挙げんのに恥ずかしいも
へったくれもあるかよ
東京もんが うちのシマに
出しゃばってんじゃねえぞ コラァ
おい
はあ… まっ…
身内から逮捕者 出すのは
心苦しいし
今回は大目に
見させてもらいますよ
（諸星）ああ？
その代わり このチャカ
こっちで挙げさせてもらいます
（諸星）おい てめえ
ちょっと待て 汚えぞ
（警視庁刑事）
おい やめなさい
（岸谷）やめろ  やめろ
（警視庁刑事）やめなさい
（岸谷）やめろ
いった…
（猿渡）警視庁に手柄渡して
どうすんだよ？
すいません
ロシアくんだりまで行って
１丁だけだとか
会計に説明できんだろうが コラァ
お前よお
エースとか言われて いい気に
なってんじゃねえのか コラァ
そんな…  自分だって
精一杯やってますよ
今回だって出張費が出れば
自分が東京に行ってましたよ
（猿渡）
後になりゃあ言い訳なんか
いくらでもできんだよ
言い訳もしたくなりますよ
こっちは借金までしてＳ育てて
必死にチャカ出すために
頑張ってますよ
それでも足りないって
言うんだったら
もっと予算 回して下さいよ
裏金どんだけ貯め込んでるんすか
（諸星）
領収書ばっか書かされてっけど
チャカ挙げるたびに
１万とか２万とか
牛丼屋の
バイトじゃないんですよ？
俺たちは！
公僕なんだ バカ野郎
裏金ジャブジャブ使って
捜査なんか できるわけねえだろが
（猿渡）
勘違いも大概にせえや
（諸星）おう兄弟 どうだった？
（黒岩）だめだ
（黒岩）
どの組もよ 道警がチャカ
狙ってること知ってっから—
足元 見てきてよ
倍の値段ふっかけてきやがった
（諸星）クソッタレが
（黒岩）これまでも無理して
銃 出させてきたから—
ちょっと警戒されてるのかもな
（諸星）あー ああ
（ラシード）それに頑張っても
もうお金にならない
（諸星）なに？
やめろ ラシード
太郎も言ってた
チャカ出すより
車売った方が金になるって
（諸星）はっ？
何それ  何なのお前ら
俺のやり方に文句あるわけ？
（太郎）
いや 別にそういう意味じゃ…
じゃあ どういう意味だよ？
はっ？　俺が金払ってないってか？
おい  おい
俺が払ってねえって
言ってんのかよ？　オイ
（黒岩）なあ兄弟よ 落ち着けよ
（諸星）落ち着いてるよ！
俺だってな お前ら育てんのに
必死こいてやってんだぞ
（太郎）ごめん
ごめんじゃねえだろ
このクソガキが てめえがコラァ
ああ？　俺の金で散々
いい思いしてきたのによ オイ
俺なんかこっちこそな 借金地獄で
てめえらにしてやってんだぞ
（諸星）
寝ぼけたこと言いやがって
コラァ  ああ？
お前らなんかな 俺がいなかったら
全員ムショ暮らしだろうがよ
オイ お前なんかとっくに
遊牧民になってんだぞ？
わかってんのかコラァ
（諸星）クソッタレ
（ラシード）
ごめん 諸星さん悪くない
うっせえバカヤロてめえ
（太郎）ごめん
（黒岩）
けど兄弟 こいつらの気持ちも
分かってやってくれよ
実際チャカ出そうと思ったら
実弾が必要だよ
道警は裏金持ってんだろ
それ使えねえのか？
そんなことやれたら
とっくにやってるよ
（黒岩）
だったらシャブさばくか
ああ？
そうすりゃ金ができて
その金を元手に
チャカ動かしゃいいだろ
何言ってんだよ
（黒岩）
チャカ挙げるためだろ
シャブなら俺らがさばかなくても
誰かがさばく
どうせ世間に出回るんだ
ちょっとぐらい
上前はねたってバチは当たらねえ
でもそれ犯罪だろうがよ
やろうよ
金さえありゃ 俺たちだって
もっと頑張れるって
もう一度ロシア行ってもいい
（黒岩）やってみる価値は
あるんじゃねえか？　兄弟
そうしよう
ダメに決まってんだろ
お前らにシャブさばかせたら
お前ら絶対 手ぇ出すだろ
俺はお前らをシャブ中には
させらんねえぞ
（老婆）ああー
あ ありがとう  ありがとね
こんな上物(じょうもの) 生まれて初めてだよ
よかったね ばあちゃん
（男）ヘーヘヘヘヘ
（女）すごーい イエーイ
（男）ほら好きになった？
俺のこと好きになった？
黒岩さん あの俺 あのもう
シャブやってないんで
（黒岩）やるよ
いいんすか？
その代わりよ チャカが出たら
すぐに連絡しろ
（太郎）中国製ダメだな 全然
（ラシード）
ダメ あんまりよくないでしょ
これいい いい
（岸谷）
わあ危ない  危ねえな
（諸星）すいません
（猿渡）お前…
これ弾入ってんじゃねえか コラァ
（諸星）
いや 大丈夫ですよ 大丈夫
（ラシード）シャブは儲かるね
（黒岩）そうでしょ？
（ラシード）
この金で でっかい冷蔵庫
いっぱい買う ハハハハ
（猿渡）君は平成７年４月25日
拳銃所持事件犯人を検挙した
功労があったので ここに—
金一封を添えて
これを表彰する
（諸星）おいコラ
ああ
ようーっしゃ
（歓声）
（クラクション）
あっ すごい
（敏子）ああ すごい
（諸星）すげえだろ お前
（諸星）
いい女は いいとこへ住んで
いいもん食って—
いいもん身に付けねえとな
ほら パーン
（敏子）
うわああ  すごーい
（諸星）最高だろ？
おりゃあ
（由貴）ねえ
ねえ
（諸星）おい
結婚？
おい太郎 やったじゃねえか
お前このヤロウ
おかげさまで
で 沙織(さおり)とも
いろいろ話したんだけど
今は経済的にも安定してるし
一緒にカレー屋でも
開こうかと思って
実は物件も決めてあんの
ラシード直伝のカレーってか
（太郎）うん
おい やっちゃえ
やっちゃえよ
ああそうだ お前
何かと物入りだろ ちょっと待て
いやいやいや オヤジ
（諸星）いや いいんだよ
（太郎）いやいやいや
いいよ
それは本当に受け取れない
（諸星）いい いい いい
（太郎）
こんなに受け取れない 俺
いつも世話になってんだからさ
（太郎）無理無理 絶対受け取れ…
（沙織）刑事さん！
やさしい！
ああ お前俺らチームだろうが
ヤベえだろ なっ？
俺のオヤジ ヤベえだろ？
じゃあさ せっかくだから
オヤジに一緒に
名前決めてもらおうか
おい お前…
（歓声）
（パキスタンの民族音楽）
（ラシード）
パキスタンのチャカチャカ
ボーイズの皆さんです
イエーイ
&lt;太郎おめでとう&gt;
&lt;100年後もお幸せに&gt;
（諸星）はい
オヤジ
（太郎）
最後にスピーチお願いします
いいよ そういうのは
どうしても どうしてもオヤジに
最後 締めてほしいんだよ
（諸星）いいって もう
（太郎）お願いします
（諸星）いいから
苦手なんだよ そういうのよ
（諸星）お前 何言ってんだよ
（太郎）お願いします
（黒岩）なあ 親代わりみてえな
もんなんだからよ
（岸谷）
いよっ 銃器対策のエース
（漆原）ヘイ ほら
（ラシード）諸星さーん
うるせえよ お前
いやあ こいつに初めて会った時
まっ 兄弟に
紹介してもらったんすけど
ハルシオンを食ってましてね
（諸星）まあ ただの
チンピラだったやつが
こんな美人な奥さんもらって
こんな立派な店持つようになって
まっ 今の自分が
ここ北海道の
治安維持の一翼を
担ってるとするなら
その何分の一かは
太郎のおかげです
（諸星）
なんかね こいつ見てると
かわいくて
まぁ 自分には
弟みたいなものです
（諸星）太郎 俺も—
刑事として もっと頑張っから
太郎 これからも
手ぇ貸してくれよな
改めて結婚おめでとう
これからも末長く
幸せになって下さい
ありがとうっす
これからもお前 チャカ頼むぞ
いやおめでとう ほんとに
（ラシード）ようっ
何だよ お前よ
２人には面倒かけるね
本来は僕がやるべきなんだけど
なんせ 面(めん)が割れちゃってるから
（黒岩）逆に楽しみっすよ
潜入捜査に参加できるなんて
滅多にないっすからね
（岸谷）
問題は警視庁がどう出るかだね
（黒岩）オイ兄弟
そんな緊張すんなよ
誰がどう見ても
ヤクザにしか見えねえよ
（諸星）ほんとかよ
（岸谷）そうだよ
（国吉）道警さんとの
合同捜査って聞いたんで—
まさかとは思いましたけど
また諸星さんと
ご一緒できるなんて光栄です
てめえ何が言いてえんだよ
（岸谷）一応 警視庁さんは
オブザーバーってことで
あくまで捜査は
うちが仕切らせてもらいますんで
ただ 今回の密輸ルートは
うちも前から目を付けてましてね
潜入捜査は刑事の手腕が
問われますから
だから てめえ何が言いてえ
つってんだよコラァ
（岸谷）いいから いいから
（黒岩）おいおいおいおい
（岸谷）はい 300万
こんな予算が出るなんてさ
國松長官に
足向けて眠れないよねえ
（男Ａ）注文どおり
銃は８丁用意してきました
（黒岩）おい
（諸星）はい
ホンモンです
（男Ａ）同じ銃種なら—
年に２〜30は用意できますよ
（黒岩）
よしわかった  とりあえず
ここにあるチャカもらってくぞ
（黒岩）けど いいルート
持ってんじゃねえか
フィリピンか？
（男Ａ）
そういう話は取り引きが本決まりに
なってからにしましょうよ
（黒岩）まあ そりゃそうだな
長い付き合いになりそうだしな
（男Ａ）そうっすね
（黒岩）ああ
（諸星）行きやしょう
（男Ｂ）あんたさ
柔道をやってたの？
はあ？　やってねえよ
（男Ｂ）そうだろ？　その耳
（諸星）は？　なに言ってんだよ
（男Ａ）やめろよ なに絡んでんだ
（男Ｂ）いや変すよ これ
（諸星）なに言ってんだよ
（男Ｂ）なあ なあ
柔道やってたんだろ？
（２人）
やってねえつってんだよ
（男Ｂ）絶対 変すよ こいつら
（諸星）何がだよ？
（男Ｂ）
そんな耳したヤクザいねえよ
（諸星）元々だよ
（黒岩）おい てめえ
何やってんだよ
（男Ｂ）お前 デカだろコラ
（男Ａ）
やめろっつってんだろ この野郎
チャカしまえコラァ！
ふざけんじゃねえぞ
テメエこの野郎  オイ
（黒岩）おいテメエ この野郎！
（男Ａ）この野郎！
（男Ｂ）ふざけてんのは
そっちだろうが！
（怒鳴り声）
（黒岩）おい 何やってんだ
この野郎！
（岸谷）中止にしよう 中止
（国吉）このまま まだこのまま
（男Ａ）いい加減にしろ
騙されてねえよコラァ
（黒岩）
撃てんのか このチンピラ！
（男Ｂ）
ああやってるよ お前コラァ！
（諸星）わ わ わ
（黒岩）アマレスだよ！
あ？
アマレス！
久米秀樹(くめ ひでき)っつってよ
58キロ級フリースタイル
元北海道の
チャンピオンなんだよ！
ウソだと思うなら お前
今からレスリング協会
電話でもしてみるかオイ なっ？
電話すりゃ気が済むんだろ
電話するっつってんだよ俺は
（男Ａ）
いいっす いいっす
ふざけんじゃねえぞコラ
この野郎
（男Ａ）すいませんでした
（黒岩）電話してやるよ
（男Ａ）いや いいっす
（男Ａ）このっ！
（男Ｂ）イテ
黒岩君
（男Ａ）
うそ言うわけねえだろコラァ！
（国吉）
じゃ 今後はうちが単独で
やらしてもらうんで  ほら行くぞ
単独？　何だよそれ
オイ
単独ってどういうことです？
じゃ俺らは
無駄骨だったってことですか？
はあ…
黒岩君のハッタリがなきゃ
パーになるところだったし
（黒岩）あん？
はあー
（諸星）何すか？　それ
（岸谷）え？
あともうちょっとで
死ぬとこだったんすよ？
（諸星）こっちは死ぬとこだった
（岸谷）やめろ 諸星
（諸星）
兄弟 黙っててくれよ
こうやって 頭に銃向けられて
こっちは死ぬとこだったんすよ？
（岸谷）わかった！
岸谷さんの代わりやって死ぬとこ
だったってわかってるんすか？
（岸谷）わかった！
悪かったよ
（諸星）お前と
無性にやりたかったんだよ
なあ
（敏子）
東京で何があったの？
（諸星）
何もねえよ 心配すんな
ほんとだよ
余計な気回しすんじゃねえよ
（敏子）あのさあ
みんなが噂(うわさ)してるんだけど
（諸星）何だよ 噂ってよ
（敏子）あんた
もうエースじゃないって
（諸星）
ほっとけよ そんなもん
（敏子）あたし ずっと
いい女でいられんのかな？
（諸星）うるせえって！
おい早く 由貴呼べよ
（エリコ）あきれた
（諸星）ああ？
由貴ちゃんなら
とっくに店辞めたよ
店辞めた？
散々ほっぽっといて
今さら何言ってんの？
（諸星）
くっせえな おい…
おい…
ああ ひでえ臭いだな…
おい いるのか？　おい
お前 電気ぐらい付けろよ
ああ？
何だよ
電気止められてんのかよ
おい ちょっと待てよ
どうなってんだよ？
（由貴）
あんた ねえ遅かったじゃない
（諸星）おいお前 どうしたんだよ
（由貴）アハハ
（諸星）おお おいちょっ
お前 待ってたのか？
（由貴）当たり前だよ
ねえあたし ずっと待ってたんだよ
（諸星）お おい
ちょっと待て おい
（諸星）バカバカバカ
（由貴）なに？
（諸星）
あとで たっぷりしてやっからよ
ちょっと待て ちょっと待って
おいおめえ 何だよ？　これ
ってか お前
なんで店辞めたんだよ？
（由貴）
あんた ねえ やろう？
（諸星）おい ちょっと
待てって待てって
（由貴）
やろうよ ねえやろう
（諸星）
おい ちょっと待て おまえ
おいおい
おい！　お前…
お前 お前
何やってんだよ！
おい 由貴
お前シャブやってんのか？
おい お前 わかってんのか？
自分が 何やってんのか
（由貴）大丈夫
大丈夫 大丈夫だから
ね あんたのね あんたの流してる
シャブ買ったから ねっ？
ああ ああ…
（諸星）お前な…
人間やめることになるんだぞ？
人間やめることになるんだぞ
お前 バカ野郎 お前！
（由貴）
ごめんなさい ごめんなさい
ごめんなさい
ごめんね ごめんね
ごめんなさい…
（諸星）
何やってんだ バカ野郎
（由貴）ああ ごめんね
わかった ごめんね ごめんね
許して ねっねっ？
（諸星）バカ野郎…
（由貴）許して許して ごめん
（由貴）ごめん ごめん…
（諸星）
なんで手出したんだよ お前！
（由貴）もうしないから
（諸星）
バカ野郎 バカ野郎…
（由貴）
ごめん ごめんなさい
（諸星）
バカヤロー お前…
（由貴）うう…
（太郎）
ねえ ほんとにいいの？
シャブはムショ入んねえと
治んねえ
おい 早く連れてけ
（太郎のため息）
（太郎）ほら 由貴さん こっち
足 ほら出してこっち よいしょ
大丈夫？　つかまって
よいしょ  ゆっくり
ほら ゆっくり
よいしょ  よいしょ
（諸星）はあ…
はあ…
クソッタレが
（遠雷）
（携帯電話の着信音）
（銃声）
うわあっ！　何だよ おい
おい  イッテ
はい もしもし？
（黒岩）
おい兄弟 今すぐに出らんねえか？
相談があるんだ
いや 今
それどころじゃねえんだよ
とにかくよ すぐに来てくれ
いつもの場所で待ってっから
ああ？
200丁？
声がでけえよ
（諸星）おお
悪(わり)ぃ悪ぃ悪ぃ悪ぃ
一発でチャカ200丁かよ
香港から密輸させて
ごっそり丸ごとパクるんだよ
フッ フッ でっけえな それ
やってくれるか？
もちろんだよ  俺もでっけえ山
動かしたかったんだよ
（岸谷）えー 私の同期で
税関に出向している桜庭(さくらば)です
（桜庭幸雄(ゆきお)）桜庭です  よろしく
（岸谷）はい
（島田(しまだ)）島田です
（小野(おの)）小野です
（猿渡）じゃ 諸星
はい
よし
ええ まず
（諸星）香港から覚醒剤が
20キロ密輸されます
シャブ20キロ と
この密輸されたシャブを
ひとまず—
税関に協力してもらって
見逃してもらいたいんです
（猿渡）見逃す？
（諸星）はい
（諸星）
そうすれば 香港のマフィアは
自分らのこと信用します
この１回目のシャブの密輸を
見逃すことによって 次
チャカ200丁を密輸させます
はい
このチャカの荷受けは自分の
知ってる中国人にやらせます
中国人 と
最終的には この中国人も
このチャカも全部
パクります
ああ 泳がせ捜査ってやつだ
（諸星）はい  そうです
えっ そうなると
最初に密輸した覚醒剤は？
いや ですから
見逃すしかないんです
でも その代わりって
言っちゃ何ですが
チャカ200丁が
一気に摘発できるんすよ？
いや もしそれが成功したら
道警にとっても税関にとっても
全国の新記録ですよ？
僕ら 日本一に
なっちゃうわけね？
はい
（桜庭）はい
（諸星）あ はいどうぞ
その見逃したシャブは
どこに流れるんだ？
（諸星）
ああ 実は元々この計画は
関東のヤクザが立てたものです
ですから そのヤクザに流します
（猿渡）うーむ
関東に出回る分には…
いいか
（岸谷）ですかね？
（諸星）はい
いやいや 待って下さい
覚醒剤20キロってことは—
グラム３万円で計算しても
末端価格—
６億ですよ？
（猿渡）６億ねえ
いくら何でも無茶です
だから その代わりにチャカ200丁
一気に押さえられるんすよ？
次長！
チャカとシャブ
どっちが大事なんすか？
いや そんなこと言われても
あっ 税関は根回しの方は
大丈夫なんですか？
まあ  道警がゴーなら
（岸谷）
新人君さあ 去年うちで挙げた
シャブは何キロだっけ？
（小坂亮太(こさか りょうた)）えっと
たっ 確か
全体で30キロ前後だったかと
（岸谷）
30か ってことは20キロなら
一応 去年より下回ってますよね
（諸星）はい
（岸谷）だったらギリで
大丈夫じゃないですか？
どうなんすか 次長？
私？
いや…
まあ… 下回ってるんなら
はい
（太郎）はあ オッケー
（ラシード）
なんでモンキーなの？
（太郎）作戦の責任者が
猿渡課長なんだよ
まあ 名前なんか
どうでもいいんじゃない？
どうせ架空の会社だし
&lt;お前ら 今日からここの電話番だ&gt;
&lt;きばってやれよ&gt;
何だ？　てめえ
（男Ａ）いいから
黙ってついて来いや
（男Ｂ）おい
（男Ｂ）
組から足を洗ってすぐ—
デカと一緒に ずいぶん
儲けてるらしいじゃねえかよ
何の話だ？
（男Ｂ）とぼけんなよ
誰に許可もらって
シャブさばいてんだよ
証拠でもあんですか？
何ならこれから一緒にサツ行っても
いいんですよ こっちは
（小坂）
ほんとに いいんですかね？
（諸星）ああ？
（小坂）
これって警察が密輸に協力して
いるようなもんですよね
（諸星）
なあ お前 何言ってんだ
言ってんだろうがよ
（小坂）
すいません すいません
わかってます でも—
自分 こんな大規模な
泳がせ捜査 初めてなもんで
はあ
（諸星）お前 何のために
デカになったんだよ
はい？
だからお前 何のためにデカに
なったんだよって聞いてんだよ
いや 一応それは…
公共の安全を守り
市民を犯罪から保護するためです
（諸星のため息）
自分 おかしなこと
言いましたか？
まあ いいや
（桜庭）ああ これね
これいいから オッケーだから
（岸谷）よし 行くよ
（諸星）よいしょ
ああ ほら出せよ おめえよ
（小坂）はい
（諸星）
おー 何が出るのかなぁ？
シャブだー  シャブだー
アハハハ アホだな
（太郎）オヤジ これどう見ても
20キロじゃ利かないよ？
（諸星）中国人 頭悪(わり)いからな
量り間違えたんじゃねえか？
（ラシード）中国人 面白い
面白(おもしれ)え ハハハハ
（諸星）
おう兄弟 カバン１個じゃ
足んねえだろ？
（黒岩）おう
予備 持って来てっからよ
（諸星）おい さすがだな
準備がいいや
（諸星）よいしょ
（黒岩）悪かったな 兄弟
（諸星）あん？
上層部 口利いてくれてさ
バカ言ってんじゃねえよ
チャカ200丁も摘発 放っといたら
刑事じゃねえだろ
礼言いてえのは
こっちだよ なっ？
（黒岩）ああ
（諸星）うん
（黒岩）先方に届けたら
取り敢えず連絡するわ
（諸星）ああ  おう兄弟
（黒岩）ああ？
お前 安全運転で行けよ
スピード違反で捕まったら
シャレになんねえぞ お前 ハハハ
ああ？　何だよ
（黒岩）１個ぐらいわかんねえよ
（諸星）俺 シャブやんねえよ
（黒岩）記念によ ほら
記念か？　おいこのヤロー
記念だな お前
ああ
（諸星）
おい 気をつけて行けよ
（鼻歌）
（諸星）お疲れさまです
ああ 課長 ハハッ
シャブ
ようやく運び出しましたよ
（岸谷）
ねえ 実際は何キロだったの？
えっ？
税関が20キロじゃ利かないだろ
って言ってんだけど
ハハッ だいたい130キロっすね
（漆原）130！
ってことは末端価格で…
40億
（猿渡）40億だ…
（諸星）いや 多い分には
いいじゃないすか
少なかったら関東のヤクザに
ナメられますよ？
（猿渡）
バカなこと言ってんじゃねえ
お前 そんな大量のシャブを
お前 うちで…
（漆原）
全然 話が違うじゃないか！
（岸谷）そうだよ 諸星君
20キロなら去年より下回ってて
いいよねって話だよね？
いやいや ちょっちょっと
ちょっと待って下さいよ
いや そらそうですけど
いや本当は ねっ？
本当の狙いは
次のチャカでしょ？
別にシャブの量がどうとか
関係なくないすか？
（猿渡）
ヤバい  これはとんでもねえ
十字架 背負っちまったぞ
はあ…
（諸星）えっ？
何すか？　十字架って
（猿渡）お前には
わからんだろうが…
（諸星）
わかりませんよ ええ
でも俺 違法捜査 違法行為も
何回もやってますよ
でも その都度
俺 課長に報告してますよね？
会計だって
了解してるでしょ？
（岸谷）諸星君 いいよ もう
（諸星）よくないでしょ？
（諸星）何なんすか？　みんなで
寝小便したガキみたいな顔して
えっ じゃ 何すか？
みんなは悪いこと
したことないんですか？
ねえ ヤクザとつるんで
違法捜査したのは俺だけですか？
ねえ 課長 答えてくださいよ
俺にどんなつもりで
チャカ挙げさせてたんすか？
（岸谷）やめろ 諸星
（小坂）諸星さん
何だよ お前
触んなよ このてめえよ
何だよ 今さら—
十字架もクソもねえだろ
（携帯電話の着信音）
（諸星）はい！
えっ 何？
（諸星）
おい マジかよ おお…
わかった わかった
はい はいはい
（猿渡）何だよ？
すいません
すぐ検問 張って下さい
黒岩が シャブ持って
逃げました
（男Ａ）座れコラァ
（加賀谷(かがや) 力）
道警さんは一体どうやって
ケツ拭いてくれんの？
（加賀谷）
シャブは消えて無くなりましたって
訳にはいかねえだろ？
（加賀谷）こっちは もう香港に
代金 支払い済みなんだよ
それとも道警さんが
肩代わりしてくれんのか？
何とか言えよ この屯田兵(とんでんへい)が！
（男Ａ）聞いてんのかコラァ
（男Ｂ）動くなコラァ
（諸星）け けど…
あの… 黒岩がケツまくったのは
道警の責任じゃねえだろ？
あ あ あ いや いや…
こっちもシャブ流すの
見逃したわけだし
（諸星）
あの… リスク背負ってんだよ
（加賀谷）
話がわかんねえ 屯田兵だな
（諸星）おいおい おい
（加賀谷）
おい何だ この餃子耳
おりゃあ！
あがあーっ！
（加賀谷）
堅(かて)えなあ おい
イテ イテエ…
堅えなあ これはオイ
何だこれ 痛(いて)えか？
ああ ああ！
（加賀谷）
動くなコラァ ヘッヘ
あんたさ
散々ヤクザまがいの真似して—
ガッポリ稼いでたんじゃ
ねえのかよ？
（加賀谷）そんで下手うったら
急に刑事面(づら)とは—
どういうことなんだよ
イテ イテ  イテーよ
オイ誰か
そのクソガキ黙らせねえか
（諸星）
お おいおい ちょっ待て待て待て
わかった わかった！
大麻！　大麻出すから！　おい
（加賀谷）何？
大麻が どうしたって？
（諸星）
あの 前に挙げた大麻が
１トン いや…
２トンあるから
それ お宅に流すよ
なっ なっ？
（加賀谷）
ハハハ さすが道警のエース
話せば分かんじゃねえか
（諸星）だからさ…
予定どおりチャカを
200丁密輸してくれるよね？
（加賀谷）
調子に乗ってんじゃねえぞ！
（諸星）ああ 痛(いて)え
（加賀谷）チャカは中止だ
（諸星）
いやいやちょっと それじゃ
道警も税関も収まんねえよ
（加賀谷）
知るか！　そんなこと
道具貸せ 道具
（諸星）
ちょっ わっ わっ やめろ
（加賀谷）オラァ！
（加賀谷）
チャカは中止だ  わかったか！
（桜庭）
おい 約束違反だろ
（諸星）
いや わかってます わかってます
でも自分らも困ってるんすよ
（桜庭）
いやだめだ こっちはチャカを
摘発するために協力してんだ
さっさと ちゃんと密輸しろ
（諸星）
ですから それが無理なんですよ
チャカが無いんですよ
（桜庭）
無いなら道警の倉庫からでも
取ってこいよ
こっちはな あんたが
パクられようが関係ねえんだよ
（諸星）関係ないって何ですか？
（桜庭）関係ねえだろ だってよぉ
（岸谷）
諸星！　桜庭さんの立場も
考えてあげないと
（諸星）あの お願いします
お願いします
（諸星）
どうかどうか お願いします
ほんとにこうです こうです
あのお願いします
だったらもう…
（諸星）
おい お前ボサッとしてねえで
早く出せよ
（諸星）あと ここも
（太郎）ああ
（諸星）下も入ってっから
あと お前ちょっと
これに入れとけよ オイ
（太郎）ああ
（諸星）これに入れてくれ
ああ
（太郎）
オヤジ こっちは全部入れたよ
オ オヤジ？
（諸星）
お前 ちょっと手貸せ
（太郎）あ ダメだって
（諸星）
いいから  打ち方ぐらい
知ってんだろうが
（太郎）ダメだって ねえ
シャブはムショに行かなきゃ
治んないって—
オヤジが言ってたじゃん
（諸星）
ガタガタ言ってんじゃねえよ
お前 今すぐ打てコラァ！
（諸星）ほら
（太郎）何でだよ…
（諸星）早くしろって
（太郎）わかりましたよ
おい 全然出ねえじゃねえかよ
おめえ
（諸星）
よし ばあちゃんの足
ばあちゃんのやつ
ばあちゃんみてえな足だな
うっ ほら出た出た出た
いけいけいけ ほら
そこじゃねえよ お前
ここだよ お前
え なんだ
何ともねえじゃねえか お前
（諸星）
何だよ ビビらせやがって
ハッ  ハッ
（鼓動音）
（ロシア語で歓談する声）
（ラシード）やっぱダメ
チャカ入れるのできない
ロシアの大事なお客さん
（太郎）わかってるよ
そんなこと わかってるよ ラシード
けど しょうがないんだよ
これ乗り越えないと
オヤジがマジでヤバいんだから
（太郎）よし行こう
行こう
（アナウンサー）
先日 外国船籍の貨物船で—
およそ30丁あまりの
拳銃を密輸したとして
ロシア人の男２名が
逮捕されました
押収されたのは自動式拳銃
25丁を始め 回転式の拳銃３丁
銃弾合わせて382発
函館税関の押収量としては
過去最大です
（太郎）
あれ 店開けないの？
おい
まだ落ち込んでんのかよ お前
こら 心配すんな
俺がちゃんと収めといたからよ
じゃ 久々にパーッと行くか？
あっ いいっすね
行こうよ ラシード
もう この店ダメよ…
（諸星）ああ？
ロシアのお客さん
誰も取り引きしてくれない
（諸星）お前 また新しい客
開拓すりゃいいだろ？　お前
そうだよ ロシアなんか
でかいから 大丈夫だって
金は？
船にチャカ仕込んだら
金払うって言ってた
お前 払うに決まってんだろ
ちょっと待ってろよ
今ね ガッツリ稼げる山
動かしてんだよ
今払ってよ  大麻も私の
やめろってんだよ
オヤジに失礼だろ？
（ラシード）なんで太郎は
諸星さんの肩持つ？
お金出なーい お客さん来なーい
これはおかしい  なんで…
うるせえんだよ お前よ
仕事のことも金のことも
俺が決めてんだよ
お前はそれに従っときゃいいんだよ
このクソ遊牧民が てめえコラァ
大丈夫だ ラシード それ拭いてさ
落ち着けって ほら なっ？
（諸星）はあ？
てめえ何だよ お前 おい
てめえ ふざけんじゃねえぞコラ
（太郎）
何してんだ お前
（諸星）何してんだコラァ
（太郎）やめろ やめろ
オヤジ 逃げて オヤジ
（諸星）
痛ってえ てめえコラ
このクソチンコ野郎が！
てめえコラァ
（太郎）やめろラシード
（ラシード）ああー！
ウンコ てめえクソ
（太郎）
ラシード 落ち着けよ お前
（諸星）死ね このデブ
（ラシード）ああーっ！
（太郎）落ち着けよ お前
ああ…
（クラクション）
ああ？
（太郎）オヤジ 大丈夫？
（諸星）大丈夫じゃねえよ
（太郎）靴
（諸星）
だから外人嫌(きれ)えなんだよ お前よ
（太郎）ティッシュあるよ これ
（諸星）ああ
（諸星）おいしょっと
おら貸せ ほら
何だ何だ これは
ああ…
オヤジさ
もうやってないよね？
何がだよ？
いや シャブ
当たりめえだろ
おめえいねえと打てねえだろ
バカ野郎 お前
だよね そうだよね
（諸星）クソ痛ってえな
（諸星）夕張ですか うん
おう 急な異動になっちゃったけど
何だか向こうじゃ お前みたいな
実力者 欲しがってるらしいんだよ
ハッハハハ いや
何 冗談言ってるんすか？
夕張まで行って
何しろって言うんですか？
猟師から猟銃でも
パクれってんですか？
（猿渡）俺に当たんなよ
俺だって上から言われて—
断腸の思いなんだよ
（諸星）
え え ちょっちょっ ちょっと
待って下さいよ  課長 課長
ババ引かされたのは
お前だけじゃない
みんな毎日ビクビクしてんだ
（猿渡）夕張ぐらいで済むなら
御(おん)の字だろ？
おい
（諸星）敏子
（諸星）えっ？
（男性）どうも刑事さん
いつもすいません
ったく なんでお前は
すぐ手が出るんだ
ほれ ちゃんと刑事さんに
お礼言わんか
（男性の息子）うっせえな
おい 坊主
お前 柔道やってんのか？
関係ねえだろ
何だ その口の利き方 謝れ
（息子）うるせえつってんだろ
（諸星）おい てめえコラ お前
（諸星）
親に手出していいと思って…
ああ  イテテテ…
（男性）
刑事さん 大丈夫？
ほんとに すいません
（諸星）ああ…
（刑事）
少々お待ちください
諸星さん  諸星さん？
（刑事）
あの諸星さん いいですか？
何だよ
（刑事）あの お客さん
ああ 岸谷さん
（諸星）はい
（岸谷）久しぶり
（諸星）
ええ ご無沙汰しています
どうしたんですか？
（岸谷）元気？
（諸星）あ はい まあ…
（諸星）
太郎が脅迫ですか？
（岸谷）
笑いごとじゃないって
（諸星）で どんなネタで
脅されてんですか？
（岸谷）泳がせ捜査の件に
決まってるでしょ
道警がシャブの密輸に
加担したことをバラすって
（諸星）
でも それ全部ほんとのことだし
真面目に聞いてくれよ！
バレたら うちらの人生
終わるかもしれないんだよ？
（諸星）で いくらって
言われてるんですか？
500万だよ
ハハハハ それ全部
払えばいいじゃないすか
諸星君のＳでしょ？　何とかしてよ
でも そんなこと言われても
自分 今 夕張ですからね ハハハ
（諸星）
あ あ 岸谷さん 岸谷さん
あの お願いがあるんですけど
金貸してもらえませんか？　３万円
はい すぐ返すんで
ハハハ 太郎
あいつやるな この野郎
（アナウンス）
ご乗車ありがとうございました
次は すすきの すすきの
終点でございます
ああ すすきのだ
太郎ちゃん
アッハハ 太郎ちゃん お前元気か
久々だなあ お前 捜したんだぞ？
おい それよりお前
ガキ生まれたんだって？
ちょっと遅れたけどよ
ほらよ 出産祝いだよーって
ほら 取っとけよ
遠慮すんなよ お前
ほいじゃ ここ
ここ置いとくぞ お前
なっ 置いとくな
ほれ 置いたぞ よし
しかし お前 岸谷さんのこと
脅迫してんだって？
お前 500万とか アッハッハ
金に困ってんのかよ お前
余計なことすんじゃねえよ
俺のメンツもあるんだから お前よ
しかし 懐かしいなオイ
昔は小樽で お前とラシードと
散々 悪さしたな
（太郎）もうラシードは
パキスタンに帰ったよ
あの頃つるんでた人は
もう みんな消えたから
黒岩さんも もう生きてるか
どうかも分かんないし
（諸星）
いや でもよ まだ俺らがいんだろ
俺は じきに札幌に戻るからよ
（諸星）だからよ それまで…
（太郎）勝手にいなくなって
こっちが どんな思いして
生きてきたか わかってんの？
どこ行くにも道警に監視されて
しのぎのルートも全部消されて
あんなに銃出したのに
手の平 返して目の仇(かたき)だよ
猿渡課長 あの野郎なんか
チャッカリ出世してるし
おい 太郎
俺はなあ もう一度
すすきので のし上がるからよ
それまでの辛抱だよ
俺らは今まで
何丁もチャカ挙げてきた
違法行為だって何回もやった
でもそれ 全部
道警のためだろ？
（諸星）北海道の治安
守るためだろ なっなっ？
おい太郎  太郎
なあ お前
ビッグになりてえんだろ？
（諸星）
お前 その夢 諦めるのかよ
もう何もかも終わりだよ
（諸星）いやいや
俺たち まだこれからだろ
なっ 太郎  おい 太郎
（太郎）もう帰ってよ
（諸星）ああ？
ここには
あんたの居場所はないよ
おう てめえコラァ
こっちが下手(したて)に出りゃ
調子こきやがって ガキがおめえよ
お前 俺のこと
バカにしてんのかよ お前よぉ
バカにもすんだろ
シャブ中のデカ見りゃあ
（諸星）お前 この野郎
（太郎）何だよ
（諸星）おっ お前コラァ
コラァ おい！
（諸星）あん？
今度ガキ会わせてくれよな
はあ  何だよ 今さら
（ラジオの実況中継）
その間に３塁ランナーと
２塁ランナーの北村(きたむら)がホームイン
逆転  逆転
１塁ランナーも
サードベースを回った
打球も中継して
ホームに返ってくる
これは クロスプレーになるぞ
ランナー止めにいった
セーフ  セーフです
札幌第四高校逆転 尚志(しょうじ)学園
エース諸星 打たれました
走者一掃のタイムリーツーベース
７対４と８回の表
札幌第四高校 逆転に成功しました
膝をついてしまった ここまで
懸命に一人で投げ抜いた
立てません キャッチャーの小柴(こしば)
エースに近づきます
（女の子）楽しかった
（母親）楽しかった そう
先生 何か言ってた？
（女の子）うん
（母親）何て言ってた？
（女の子）
ひろこ先生と えいすけ先生が
結婚するんだって
（母親）えっ ほんとに？　そう
（沙織）卵焼きにしよっか
（ことみ）うん
（ことみ）パパだあ！
ことみ 元気してる？
うん  ここで何してるの？
うん？　パパはね ことみにね
（太郎）プレゼント
（ことみ）ありがとう
（沙織）ことみ！　行くよ
（ことみ）おかあさん
これパパにもらったのよ
（沙織）えっ？
あとで いいもの
買ってあげるから
（女）まいど
（女）
ああ  ああ フフッ
（女）なんかが上がってく
（女）早くイキなよ にいに
（女）ねえ 手の方がいい
（女）ああ… ああ…
（諸星）はい お疲れさん
ああ よし
（猿渡）諸星
（諸星）はい ああ？
（諸星）ああ 次長
元気ですか？　久々っすね
おお おお 何だっけ？
あっ いたな ハッハハ
えっ？　あれ もしかして
自分の札幌凱旋 決まりました？
（小坂）
ええ そういうことです
ああ？
何だよ これ お前
逮捕状じゃねえかよ お前
はい 諸星さんの
覚醒剤所持と使用の疑いです
これから採尿にご協力下さい
ああ？　アハハ
何言ってんだお前 採尿とかよ
山辺太郎が
昨日 自首しました
エヘ？　ああ そうかい
（刑事Ａ）おい 止めろ！
（刑事Ｂ）おさえろ！
（諸星）クソが！
（刑事Ｃ）
諸星さん 落ち着いて！
うるせえ てめえコラ！
オイてめえ オイ
おい てめえ この野郎！
てめえの顔 忘れねえぞコラァ
（小坂）８時37分確保ーっ！
（諸星）うるせえ てめえコラァ
（刑事Ｄ）おとなしくしろ
離せって！
てめえこら 絶対(ぜってえ)離せ
離せコラ 離せって
（男性）ああっ  はーっ
あっ！　ああっ ああっ
（刑務官）山辺？　山辺
（刑務官）諸星  接見だ
（弁護士）
私は以前 検事をしていましてね
北海道警察という組織のことは
よく知ってるつもりです
（諸星）はい…
（弁護士）
あなたの罪の背後には 道警からの
圧力があったんですよね？
（諸星）圧力？
（弁護士）はい
あなたは道警の
組織犯罪の被害者なんです
道警は あなただけに罪を着せて
組織犯罪全てを隠ぺいする気です
どうして道警が犯罪を？
（弁護士）はい？
覚醒剤に手を出した自分は
言い訳はできません
ですが道警の捜査方針自体は—
暴力団犯罪を抑止するためには
必要なことでした
（弁護士）いや 驚いたな…
では 諸星さん
あなたは あくまで—
道警が正しい捜査方針で
動いていたと？
（諸星）もちろんです
いや こんな…
柔道とケンカしか
知らない自分を拾ってくれて
同期とは比べものにならないほど
チャンスも頂きました
その恩に報いるために—
必死に頑張ってきましたし
その頑張りを道警の幹部の方々は
評価して下さってるはずです
しっかりと罪を償い—
できるだけ早く職務に復帰し
道警に恩返ししたいと
思っています
うーん
（諸星）あっ それと…
山辺太郎っていう舎弟が
拘置所にいます
自分の相棒 相棒って…
家族みたいな奴なんです
そっちの弁護と—
出所したあと
面倒をお願いできませんか？
（弁護士）山辺 太郎？
お願いします
あ あと 先生…
道警の上層部に
会ったら伝えて下さい
エースの諸星は
やる気満々だったって
（警察官）おだへいしろう
（おだ）はい
（警察官）ほったあつし
（ほった）はい
（警察官）ほりえりょう
（ほりえ）はい
（警察官）まえだりゅうじ
（まえだ）はい
（新人警察官）
警察職務に優先して
それに従うべきことを
要求する団体—
または組織に加入せず
何ものにもとらわれず
何ものをも憎まず
良心のみに従って
公正に警察職務の遂行に
当たることを
固く誓います
♪〜
〜♪