（荒い息遣い）
（エメラナ）ああっ
（エメラナ）きゃああっ
ミラーナイト！
（ミラーナイト）姫様 ご無事で
（響く足音）
（人々の悲鳴）
（男）逃げろ！
（ミラーナイト）うぐっ… くっ…
くっ… 貴様！
（カイザーべリアル）
俺の しもべになれ
（べリアルの高笑い）
（ナレーション）
それは突然やってきた
（叫び声）
（ウルトラマンゼロ）ふっ
へへっ あっけなかったぜ
（ダークロプス）
ダークロプス部隊より報告
光の国を確認
ダ… ダークロプスだと？
（ダークロプス）
ウルトラマンゼロを確認
破壊せよ
（ゼロ）
てめえら！ 誰に送り込まれた？
うう はっ… 放せ！
（ウルトラセブン）ゼロ！
親父(おやじ)！
逃がすかよ！
（ゾフィー）
この緑の宝石は—
我々の宇宙には
存在しない物質だ
とてつもない
エネルギーを感じる
（ウルトラマン80）
うん この装置は—
それをマイナスエネルギーに変換し
どこかに送信している
（ナレーション）
謎の物体から出ている波動は
別の宇宙へ向けて送信されていた
（ウルトラマン）別の宇宙か
（ウルトラマンジャック）
誰の仕業だ？
（ウルトラマンエース）
なぜ光の国を？
（ゾフィー）
調べる必要があるな
（ウルトラマンタロウ）
別の宇宙への旅となると
(ウルトラの父)
光の国の全エネルギーを集めても
送り込めるのは 恐らく１人
俺が行く
その謎は俺が解く
（セブン）ゼロ
この調査はゼロに任せよう
それが運命かもしれん
（激励の声）
（セブン）ゼロ
親父
これを持って行け
（セブン）
このウルトラブレスレットには
特別なプラズマスパーク
エネルギーが込められている
帰るときの道しるべとなるだろう
予備エネルギーとして
使うこともできる
（ゼロ）フフフ…
親父は心配性だな
だが 使えるのは３回だけだ
（ゼロ）３回か…
十分だぜ
（セブン）
ブレスレットを使ったことは
あのプラズマシンクロ装置を通じて
我々も知ることができる
忘れるな 私もみんなも
いつでも お前のことを思っている
お前は１人じゃない
ああ
じゃあ 行ってくる
うむ
シャッ！
ウルトラマンゼロに我らの光を
♪〜
〜♪
（ナレーション）
宇宙の外には 超空間が広がり
そこには別の宇宙が泡粒のように
無数に浮いているという
多世界宇宙マルチバースである
（セブン）
帰るときの 道しるべとなるだろう
（ゼロ）あれだな
がっ！
ここが別の宇宙…
（悲鳴と叫び声）
（男）レギオノイドだ！
（ラン）
ばあちゃん　急いで逃げるんだ
（ナオ）アヌー警備隊 出動だね
よおし
（女）
こちら惑星アヌー
レギオノイドに襲われています！
（女が叫ぶ声）
ああ〜っ！
みんな 逃げろ〜！
全て終わりじゃ〜！
（男）危ないです 逃げましょう
追いつかれるぞ ナオ
ハハッ わざとだよ 兄貴
落ちろ〜！
マジかよ うおおっ
やった〜
よっしゃ〜
（２人）イエ〜イ！
（地響き）
（２人）うわ〜っ
（ラン）ナオ！
（ナオ）兄貴〜！
（２人）ああっ！
（ナオ）兄貴！
ううっ… ううっ うう…
（ラン）くっ…
兄貴 血が！
心配すんな 今 引き上げてやる
（ゼロ）あっ
呼んでいる 俺を
（２人）ああ〜っ！
（ラン）うわ〜っ
（ナオ）兄貴！
（ラン）
誰か…
（２人）うおおっ
（ナオ）ダークロプス！
（ラン）
ナオ！ 彼は助けてくれたんだ
ダークロプスじゃない
（ラン）ううっ… くくっ！
（ナオ）兄貴！
うう…
何の まねだよ
これは… 最後の希望
お前が… お前が見つけるんだ
何 言ってんだよ
２人で見つけるんだろ！
（カラータイマー音）
（ゼロ）
なぜだ？ もうエネルギーが…
あっ… あ うっ
（ナレーション）
ここはウルトラマンゼロにとって
未知の宇宙
この宇宙の太陽エネルギーは
彼の体にパワーを
与えてはくれないのだ
ナオを…　弟を頼む
彼を… 信じろ
兄貴！
（心臓の鼓動）
（ナオ）兄貴 兄貴！
（ナオ）ああ よかった！
光ったと思ったら
何も見えなくなっちゃってさ
きっと さっきのあの巨人が
何かしてくれたんだよね
（飛行音）
（ナオ）レギオノイド！
兄貴
一旦 隠れるか
だね
（ナオ）あっ あった！
よし
兄貴 こんなんでいい？
（ラン）ああ？
あっ！
（ラン）行くぞ こっちだ
（ナオ）兄貴 それ何？
（水が流れる音）
（ナオ）
ばあちゃんたち
うまく逃げられたかな
ねえ 兄貴
（ラン）おい ナオ
（ナオ）うん？
（ラン）
俺はな 君の兄貴だけど
兄貴じゃねえんだ
（ナオ）え？
（ゼロ）
俺は光の国のウルトラ戦士
ウルトラマンゼロだ
ウルトラマンゼロ？
ああ さっき見た巨人 あれが俺だ
ここまで来たら大丈夫そうだな
ランは？
僕の兄貴はどうなったの？
今はここで眠ってる
ラン兄貴は死んだの？
大丈夫 生きてる
俺たちは２人で１人なんだ
２人で１人？
ああ 俺は見た
お互いを守り合う兄弟の美しい姿を
俺は助けたかった
ナオの兄貴は
いずれ時がきたら元に戻る
俺は君を守る
兄貴と約束した
信じてくれ
信じるよ　ラン兄貴が信じたんだ
僕も信じる
おお
あれ？
こんなこと初めてだ
（ゼロ）これは…
バラージの盾のかけらだよ
バラージの盾？
うん 僕と兄貴は
それを探しに行こうとしててさ
そうだったのか
バラージの盾は宇宙を守る
僕らの星の伝説さ
だから
きっと守ってくれるはずなんだ
あの恐怖の皇帝
カイザーべリアルから
カイザー… べリアル？
（ナオ）うわっ すげ〜
（ゼロ）これは？
エメラル鉱石だよ ほらこれも
僕たち みんな
この鉱石からエネルギーを
取り出して使ってるんだよ
なるほど
ダークロプスの中にあったのは
これか
こんなにデカいの なかなかないよ
（衝撃音）
（２人）うわっ！
（ナオ）ヤベえ 見つかった
（２人）くあっ　ああっ
（ナオ）えっ？
（２人）うわ〜っ
これは…
宇宙船だ
（ナオ）うわっ 開いた
あんたが助けてくれたのか？
僕はナオ こっちは兄貴のゼロだよ
ありがとう！
（２人）うわっ
ああっ ああ… うう…
（２人が もがく声）
（ジャンバード）
記憶消去 開始します
（２人）あああっ
（ゼロ）ナオ！
（ナオ）兄貴！
（２人が苦しむ声）
やめて ジャンバード！
（ジャン）しかし…
命令です 解除するのです
（エメラナ）大丈夫です…
（ゼロ）てめえ！
ごめんなさい ひどいことして
（ジャン）
彼らを助ける代わりに記憶を消し
どこかの星に
置いていくという約束です
今 姫様の身に
万が一のことがあれば…
分かっています ですが…
お前 一体 何者なんだ？
さっきから変な声が
“姫様”って呼んでるけど
（ジャン）無礼者！
私はエスメラルダ王家に
代々仕えてきた鋼鉄の武人…
エスメラルダ？ じゃあ—
エスメラルダ星のお姫様！
（ジャン）人の話は最後まで聞け！
こちらにおられるのは
エスメラルダ王家 第２王女
エメラナ･ルルド･
エスメラルダ様であらせられる
私の星も
カイザーべリアルに襲われました
私１人
このジャンバードに転送されて
ずっと隠れていたのです
１人だけで？
お父様も お母様も
お姉様も
民たちも
みんなべリアル軍に
もう誰もいない
（ナオ）
じゃあさ 僕ら友達になろうよ
（エメラナ）友達？
そうすれば １人じゃなくなるよ
本当に
お友達になってもらえますか？
もちろん
兄貴も
おう
（ナオ）また光った
間違いない
こいつは あのべリアルだ
燃えてるのはエスメラルダ？
（エメラナ）惑星エスメラルダは
全てが純度の高い
エメラル鉱石でできています
カイザーべリアルは
そのエネルギーを奪い
大軍団を作っているのです
（ジャン）べリアル帝国軍は
宇宙全土で
殺戮(さつりく)と略奪を続けている
べリアルは どこにいる？
今から行って倒してくる
（エメラナ）えっ？
（ゼロ）
うっ！ うう！ うう！ うあっ！
おい 開けろ！
（ナオ）何 言ってんだよ 兄貴
（ジャン）
ヤツの居場所を知ることは
我々にはできない
ゼロ あなたは 一体…
べリアルは
俺と同じ
別の宇宙から来たんだ
俺と同じ種族だった
この体はナオの兄貴の体
本当の俺は
光の国のウルトラ戦士なんだ
ウルトラ戦士？
兄貴 僕たちは
バラージの盾を探す者だろ？
１人で戦いに行くなんて言うなよ
相手はべリアルだけじゃないんだ
ものすごい数の手下がいるんだ
モニター見て分かるだろ！
それを
１人で倒しに行くなんて言うなよ
バラージの盾を見つけなきゃ
ナオ
バラージの盾…
先ほど
おっしゃっていた伝説ですね
（ジャン）
そのような不確かなもので
本当に この宇宙を
守ることができるのか？
べリアルを倒せるのか？
できる 絶対できるよ
父さんが そう言ってたんだ
（ジャン）だが 確証はない
ウソだってのか！
俺はナオを信じる
バラージの盾を探そう
そうだよ
私も一緒に参りましょう
（ジャン）同意できません
姫様の身を守るのが私の使命
お願い
私は お友達の力になりたい
ありがとう ジャンバード
（ジャン）しかたありません
やったね
ところで どうやって探す？
それを知ってるのは 炎の海賊さ
（ナレーション）
炎の海賊　それは自由を愛し
無限の宇宙を駆け巡る無法者たちだ
べリアル軍に抵抗し
エメラル鉱石を奪う
戦いを繰り広げる
神出鬼没の３兄弟の海賊である
来た！
（ナレーション）
その船の名は アバンギャルド号
（グレンファイヤー）
俺は〜 炎の戦士♪
あっ グレンファイヤ〜♪ っと
（ナレーション）
そして彼は その用心棒
炎の戦士 グレンファイヤー
（グレン）よう！ 船長！
（ガル）わしら 海賊３兄弟
（ガル）ガル！
（ギル）ギル！
（グル）グル！
（海賊たち）おお〜っ！
わしらの海に
おかしなヤツらがいるぞ〜
べリアル軍じゃないようじゃが
留守中 人んちに
土足で入り込みおって
どこのどいつだ！
焼き鳥にして 食っちまうぞ！
嫌なら とっとと出てけ！
（ジャン）焼き鳥？ 無礼者め！
（エメラナ）まずは挨拶を
それで お話を
ここは俺に任せろ
（ナオ）兄貴？
テヤッ！
（グレン）
てめえ！
べリアルのダークロプスか？
違う 俺はゼロ
ウルトラマンゼロだ！
（エメラナ）あれがゼロ？
（ナオ）そうだよ
ああっ！
俺は敵じゃない
話を聞け！
（グレン）うるせえ
それ！ ファイヤー！
やっほ〜い！ ハハッ！
（グレン）あん？ おおっ
ふう
ハッハ 俺は認めた相手としか
話は しねえんだ
（首の骨が鳴る音）
来な
チェッ やっぱこうなるか
行くぜ
うわっ！
ハハッ 来な
チェッ！ ヤボなまね しやがって
よっしゃ！ 行くぜ！
（グレン）こいつは効くぜ
ハッハ！
（歓声）
（グレン）
あっ あららら… おおっ おい！
放せってんだよ！
（グレン）
うわっ 危な 危な…
危ない 危ない…
放せ！
すげ〜
あ〜 首 痛(いて)え
すごい戦いじゃ
久々に興奮するわ
両者とも いいぞ〜い
てめえ 何者だ！
やっと 話を聞く気になったか
（ゼロ）
俺たちは バラージの盾を探す者だ
（グレン）
ああ？ バラージの盾だと？
（ゼロ）どこにあるか教えてくれ
べリアルを倒すために
（グレン）バラージの盾はな
封印を解く“かけら”がなきゃ
意味がねえ
ありかを知ってても
夢も希望もねえんだよ！
その夢と希望は
あそこにある
焼き鳥？
（物音）
（ジャン）
大変です べリアル軍です
（２人）ええっ！
（ダークゴーネ）
見つけましたよ 炎の海賊
私はべリアル帝国軍
暗黒参謀ダークゴーネ
我が軍に逆らうとは
愚かな者たちです
行け
よう 船長！ こりゃ さすがに
ヤベえんじゃねえか？
炎の海賊は
決して逃げん！
受けて立つわ
だよな ハハッ
じゃっ まずは俺が
行く必要はない
はあ？
お前の力を使うべき本当の時が
いつか必ずくると
ずっと思っておった
何 言ってんだよ
彼らとともに 行け
そしてバラージの盾のありかを
教えてやるんじゃ
ちょっ ちょっと待ってくれよ
元気でな〜
（グレン）
おい 船長！ みんな〜！
俺の力を使う… 本当の時
バカ野郎！
ぼ〜っとしてんじゃねえ
ヤッ！
おりゃ〜！
死にたいか〜！
（３兄弟）うおっ！
あ… ハハハハ…
ファイヤースティック！
（グレン）なぜ俺たちを守る？
（ゼロ）
同じべリアルと戦う仲間だ
（ダークゴーネ）ほう フッフフ…
なかなか やりますね
このタコ！
（カラータイマー音）
あっ！
おい大丈夫か お前
ピコピコいってんぞ
兄貴？
（ジャン）
戦艦接近！ このままでは危険です
ここから離れろ ゼロ！
船長たちも急いで
ジャンプの準備を
べリアル軍ども
まとめて吹っ飛ばしてやるぜ！
ふん！
ファイヤー！
何をする気だ？
ヘッヘへへへ… きた きたあ〜！
（ナレーション）
ここは特殊な磁場で
バランスを保っている—
スペース ニトロメタンの海
彼は その身にまとった炎で
この海 全てを
爆発させようとしていた
（グレン）
バラージの盾は 鏡の星にある
鏡の星？
ああ 二次元の民を探せ
俺の名はグレンファイヤー
仲間ってのは
いいもんだよな へへ…
楽しかったぜ！
待て！
（グレン）やああああっ！
こしゃくな まねを〜！
（一同）うおおお〜っ！
（ナオ）ああっ！
（幼いナオ）
僕ね 大きくなったら
いろんな友達 いっぱい作る
（幼いラン）
俺はさ 大きくなったら偉くなる
偉くなって
父さんも母さんも
みんなも幸せにする
（父）
フッハハ そうか
父さん 待ってるぞ
夢はな 信じて努力すれば
きっと かなうもんだ
（ナオ･ラン）うん！
（父）よし！
じゃあ これを
２人を守ってくれる お守りだ
（ナオ）お守り？
（父）一族に代々 伝わる宝物だぞ
（ラン）宝物？
（父）２人を守るだけじゃない
この世界も守ってくれる
すごい宝物だ
いつか この世界が
ピンチになったとき
必ず力を貸してくれる
だから ２人で大切に持ってるんだ
（２人）うん 分かった！
兄貴が持っててよ
うん
フフフッ よ〜し いい子だ！
（母）
そこの夜更かし３人組さ〜ん！
そろそろ
帰ってきてもらえるかな？
おばあちゃんが心配してるよ！
（３人）は〜い！
心配なんかしてないよ〜！
よし 行くぞ〜
おら〜っ！
（ラン）おばあちゃん
さあ お家(うち)入ろう
（父）よし！
うっ…
うう… うっ う…
ナオ
兄貴
大丈夫か？
うん
あのさ グレンって
どうなったのかな？
あいつは無事だ きっと
そっか
僕は あんなに強くない
（ナオ）でもやらなきゃ
ねっ！
ああ
やあ〜っ！
おっと やるな
父さん直伝の
名付けて アヌー拳法さ
やあ〜っ！ はい！ ああ〜！
（ナオ）
えい！ えい！ えい！
や〜っ！
えい！ えい！ えい！ えい！
ゼロ…
あっ…
（ナオ）何あれ？
（ゼロ）あれが鏡の星？
（エメラナ）はい
私たちの先祖は
二次元の民と交流があったのです
王宮を守っていたミラーナイトは
二次元人の父と
エスメラルダ人の母を持つ
偉大な勇者でした
ミラーナイト…
でも
彼はベリアル軍に襲われたとき
私を逃がしてくれて…
そのあと…
うわっ
答えてください 二次元の民よ
私たちはバラージの盾を求めて
ここへ来ました
（二次元の民）
我々は三次元世界で起こることに
感知しない
ベリアルは いずれ
ここにも侵略に来るぞ
（二次元の民）承知している
我らの鏡は
宇宙のあらゆる場所を映す
じゃあ なぜ動かない
（二次元の民）
誰が何をやっても変わらない
滅びるときは滅びればいい
ふざけんな！
みんな頑張って生きてんだぞ！
（二次元の民）見るがいい
ミラーナイト！
彼はどうしたの？
（二次元の民）
エスメラルダの王宮を守るため
持てる力の全てを使ってしまった
ミラーナイトの魂は
ベリアルの闇に侵され
自らを封印するしかなかった
もう どうにもならぬ
諦めるんじゃねえよ
俺があいつを元に戻してやる！
ゼロ？
このままにして いいわけねえだろ
テヤッ！
（ゼロ）
ミラーナイト 聞こえるか？
（ミラーナイト）見ないでくれ
醜い姿を…
見ないでくれ
バカ言うな！
正義のために戦った 勇者の姿だ
お前は立派なヤツだぜ
ううっ… くっ！
俺はウルトラマンゼロ
お前を助ける
ゼロだと〜！ おお〜っ！
ミラーナイト！
（ゼロ）
俺の光で お前を浄化してやる
うう… うあああああっ！
（ナオ）うわっ
ミラーナイト！
もう大丈夫
彼のおかげです
どうだ まいったか！
ありがとう
ありがとうゼロ 本当にありがとう
礼は まだ早(はえ)えぜ
何 すんだよ
あなたのブレスレットのその光…
まさか！
（二次元の民）ウルトラマンゼロ
そなたの光 我らにも届いた
そなたたちは希望かもしれん
バラージの盾をつかむがいい
（衝撃音）
何だこれは？
ベリアル軍！
ここは私に任せて バラージの盾を
（衝撃音）
（ナオ）どこにあるの？
（ミラーナイト）
地下の神殿へ
川の流れを遡るのです
（ナオ･ゼロ）川？
（エメラナ）あっ！
（川が流れる音）
あっちだ
（エメラナ）きゃっ
（ゼロ）大丈夫か
（エメラナ）大丈夫です
シルバー　クロス！
鏡の星を汚すことは
この私　ミラーナイトが許さない
（ゼロ）これは…
（ナオ）伝説の巨人—
ノアだ
ノア…
じゃあ これがバラージの盾なの？
（ナオ）そうだよ
かけらを はめる場所が
あるはずなんだ
ここだ
よし これでよみがえる
ウソだろ？
なんで？ なんでだよ！
石の盾は光り輝くはずなんだ
父さんが そう言ってたんだ！
父さんは間違ってたの？ ねえ！
ナオ 自分の親父を
信じなくてどうする
きっと何か理由があるのですよ
（金属音）
今 何か…
（アイアロン）俺は
鋼鉄将軍アイアロンだ
アイアロンソニック！
（ナオ）わあっ
（エメラナ）きゃあっ
（ゼロ）ナオ！ エメラナ！
兄貴！
（エメラナ）
いけないゼロ それを使っては！
（ナオ）わ〜っ！
（エメラナ）きゃ〜！
うおっ！
あっ！
美しいものなど壊れろ
割れろ 消えてしまえ
みんな…
（アイアロンの高笑い）
（ゼロの叫び声）
ここは…
ナオ エメラナ…
（べリアル）やっと会えたな
ダークロプスを送り込んだ
かいがあったぜ
うずく… うずくぜ この傷が
ベリアル！
ヘヘヘヘ…
見ろ
これは お前につけられた傷だ
ウルトラマンゼロ！
俺と戦え！
フハハハハハ！
何 言ってやがる
そんな虫けらみてえに
ちっぽけになっちまって
もうエネルギーがないんだろ？
こいつが欲しいか？
お前は そこで見物していろ
何をする気だ！
（べリアル）
今ので ちょうど100万体目だ
光の国を ぶっ潰してやるぜ
(ゼロ)やめろ てめえ！
フフフフフフフッ
挨拶状はとっくに送ってやったぞ
ベリアルのウルトラサインだ
はい 謎の軍団はベリアル軍です
ヤツは生きていたのか
（ユリアン）じゃあ ゼロは…
あっちには親父がいる 仲間もいる
お前の軍隊なんかに負けはしない！
どんだけ ダークロプス軍団を
造ったと思ってるんだ
これからが見ものだぜ
いくらウルトラ戦士でも
この数は無理だな
私は信じている
あいつが負けるはずがない
我々は この宇宙を守るのだ
（一同）おう！ うん！
やめろ！
おい！
お前には もう何もない
絶望の恐怖を味わうがいい
（べリアルの笑い声）
べリアル てめえ！
カイザーべリアル陛下
（べリアル）ああ？
あれを
（ゼロ）ジャンバード！
みんな無事だったのか
（ダークゴーネ）
我々の侵略部隊を邪魔しております
フン 撃ち落とせ
はっ！
逃げろ 逃げるんだ
バラージの盾は
まだ見つかってないんだぞ
（ナオ）
兄貴！ 聞こえる？
べリアルの思い通りにはさせないよ
今 助けるからね！
（エメラナ）
ゼロ 気をしっかり
必ず助けますから
（ゼロ）ナオ… エメラナ…
必ず助けるからね！
助けますから！
むっ！
んっ？
ミラーナイト！
随分 探しましたよ
兄貴！
ゼロ！
ナオ！ エメラナ！
うああっ！
ミラーナイト 俺を投げろ
うお〜っ！
（ダークゴーネ）おわっ！
（アイアロン）
陛下！ うっわあ うう… おおっ
（べリアル）むううう…
絶対に許さねえ！ やあっ！
地獄へ たたき落としてやる
俺の しもべにしてやる
そんな技 効かねえな
ヘッ！
（ゼロ）まだ まだ
これで終わりだ
フハハハハ…
本当の恐怖はこれからだ
待て ベリアル
（ダークゴーネの高笑い）
ああ？
ああっ！
フフフ ハハハハ…
（ジャン）
エネルギーが吸収されています
エメラル鉱石の残りが
もうわずかです
ええっ！
（エメラナ）きゃあ〜っ
（ナオ）うわあ〜っ
鏡の星は もろかったなあ
お前も… ヒヒヒヘヘッ
（警告音）
（ジャン）
このままでは私の機能が
停止してしまいます
姫様 ナオ 脱出の準備を！
（ナオ）エメラナ？
（ジャン）姫様 どこへ？
（ナオ）エメラナ！
（ジャン）姫様 まさか…
やめてください！ いけません！
ジャンバード
あなたは まだ戦える
エメラナ！
私の身体にはエメラル鉱石と
同じエネルギーがあります
それがエスメラルダ王家の血…
（ジャン）姫様…
別の宇宙から来たゼロが
命懸けで戦っているのです
（エメラナ）私も…
（ジャン）いけません！
（ジャン）姫様！
エメラナ！
（ジャン）
ナオ 私に力を貸してくれ
（ナオ）ジャンバード…
ここに？
（ジャン）そうだ
叫べナオ
ジャンファイトと！
ジャンファイト！
（ダークゴーネ）あん？
うおおっ！
ふんっ！
ジャンナックル！
（ダークゴーネ）うわあ〜っ！
すごいよ ジャンバード
ジャンボットと呼んでくれ
共に戦おう
ジャンブレード！
おのれ
（ナレーション）
ジャンボットは
ナオの動きとシンクロし
戦うことができるのである
（ナオ）うあっ！
（ダークゴーネ）どあっ
やあっ！
センサーに反応しない
（ダークゴーネの笑い声）
ああ〜っ
（叫び声）
フハハハ… フハハハ…
（ダークゴーネの高笑い）
ジャンボット 今だ
おう！
バトルアックス！
（ナオ･ジャン）必殺 風車！
ああ〜！
鏡だと？
（ミラーナイト）シルバークロス！
そんなもの痛くも かゆくもないわ
（アイアロンの高笑い）
そろそろ お見舞いしてやろうかい
まさか！
お… 同じ所に正確に…
もろかったのは お前のほうだ
はっ！ あっ！
（べリアル）うむ… むお〜
うがああああっ！
（ゼロ）ベリアル！
うう… くっ
（ゼロが苦しむ声）
（べリアルの高笑い）
（続くべリアルの高笑い）
身体の底から力が
みなぎってきやがる
これで全ての宇宙は俺の物だ
（カラータイマー音）
クソッ！ なんて 力(ちから)だ
苦しいか ああ？
（ゼロの叫び声）
（カラータイマー音）
（ゼロ）
パワーが抜けていく　ああ…
（リベアルの笑い声）
バカな… こんなところで…
（べリアルの笑い声）
（べリアル）何だ？
あっ な… なに！
（グレン）ったく！
何 やられてんだよ バーカ
（ゼロ）お… お前
グレンファイヤー！
（グレン）
へへッ 仲間連れて来たぜ
（ゼロ）仲間？
（海賊たちが叫ぶ声）
あれは 鏡の星の艦隊！
僕らの星の艦(ふね)も いっぱい来てる
（ミラーナイト）大丈夫か？
（ゼロ）ああ！
（ジャン）グレン！
（グレン）
てめえ あんときの焼き鳥だな！
無礼者！
私は焼き鳥ではない
ジャンボットだ
（べリアルの笑い声）
（べリアル）
俺は止められんぞ フハハハ！
（グレン）
野郎 エスメラルダごと
吹っ飛ばすつもりか？
そんなことさせるか！
（カラータイマー音）
（グレン）熱(あち)っ！
野郎！
（カラータイマー音）
俺達は絶対… 負けない
（ナオ）
負けないよ！ 絶対 負けない！
負けるもんか！
兄貴 聞こえる？
僕には あのとき 聞こえたんだ
僕らみんなが
バラージの盾のかけらなんだって
僕らが集まって 助け合って
バラージの盾が生まれるんだ
僕ら みんなの心の中に
力はあるんだ
ねえ そうだよね？
父さん！
ウルトラマンノア…
（ゼロ）あっ… ああ〜っ！
なに！
兄貴！
おのれ…
ふざけやがって
今度こそ ケリをつけてやるぜ！
マズい！
先に撃たれる
（グレン）食らえ！
燃えるマグマの
ファイヤーフラッシュ！
（ジャン）
どこを見ている こっちだ！
（べリアル）邪魔だ！
（グレン）うお〜っ！
ムム… なぬ？
（ミラーナイト）
鏡を作るのは得意でね
知らなかったかい？
（グレン）引っ掛かりやがった
（ジャン）攪乱(かくらん) 成功！
（ゼロ）ベリアル 受けてみろ！
これが 俺たちの光だ！
おおっ おわあ〜！
やったあ！
（歓声）
みんな
ありがとう
うん
ゼロ
ハア〜 ああ 疲れた
ゼロ…
んっ！
（ゼロ）はっ…
シェアッ！
（歓声）
やったな ゼロ
（ナレーション）
ベリアルが送り込んだ大軍団も
ウルトラ戦士たちの活躍で壊滅
こうして宇宙の平和は
守られたのである
（ゼロ）
自分の身を犠牲にするなんて
（ナオ）エメラナ　安らかに…
（ゼロ）行くぞ
（ナオ）うん
ええっ！
え〜っ！
皆さん 大義でした
あれ どうしました？
し… 死んだんじゃないの？
いえ あっ 体重は ちょっと
減ったかもしれませんけど
アハッ
アハッじゃねえよ
（ジャン）姫様が死んだなどと
私は言ってないぞ
ええっ ちょっと待ってよ
ええ〜！
大丈夫ですか？
ああ〜っ
ゼロ
よお
ここはもう大丈夫そうだな
ええ
あっ… そうだ
これ さっき拾ったんだ
きれいだろ
それは…
似合うぜ
ありがとう
俺は行く じゃあな
えっ？
（ナオ）兄貴！　エメラナ！
そろそろ みんなが到着するよ
ばあちゃんたちも来るよ！
兄貴？
（ナオ）兄貴！
兄貴！
あれ？ ここはどこだ？
ラン兄貴？
ああ
（ラン）ナオ 俺は今まで何を？
（ナオ）全然覚えてないの？
（ラン）ああ… 確か
崖から落ちて 光が来て…
そっか そこからか
（ラン）この人は？
エメラナと申します 初めまして
兄貴 話す事が いっぱいあるんだ
あの光は…
ゼロ〜 どこ行くんだよ〜！
ここにいれば いいじゃんか〜！
何だよ！
まだ ちゃ〜んと
言ってないんだよ〜！
ありがと〜！
（ゼロ）ヘヘヘッ
シュワッ！
（グレン）
よお お前
別の宇宙から来たんだって？
もう帰るのか？
（ミラーナイト）
平和な世界に自分の居場所はない
そうですね？
（ジャン）
まだ全てが
平和になったわけではないぞ
ダークゴーネやアイアロン
みたいなヤツはいっぱいいる
フッ
俺は新しい宇宙警備隊を作る
お前ら 仲間になれ
（３人）おいおい
（グレン）
おい 勝手に決めるなよ！
（ナレーション）
彼らがいつか訪れる宇宙は
君の心の中にある
（ゼロ）俺達は
ウルティメイトフォースゼロだ
♪〜
〜♪