（爆発音）
（通行人たち）
何これは… なんだろう…
（ナレーション）
すべては 15年前の
あの日から始まった
（ベムラーの咆哮(ほうこう)）
（ナレーション）
太陽のスーパーフレアによって
世界各地に眠っていた
謎のオーパーツ
スパークドールズが
実体化し
暴れ始めたのだ
次々に出現する 怪獣や
異星人に対抗するため
世界各国に組織された
特殊防衛部隊
それが Ｘｉｏ(ジオ)である
（デマーガの咆哮）
（大空大地(おおぞらだいち)）怪獣出現！
タイプＧ 体長約50メートル！
（神木(かみき)）警戒レベル フェイズ３(スリー)
都市防衛司令発令
侵攻を食い止めろ！
（アスナ）了解！
（ハヤト･ワタル）了解！
（悲鳴）
（サイレン）
あっ…
大地〜！
（ウルトラマンエックス）
君と私はユナイトした
心を１つにすれば
あの怪獣と戦えるんだ
戦う!?　俺が？　なんで！
（エックス）
ほかにすることがあったら
言ってみろ
（エックス）ウワア！
（アスナ）大地〜！
（デマーガの咆哮）
アスナ！
（アスナ）うっ…
（エックス）ウオ… ウワ〜！
（エックス）グオ… ウウ…
私を… 守った？
俺がやったのか？
（エックス）
ああ ファインプレイだったな
あの巨人を援護しろ
（神木）援護だ！
（ハヤト･ワタル）了解！
（デマーガのうめき声）
（エックス）シェイ！
（大地･エックス）
ザナディウム光線！
（デマーガのうめき声）
（大地）
あの光線でデマーガを
スパークドールズにしたのか
何者なんだ あれは
（大地）
カテゴライズ不能です
未知の超人…
エックス… ウルトラマンエックス
（大地）
どうして 俺を選んだの？
（エックス）
君の命を救おうと 咄嗟(とっさ)にね
ただ15年前から ずっと
君自身が持つ周波数に
引きつけられていた気がする
（大地）ゴモラ振動波！
ここは お前のいるべき
場所じゃないんだ
（エックス）
君に戦いを強(し)いたのは私だ
君には 辛いことの
連続だったろうな
君のおかげで
怪獣との共存ていう夢と
向き合えてる
（ワタル）なんだありゃ
（マモル）ヤバいっしょ これ絶対
（タケル）
通信途絶 スペースマスケッティ
レーダーから消えました
（ルイ）
捜してたのは こいつだよ
（グルマン博士）
こいつは まったくの無なんだ
ゼロ 虚無
（爆発音）
（タケル）
アンバー ネバダ支部を直撃
半径１キロが消滅
（着信音）
（ルイ）エックスから直電!?
あなたが こんな
通信をしてくるということは
よほどの非常事態
ということですか？
（エックス）
ええ 今アメリカを襲ったのは
グリーザです
３つもの生命豊かな星を
消失させたグリーザを追って
私は この太陽系まで
やってきたのです
ヤツは生体エネルギーの
強い者から消していきます
次に狙われるのは
Ｘｉｏ日本支部です
（大地）
間に合わねえ！　俺とエックスで
あいつを止めてみせる！
ちょ… 大地！
（エックス）
行くぞ
（大地）エックス〜！
（アスナ）
大地がエックスだったんです！
（神木）
あの光を守り抜くぞ！
エックスを援護しろ！
（隊員たち）了解！
（神木）撃て〜！
（エックス）シェイ！
ウオオオオ…
（大地･エックス）
ウルティメイトザナディウム！
（爆発音）
（隊員たち）やった〜！
（ワタル）うおお〜 しゃ〜！
（ルイ）やった〜！　アハハハ！
（大地）
エックス 最高のユナイトだったね
（ナレーション）
宇宙には１つの伝説がある
すべての始まり 光の巨人
彼は 宇宙のバランスを保つため
様々な世界で戦い続けている
（ウルトラマン）シェア！
（バルタン星人の鳴き声）
ダア！
ヘア！
（グルマン）
この地球でも 世界中の
神話や伝説が
光の巨人について語っているのだ
って おい！　ひとの話を聞け！
だって その話
何度も聞いたも〜んだ
だが 始まりの巨人
ウルトラマンを召喚する
データカプセルを完成させた
というのは初耳だろう？
（マモル）
出来たんすか!?　スゴいっすね！
だろう？　私が幼いころに見た
光の巨人はこうして…
ジュワ！
（２人）わあ〜
（爆発音）
（グルマン）
ジュワ… ジュワワワ…
ジュ… ジュワ…
（ルイ）ゲホゲホ うえ〜… ゲホ
（マモル）博士〜
もうちょっと改良が必要かな？
♪〜
〜♪
（ワタル）それでは…
（隊員たち）乾杯〜
あ〜
（ワタル）大地 出張お疲れ
（隊員たち）お疲れ〜
おい みんな
ちょっとこれ 食べてみてくれ
（大地）え？
（神木）娘の手作りなんだよ
（隊員たち）え〜 いただきま〜す
（アスナ）うん おいしい！
（ワタル）うまい！
おいしいか？　そうか
（ハヤト）
で？　オーストラリアの
怪獣共生区 どうだった？
国を挙げての実験だけあって
スゴい広さと設備でしたね
でも まだ反発が根強いみたいです
（神木）道のりは遠いな
（大地）はい
もう１個いただきま〜す
（神木）食べろ
うん おいしい
（エックス）
あ〜 アスナ
その食物に含まれる糖質は
48パーセント
脂肪は18グラムだ
君がダイエットしたいなら…
おい！　表にしてくれ！
何も見えない！
（エックス）おい！　アスナ〜！
（神木）アハハハ
（さゆり）
作戦デスクの上で
物を食べちゃいけないって
何回言えば分かるの！
（隊員たち）了解！
（ワタル）ああああ…
（アラーム）
（チアキ）エリアＡ２(ツー)
芭羅慈(バラジ)村で
異常電磁波発生の通報です
（大地）
あそこには縄文以前の
超古代遺跡がありますね
芭羅慈遺跡…
確か崖崩れで
謎のピラミッドが発見されたって
大地とアスナは現場に急行
異常電磁波の発生源を
調査してくれ
（大地･アスナ）了解！
やはり あのピラミッドが
異常の中心だな
（エックス）
大地
（大地）
ああ ここには何か
特別な力が充満しているね
（ユウト）踏んじゃダメ！　うう…
ほら これ
古代の石像かも
アハ 残念
これは蚊取り線香のブタの破片だね
（アスナ）アハ
（ユウト）え〜…
（大地）君はどこから…
（ツカサ）ユウト〜？
ああ ユウト
ここは危ないから来ちゃダメって
言ってるでしょ？
あ… Ｘｉｏの方ですよね？
はい あの あなたが
異常電波の通報をした…
（ツカサ）
はい 東都(とうと)大学の玉城(たまき)ツカサです
（カルロス黒崎(くろさき)）はい 行くぞ〜！
いいか？　みんな準備はいいか〜？
あの人たち… まさか…
行くぜ〜！　ハハハ
あ… ちょ… ちょっとすいません
セリフを言ってから
このスイッチが出てきて
（黒崎）そして あ〜みたいな
（スタッフたち）ああ！
え？　ああ
さあ 視聴者のみなさん
あなたの目はあなたの体を離れて
このカルロス黒崎と共に
偉大な考古学的発見の
目撃者となるのです
開け〜 ごま〜！
（爆発音）
（ツカサ）きゃあ！
（スタッフたち）ゲホゲホ…
黒崎さん どういうことですか？
いやいやいや 教授〜
Ｘｉｏのみなさんもようこそ
遺跡で爆薬を使うなんて
乱暴すぎます
オムレツが食べたきゃ
卵を割らないとね
いざゆかん ロマンの旅へ〜
よし行くぞ
黒崎さん ちょっと… 危険です！
ちょっと 黒崎さん！
（黒崎）ほらほら 回れ回れ
（ツカサ）黒崎さん！
ほら みんな早く来〜い！
キャメラ回ってるか〜
フォ〜
（黒崎）ハハ ついに入ったぞ〜
（ツカサ）黒崎さん！
（黒崎）
よし みんな
しっかりついてこいよ！
（ツカサ）
待ってください この土地には
地獄が封印されてるって
伝えられてるんです
そんなことしたら
何が起きるか… きゃあ！
痛たたたた…
（アスナ）大丈夫ですか!?
（ツカサ）ああ…
曲がっちゃった…
ああ すいません
お母さん 大丈夫？
ね？　危険でしょ？
だから ここ
入ってきちゃダメって言ってるの
（黒崎）フォ〜 なんだあれは〜！
おお〜！　あっ 行くぞ！
ウルトラマンだ！
スゴい！　大発見じゃないか！
これは… この姿は…
古文書で見たことがあります
古(いにしえ)の巨人
ティガの像です
ティガ…
エックス 知ってる？
（エックス）
太古の昔 地球を訪れた
仲間かもしれない
（ツカサ）“碧石(へきせき)によりて”
“天の光 地の光は結ばれ…”
（大地）碧石…
恐らく この碧(あお)い石のことでしょう
“結びの光が蘇(よみがえ)りしとき”
“闇は闇に還りたり”
“結びの光を持つ者に”
“この石を託さん”
（アスナ）
結びの光を持つ者というのは？
（黒崎）
この石を私に託すということさ
待ってください！
恐らく この石はこの遺跡の
要石(かなめいし)なんです
動かしてはダメです
動かしたら何が起きるか…
この土地は我が社が買収した
出土する物はすべて
私に所有権がある
ああ…
ほら見ろ 別になんともないじゃ…
（うめき声）
（地響き）
なんかヤバいんじゃないの？
（黒崎）
ハッハッハ 危険でなければ
冒険とは呼ばんよ
このカルロス黒崎は
いついかなるときでも
毅(き)然として…
（強くなる地響き）
（黒崎）うわ〜！
（アスナ）退避して！
（大地）ユウト君 気をつけて！
ハア あとはよろしく〜
（スタッフたち）
いいからいいから 早く！
（黒崎）おい 待て！
なんなのよ あのおっさん！
（大地）大丈夫？
（爆発音）
（ザイゴーグの咆哮）
遺跡から怪獣出現
タイプＧ 体長約60メートル
フェイズ３
近隣住民に緊急避難指示！
（咆哮）
足元気をつけて！
う… ああ！
（ユウト）お母さん！
（ツカサ）ユウト！
（ツカサ）あ… ああ…
ハア ハア…
ユウト君
俺が行く
アスナはユウト君を頼む！
分かった
お母さ〜ん！
（咆哮）
きゃあ〜！
（大地）エックス ユナイトだ！
（エックス）よし いくぞ！
（エクスデバイザー）
ウルトラマンエックスと
ユナイトします
（大地）エックス〜！
（エックス）イ〜ッサ〜！
（エクスデバイザー）
エックス ユナイテッド
ウルトラマンエックス
アスナ 早くこの人たちを
安全な…
（エックス）ウア！
ウウ… ウウウ… ウア
フン！　フア〜！
フン！　テヤ！
フン!　グア！
ウアアア〜！
ウウ ウ… ウアア…
ウアア〜！
ウ… グ…
ウオ！
グウ… ウア！
ウア…
（咆哮）
（エックス）
く… 凄まじいパワーだ
全力でいくしかないな
（エクスデバイザー）
ウルトラマンエックス
パワーアップ
（大地･エックス）
エクシードエ〜ックス！
エクスラッガー！
エクシードエクスラッシュ！
（エクシードエックス）ジュワ！
ウオオ… ウオ！
グウ ウアア ウオオアア〜！
グアアア〜！
（エックス）
大地〜！
大地！　大丈夫？　しっかりして
（ザイゴーグの咆哮）
（咆哮）
エックス！
エックス？　エックス！
返事をしてくれ！　エックス！
エックス！
地獄が… 目覚めてしまった
んん…
（アスナ･ツカサ）フッ
現場は いつもお２人で？
ええ　僕がお母さんの
助手になるんだって
しっかりしたお子さんですね
ううん まだまだ子供です
考古学者気取りで
ガラクタばっかり拾ってきて
アハハ
（２人）フフフ
このままでは
大変なことになります 橘(たちばな)隊長！
橘はこっちで 私は神木です
（ツカサ）ああ すみません
怪獣の名は 閻魔(えんま)獣ザイゴーグ
太古の地球は
地面が燃え上がり
海が煮えたぎる地獄でした
それがザイゴーグの世界です
そこへ 光の巨人が降臨し…
ザイゴーグを 地底深くに封印した
（ツカサ）
古文書によれば…
でも その封印は解かれてしまった
私が黒崎さんを
止められなかったせいです
今は 対ザイゴーグ作戦の
立案を急ぎましょう
碧石によりて
天の光 地の光は結ばれ
結びの光が蘇りしとき
闇は闇に還りたり
遺跡の碑(ひ)文ですね
ザイゴーグを封印するための
ヒントだと思います
（エックス）
あっち！
エックス 無事だったんだね
（エックス）
なんとかな
この固形化した液体
デバイザー自体を
腐食させてるみたいなんだ
（エックス）
現状では 君とユナイトできない
このまま腐食が進んだらアウトだ
怖いこと言わないでよ
ここがラボだよ
へえ〜 スゴ〜い
で ここにいるのが
ファントン星人のグルマン博士
ニカ〜！
ああ〜！
（グルマン）え〜
（ルイ）脅かしちゃダメだよ
迫力のある顔してんだから〜
これでもファントン星では
イケメンなんだぞ
はいはい
（マモル）博士 画像が出ます
（グルマン）おお
（グルマン）
う〜ん これが
ピラミッドに埋もれていた石像か
（ルイ）
ティガさんていうらしいよ
（グルマン）なるほど 興味深い
（ルイ）フフフ
って もしかして
ウルトラマンカードに加えて
ティガさんのカードも
作ろうとしてるんすか？
もちろんだとも！
シュワ！
スゴ〜い
ほれ
（ユウト）へえ〜
マックス ギンガ
ビクトリー ゼロ ネクサス
どのカードも我々の宝物だ
見たことは内緒だぞ
（ユウト）うん
じゃあ 僕の宝物も見る？
（グルマン）おっ うん
（ルイ）見せて見せて
（ユウト）
昔 地球に来た宇宙船の部品
（ルイ）へえ〜
インカ帝国の宝石 それと…
ん〜 何それ
（ルイ）ヘンテコな石
（グルマン）んん？
多分 古代のトンカチかな〜
これは！
ちょっと借りていいか!?
（ユウト）うん
（グルマン）う〜ん
（アナウンサー）
さあ 今週も始まりました
カルロス黒崎の
ワールド･ミステリーＱ
もはや 地球上には
未知の領域など
ないというみなさん
あなたがたは
間違ってる！
奇跡は
この現代でもあります
このカルロス黒崎が
超古代の遺跡から
命懸けで発掘した
美しき神秘を
ご覧ください
（女たち）
ああ〜 何々〜？
（黒崎）
来るぞ来るぞ〜 行くよ行くよ〜
ほい！
微妙…
何が微妙だ！
このロマンが分からんのか〜？
（タケル）
現在 エリアＳ２に
電磁波異常を観測
地下600メートルに非常に大きな
熱源の存在が確認できます
（さゆり）拡大して
（タケル）
熱源は南南西に向かって
時速120キロで移動中
ザイゴーグか
碧い石を追いかけて
きてるんではないでしょうか
どういうことですか？
碧い石を破壊すれば
ザイゴーグ止めるものは
なくなるから
碧い石が怪獣を
封印できるとお考えですか？
古(いにしえ)からの言い伝えを
私は信じます
現に 碧い石を動かしたことで
ザイゴーグが目覚めたんです
その石を解析する必要がありますね
その石は 今どこに？
恐らく
カルロスコミュニケーションズの
本社ビルです
（タケル）
カルロスコミュニケーションズ
エリアＴ２です
（ワタル）首都圏のど真ん中だ
（さゆり）推定到達時間は？
（チアキ）約１時間
（神木）
時間がない アスナ
大至急 碧い石を回収しろ
（アスナ）了解！
（ツカサ）私も行きます
フェイズ４(フォー) 都市防衛司令発令！
ハヤトはスカイマスケッティ
ワタルはランドマスケッティ
空陸同時攻撃で
ザイゴーグを迎え撃て！
（ワタル･ハヤト）了解！
（神木）
大地 出動だ！
けど エックスがまだ…
よし デバイザーの修理は
私に任せておけ！
（大地）でも…
（エックス）
今のままでは
私には何もできない
しかし 君には
できることがあるはずだ
そうだね 行ってくる エックス
（ハヤト）
ジオアトス ジョイントゥ
ジオマスケッティ
（ワタル）
ジオポルトス ジョイントゥ
ジオマスケッティ
（ジオデバイザー）
スカイマスケッティ アンド
ランドマスケッティ
コンプリート
（サイレン）
（ハヤト）
この地域に怪獣が接近しています
大至急 避難してください
（サイレン）
（ワタル）
ランドマスケッティ 配備完了
市民公園を完全封鎖
ここを防衛線とする
エナジーシールドの配備は？
セット完了
いつでもチェックインできるっす
サイバーゴモラ
起動準備できました
（黒崎）チア〜ズ
（女たち）チア〜ズ
（拍手）
（黒崎）ありがとう ありがとう
ハア…
どうだ 私の番組は
ヒット数の記録更新か？
（桐原(きりはら)）
残念ですが 動物
ほのぼのチャンネルに負けてます
（女たち）
かわいい〜 ねえ かわいい〜
（黒崎）はっ…
（女たち）かわいい〜
なんで柴(しば)犬なんかに負けるんだ！
ロマンはどこいった？
嘆かわしい〜
（ツカサ）
嘆かわしいのは あなただわ
お母さんだ
ようこそ カルロスタワーへ
お美しいご婦人が
お２方もいらっしゃるとは
何かドリンクでもいかがですか？
いえ 結構です
あの碧い石を
返してもらいに来ました
返す？　誰に？
あの石は私の物ですが？
怪獣が あの石を目指して
来ています
だから それを動かしては
いけなかったんです
避難指示が出ています
すぐに退避してください
私は あなたたち
Ｘｉｏを信頼している
怪獣が来るなら
さっさとやっつけてくださいよ
ねえみんな！
（一同）そうだ そうよ
ザイゴーグ接近中
あと30秒で
市民公園の地下を通過します
ザイゴーグ邀撃(ようげき)作戦
黄泉(よみ)三号開始！
サイバーゴモラ リアライズ！
（サイバーゴモラの咆哮）
（大地）
地底のザイゴーグ ロックオン！
コンタクトまで
５ ４ ３ ２ １
サイバー超振動波！
（チアキ）ザイゴーグに命中！
（アラーム）
来るぞ！
（咆哮）
あいつの表皮は
ボースアインシュタイン凝縮してる
通常の攻撃は歯が立ちません
目を狙ってください
坊主のアインシュタインだか
なんだか知らねえけど
目ん玉狙えばいいんだな
（ジオデバイザー）
サイバーレッドキング
ロードします
カウント３でいくぞ
（ジオデバイザー）
サイバーキングジョー
ロードします
サイバー超振動波！
キングジョーデストレイ砲！
レッドキング徹甲弾！
（ハヤト）
３ ２… 発射！
（爆発音）
（ザイゴーグのうめき声）
（大地）今だ マモル！
（マモル）了解！
（ジオデバイザー）
サイバーエレキング ロードします
（マモル）
エレキングエナジーシールド
起動！
（うめき声）
改良化されてパワーアップした
エナジーシールドっす
ちょっとやそっとじゃ
破れないっすよ！
よっしゃ！
もう１発お見舞いしてやる！
出力最大！
（咆哮）
ウソ〜 ちょっとヤバいかも
あっ…
（マモル）うわ〜！
（爆発音）
（地響き）
（怪獣たちの咆哮）
新たな怪獣が２体出現！
１体はゴルザ
もう１体はアントラーに酷似
（怪獣たちの咆哮）
（科学者たち）うわ！　そんな！
（大地）早く避難を！
（科学者たち）うわ〜
パラボラ塔が大破！
シールド消滅します！
至急退避して！
（咆哮）
（３体の咆哮）
ワタルとハヤトは
ただちに怪獣を攻撃！
（神木）その場から動かすな！
（ハヤト･ワタル）了解！
大地とマモルは
カルロスタワーへ急行
アスナと合流して
碧い石を確保！
（２人）了解
あいつの本当の恐ろしさは
トゲから怪獣を
生み出すことだったのか
だとしたら最悪っす
トゲ何本あるんすか
（大地）行こう！
（マモル）うす！
（３体の咆哮）
（サイレン）
（地響き）
（悲鳴）
（アスナ）
玄関のほうに避難してください
真っ直ぐ！
早く避難してください！
あっ…
（アスナ）
慌てないで 落ちついて！
落ち着いて！
慌てないで避難してください！
（黒崎）
逃げるんならカメラ寄越せ！
私が撮る！
（ユウト）僕行かなきゃ！
え？　え〜待って
待って ダメだよ！
ここで留守番してなきゃ！
でも お母さんは
僕がそばにいないと！
（ルイ）ダメ〜！
（グルマン）お？　これは…
（グルマン）おお…
社長！　石が光ってます
おお〜 そうこなくちゃ！
（黒崎）
これが 神秘の光だ〜
ねえ お願い！
お母さんのそばにいないと！
すぐに転んじゃうし！
（エックス）
博士 この光は？
この少年の想いに
反応しているようだ
（エックス）
ティガの像の碑文の通り
碧い石が天と地の光を
ユナイトさせるとすれば 恐らく…
（グルマン）
おい お前さんも光ってるぞ！
（エックス）
これは…
うわ〜 本当だ
キラキラね エックス！
（エックス）
ルイ 私を大地のところに
連れて行ってくれ！
ええ!?
でもエックスの修理はまだ…
ルイ ここは私だけで大丈夫だ
この子とエックスを
みんなのところへ連れていけ！
ガッテンテン！
（ルイ）今行くよ〜 待っててね〜
（怪獣たちのうめき声）
（咆哮）
飛んだ！
ハヤト！
ああ… うしろを取られた！
ああ！
（地響き）
（悲鳴）
ビャンスクのウドが…
うわ〜 創世記の箱が！
ああ〜！
（悲鳴）
（アスナ）
う… うう！　うっ… うう！
（黒崎）
ああ〜 拾ってくれて
ありがとう 教授！
おい 待て泥棒！
う… 離しなさいよ！
（エックス）
操縦へたっぴだな ルイルイ
いいから ちゃんとナビしてよ
（エックス）
１キロメートル先を
左折 目的地周辺です
（咆哮）
（爆発音）
間に合った〜！
（ブレーキ音）
（ルイ）大く〜ん！
（大地）ルイルイ！
（ルイ）
大君 エックス連れて来たよ
（大地）
ありがとう！
エックス 大丈夫か？
（エックス）
残念ながら
ユナイトはまだ無理だ
あれ？　ユウト君？
ユウト… 危ない 戻って！
（ルイ）マモルン 乗って！
（マモル）う… うん！
カモ〜ン マスケッティ〜！
合体！
（大地）ユウト君 どこだ！
（エックス）
あの子が持ってる
オーパーツの波動は
碧い石とシンクロしている
闇を闇に還す力…
ザイゴーグを封印する力か
（エックス）
急ごう 大地！
ああ
（怪獣たちの咆哮）
（衝撃音）
（ユウト）はっ…
母さ〜ん！
（衝撃音）
はっ…
母さん どこ…
（衝撃音）
（咆哮）
（ユウト）うわあ うわあ〜！
う… 大丈夫かい？　ユウト君
ありがとう
行こう
（ルイ）
やめなさ〜い こっち向きなさ〜い
（マモル）
うわ 近づきすぎ！
逃げて逃げて！
うわ〜！
食らえ わたがし光線！　ピッ
うわ〜 ハッハッハ
イチゴ味だよ〜ん フフフフ
ああ ああ…
おお〜 運命の石よ
ついに我が手に戻ったか〜
（ツカサ）う… うう… うう…
黒崎… さん うう…
（黒崎）何やってるんですか 教授
（ツカサ）
挟まって 抜けないんです
（黒崎）石 返してもらいますよ
（ツカサ）うう… うう…
ハア…
世話が焼けますね 教授
今 助けますからね これ持ってて
う〜…
（骨がきしむ音）
（黒崎）いっ…
（ツカサ）い？
い… いや ちょっと…
（ツカサ）うわ〜！
（ユウト）お母さん！
（ツカサ）ユウト！
（大地）玉城教授！
（ツカサ）
ユウト なんでここに来たの！
だって お母さんのこと
心配だったんだもん！
（ユウト）すぐに転んじゃうし！
（ツカサ）ああ…
（咆哮）
（衝撃音）
（ツカサ）
みんな… ユウト！
逃げて！　早く！
やだよ 絶対やだ！
ただいま 各マスケッティ
カルロスタワー周辺で
敵怪獣と交戦中
レッドキング徹甲弾
傷１つつきません！
キングジョーデストレイ砲も
効果なし！
大地とアスナが
碧い石を回収するまで
なんとしても
やつらを足止めしろ！
（ツカサ）うう〜！
（アスナ）大地！
（大地）アスナ 手伝って！
（ツカサ）うう〜！
（アスナ）大丈夫ですか？
（桐原）大丈夫ですか？
（地響き）
まずい！
みなさん ありがとう
私はいいから 早く逃げて！
（ツカサ）ユウト！　逃げなさい！
（ユウト）嫌だ！
（ツカサ）逃げなさい！
お母さんは いつも僕に
諦めるなって言ってるじゃないか！
お母さんさんは絶対…
絶対 僕が守るんだ〜！
うああ！
ああ… ユウト… それ…
これは…
（ツカサ）結びの光？
（衝撃音）
（黒崎）ああ！　ああ！
（桐原）社長〜！
（地響き）
（壁が崩れる音）
（ツカサ）ああ！
（ユウト）うわ〜！
（ウルトラマンティガ）タア！
（エックス）
大地 いけるぞ！　ユナイトだ！
（大地）よし いくぜエックス！
（エックス）おう！
（エックス）イ〜ッサ〜！
（エクスデバイザー）
エックス ユナイテッド
（ティガ）ヘア！
ユウト君？
（エックス）
そうか そういうことだったんだ
どういうこと？
（エックス）
人が人を想い
繋(つな)がり合おうとする心
その絆(きずな)が天と地とを繋ぐ光なんだ
その光とユナイトするからこそ
私たちは 光の巨人と呼ばれるんだ
はっ…
あっ ああ ああ〜
おお〜 きたぞ われらの…
ウルトラマン
（３体の咆哮）
（ウルトラマンたち）
フン！　シェア！
総員に告ぐ！
３体のウルトラマンと連携し
怪獣たちを撃滅せよ！
（隊員たち）了解！
（エックス）セア！
（ウルトラマンたち）
シェア！　タア！
（エックス）フン！　ウウ…
トウ！
（ティガ）ハア！
（エックス）ウウ…
（ウルトラマン）ヘア！
（エックス）テア！
（ウルトラマン）ダア！
（エックス）テイ！
イ〜ッサ！
フン！
（ウルトラマン）ヘア！
（ティガ）タア！　タア！
（ジオデバイザー）
サイバーバードン
ロードします
サイバーカード リミッター解除！
（ジオデバイザー）
リミッター解除します
（タケル）
ハヤト隊員 待ってください
それはあまりにも危険です！
もう この手しかない！
（ジオデバイザー）
危険です
間に合わない
ベムスター ルイルイシールド！
（ハヤト）
バードフェニックス アタ〜ック！
（ティガ）デイ！
これこそ 奇跡だ！
ユウト…
ちょっと見ない間に…
大きくなって
（ティガ）ダア！　ダア！
デア！
（ウルトラマン）ダア！
シェア！
ウアア！
ウア！
こっちも最後の手段だ！
リミッター解除！
（ジオデバイザー）
サイバーゼットン ロードします
力を貸して ゴモラ
（ジオデバイザー）
サイバーゴモラ ロードします
閻魔さまんとこに帰んな！
ゼットンレールキャノン！
ゴモラ振動砲！
（アスナ･ワタル）発射！
（うめき声）
（ウルトラマン）シェア！
シェア！
ハア！
（ティガ）タア！
（うめき声）
ハ！
アア〜 ハア！
（爆発音）
（エックス）ウウウ…
テヤア！　デヤ！　ヘエア！
タア〜！
（大地･エックス）
ザナディウム光線！
（エックス）
ヌウウ… ウオオアア〜！
（ティガ）ダアッ…
（ウルトラマン）ウアッ…
（エックス）アア… ヌ… ウウウ…
いかん 光のエネルギーを
吸い取っている！
（ティガたち）ダアッ…
（カラータイマーの音）
（エックス）フン ク… ウアア…
ウアア！
グア… アア…
（カラータイマーの音）
新たにトゲ５発の発射を確認
秒速30キロ 中国 スイス
エジプト アルゼンチン
アメリカに向け落下中！
フェイズ５(ファイブ)発令！
各国のＸｉｏに緊急通報！
（爆発音）
（ツルギデマーガの咆哮）
（悲鳴）
（爆発音）
（ツルギデマーガの咆哮）
ザイゴーグが発射したトゲから
デマーガらしき怪獣が出現
各国のＸｉｏが緊急出動中
このままでは 世界が怪獣地獄に…
（ザイゴーグの咆哮）
（ウルトラマン）ヘアッ…
（エックス）フン… アア…
頑張れ…
頑張れ ウルトラマ〜ン！
そうだ いけ 大地〜！
立て！　ウルトラマンエックス！
（ツカサ）
ティガ！　ユウト！
諦めないで！
そうだ 諦めるな！
希望だけが
絶望と闘う光になるんだ！
そして 人と人との繋がる力が…
全部あんたのせいでしょ！
頑張れ エックス 負けないで！
（一同）ウルトラマ〜ン！
おお おお おお〜
おお これは… うん
ああ… ルイ マモル！
新カード完成だ！
転送する！　ジュワ！
エックス！　大地！
新しいカード 受け取って！
う〜ん シュッ
（ウルトラマン）ヘア！
（ティガ）ダア！
これが
ティガとウルトラマンの力…
（エックス）
そして この星の持つ希望の力だ！
（ティガ）ハ！
（ウルトラマン）シェア！
（大地･エックス）
うああ〜！
ベータスパークソード！
（エクシードエックス）デュア！
フア！
（うめき声）
人が人を… この星を想う心…
それが… 天と地の光を繋ぐ
結びの光か…
おお おお おお〜！
こりゃスゴい！
ああ ああ 行け〜！　頑張れ〜！
（ウルトラマンゼロ）
シャア！　オラ！
ハッハ 待たせちまったな
（ウルトラマンマックス）
シェア！　ジュア！
（ツルギデマーガの咆哮）
（ウルトラマンネクサス）シュ！
（ウルトラマンビクトリー）
トリャ！
デヤ！
（ウルトラマンギンガ）
こいつらは俺たちに任せろ！
５つの都市で
ウルトラマンが怪獣と交戦開始
各国Ｘｉｏと共闘しています
８人のウルトラマンが
人類のために…
（エクシードエックス）ヘア！
ヌウ！
テヤ！　デヤ！
（一同）頑張れ 頑張れ〜！
いけ！　大地〜！
頑張って大地！
（エクシードエックス）
ダア！　イ〜ッサ〜！
（エックス）来るぞ 大地！
（大地）ああ！
（エクシードエックス）セイヤ！
（うめき声）
（ウルトラマン）シェア！
（ティガ）ダア！
（ウルトラマン･ティガ）ハア！
（エクシードエックス）シェイ！
これは…
（エックス）
ウルトラマンとティガの
光の結晶だ！
（ゼロ）
来た来た〜！　フルパワー充電だ！
みんな 一気にいくぜ！
（ゼロたち）シェイ！　ゼア！
（ゼロ）ハア！
（マックス）シェア！
（ネクサス）デア！
（ビクトリー）ウア！
（ギンガ）シャア！
大地 エックス あとは任せたぜ
おおお…
（エックス）いくぞ 大地！
（大地）ああ！
ああ…
ああ！
（咆哮）
（大地･エックス）
ベータスパークアロー！
（爆発音）
（隊員たち）
よっしゃ〜 よしナイス！
よし
よ〜し やったぞ〜！
シュワッチ！
（ルイ）やった〜！
（マモル）しゃ〜！
（２人）あ〜 アハハハ
（エックス）みんな ありがとう
（ギンガ）
君たちの希望の光が
俺たちをここへ呼んだんだ
（ゼロ）
おいおい いいツラになったな
エックス 大地
ヘヘ また会おうぜ
（ゼロたち）シェイ！　シュワ！
ああ… ああ… こっち来た
あっ ゼロさま
（ゼロ）あ？
（ルイ）ああ ゼロさまこっち見た
（ゼロ）フィニッシュ！
（ルイ）ああ〜 ゼロさま〜…
（マモル）ちょっと ちょっと…
（ツカサ）ユウト！　ユウト
お母さん
ユウト ああ ユウト…
エックス これは…
（エックス）
大地 しばらくみんなとは
さよならだ
え？　どういうこと？
（エックス）
君たちの希望の光のおかげで
私は本来の肉体を
取り戻すことができた
（大地）じゃあ…
（エックス）
私は 自分の任務に
戻らなければならない
任務って？
（カラータイマーの音）
（ウルトラマン）シェア！
（エックス）
我々の任務は
宇宙のバランスを保つことだ
どこかでバランスが乱れれば
この地球にも影響が現れる
エックス…
（エックス）
そばにいなくても
姿は見えなくても
私たちは ユナイトし続けている
そのことだけは…
忘れないよ 絶対に
（エックス）
再び この地球に
危機が訪れるとき
私は必ず帰ってくる 約束しよう
寂しいよ〜 エックス〜
今までありがとう！
一緒に戦えてよかったぜ〜！
こっちは俺たちに 任しとけ！
さようなら エックス！
あなたと共に戦い
友情を分かち合えたことは
我々の誇りです
感謝します！
（エックス）
こちらこそ ありがとう
必ず また会おう！　エックス！
またね〜 エックス〜！
（泣き声）
（エックス）シュワッチ！
（ルイ）バイバ〜イ！
僕 お母さんを守れた？
ありがとう いつも…
さあ 夜が明けたぞ〜 フッ…
桐原 今日のスケジュールは？
南太平洋ゲゾル島で
呪いのダイヤモンドを発掘です
実にロマンがあるな
教授 ご一緒しませんか？
は？
あなたって 全然懲りない人ですね
常に
前向きな人間だと言ってください
では 失敬
フフ
（足音）
う〜ん このパンケーキは絶品だ
もう１枚くれ あん！
うむ もう１枚 もっと！
うん んむむむ…
なんか エックスいないと寂しいね
（エックス）
そのスイーツに含まれる糖分は
全体の54パーセント
栄養のバランスを考えた食事が
美容の秘訣(けつ)だ
エックス!?
宇宙の彼方に
行ったんじゃないのか？
（エックス）
ケンタウルス星近辺で
デザストロという怪獣が
ワームホールに逃げ込み
地球に向かってる
（グルマン）な… なんと… え？
（マモル）つまりそれって…
また ヤバいヤツなんじゃないの？
（グルマン）え〜！
（チアキ）宇宙レーダーに反応
巨大なエネルギー体が
地球に迫ってきます
管制衛星の映像を出して
大気圏の突入時刻は？
約13分後
予測到達地点はエリアＴ！
タイプは不明です！
よし こっちから
お出迎えといきますか
ハッ お前 クリームついてるぞ
え？
地球の危機って
わりとすぐ来るのね
意外と仲良くできるヤツかもよ
隊長
Ｘｉｏ 出動！
（隊員たち）了解！
（グルマン）よ〜し 行ってこい！
（大地）行こう エックス
（エックス）おう！
♪〜
〜♪