（ヒナ）
誰か…
誰か 聞こえますか？
こちらは 地球防衛隊です
この通信を聞いている人
誰か いませんか？
聞こえていたら 返事をください
こちら 地球防衛隊
誰か 返事をしてください
（アンナ）
誰からの返事もなかった
聞こえてくるのは
ヤツの高笑いと…
不気味な風の音だけ
この地球に残されたのは
もう 私たちだけに
なったのかもしれない
（アンナ）チームＵ
レディー…
ゴー！
（ヒナ）
フォースゲート…
オープン！
レッツゴー！
（アンナ）
第６地区に侵入
（サワ）チャッチャと済ませますか
（ミサト）サワ 油断しない！
（ノンコ）リーダー…
地表の安全 確認！
（マオミ）目的地 到着！
全機 タッチダウン！
（ノンコ･マオミ）イエ～イ！
（ミサト）
２人とも リスト以外の物には
手 つけないでよ
（サワ）分かってるって
（ミサト）
ショッピングタイムは５分
（サワ･マオミ）オーケー！
あと１キロ！
980…
（ノンコ）
960…
（サワ）よいしょ
ほい ほい
（ミサト）よいしょっと
16.5センチ 16.5センチ…
ダメだ
ぴったりしたのがない！
（ミサト）
子供はすぐ 大きくなるって
もう 頭カタいんだよ マオミは
あっか～ん！
レーダーのエリア設定…
（ノンコ）
ひと目盛 間違えてしもた！
てか もう真下じゃない！
（アンナ）
全隊員
すぐにマーケットから出て！
（ミサト）急いで！
すいませ～ん
必ず お返しします！
（ノンコ）ゴメ～ン
ミスってもうた！
（サワ）ゴメンじゃね～よ！
（ノンコ）ひや～！
（悲鳴）
（ミサト）リーダー！
ミサト こっから
いちばん近いのは何番だ？
（ミサト）え… 何番？ 何番？
（ノンコ）７… ７！
（ミサト）７番です！
オーケー ７番…
かっ飛ばすよ！
（アンナ）
さあ ついておいで！
こっちだ こっちだ！
おっと！
もう少しだ
ファイヤー！
（マオミ）ナイス！
（サワ）さすが頭(かしら)！
（ノンコ）よっしゃ！
足元には気をつけな
（一同）ああっ
ううっ
ああっ
（地響き）
巨人？
（ダイナ）ハッ
ハア～ッ
ウ～ン…
シュワッチ！
（ミサト）リーダー！
（アンナ）ミサト
（サワ）ケガ ないすか？
（ミサト）
あの巨人は もしかして…
（一同）うわっ
（一同）味方だ！
やった～！
（アンナ）
世界が終わりに向かっていたとき
３人の勇者がやってきた
♪～
～♪
（ダイナ）
ゼロ…
聞こえるか ゼロ？
（ゼロ）誰だ
（ダイナ）
お前の力が必要だ
（ゼロ）
誰だか知らないが
あいにく俺は今…
取り込み中でな！
ヤアッ
ヘッ
（ダイナ）
ゼロ… ゼロ！
（ゼロ）だから誰だ お前… うっ！
ヤッ
（ダイナ）
ある世界が 滅亡に向かっている
（ゼロ）ある世界？
お前は 一体…
（ダイナ）
この地球の あらゆる命が…
邪悪なものに
封印されようとしている
時間がない
地球へ急げ ゼロ！
（ゼロ）地球だと？
今の声は
別の宇宙から 俺を呼んでいた
行ってみるか 地球とやらに
（モロボシ･ダン）うん？
（おおとりゲン）
どうしました セブン？
今 ゼロが時空を超えた
時空を？
一体 なぜ？
（ハヤタ）
例の円盤に関係があるのかもしれん
（ゲン）
いくつもの 別の宇宙に現れ
怪獣などを連れ去る 謎の円盤
（ハヤタ）怪獣墓場からも
複数の怪獣たちが
奪い去られたという
（郷秀樹(ごうひでき)）
円盤の正体 目的は不明だが
恐ろしい計画は
確実に進行している
何とか防がなければ
（北斗星司(ほくとせいじ)）しかし…
無数にある並行宇宙の
すべてを見張ることは不可能です
一体 どうすれば…
（ダン）ゼロなら
きっと…
（ヒビキ）
皆さん ＴＰＣ総監のヒビキです
今日は15回目の アスカ記念日です
謎の宇宙生命体 スフィアによって
消滅の危機にひんした太陽系
だが…
それに勇敢に立ち向かった
１人の男
アスカ･シン
ウルトラマンダイナ
彼は 自らを犠牲にして
すべての命
すべての人間を救ってくれた
そのことに深く感謝して
今日を過ごしましょう
（タイガ）すべてじゃねえだろ…
すべてじゃあ… よっと！
（コウダ）誰だ？
（ユミムラ）新人です
タイガ･ノゾム
（タイガ）世界は常に変化する
過去を振り向いてたら
進化できない！
フィニッシュ！
フィ フィ フィ フィニッシュ♪
ウォ～ウ！
（コウダ）変わったヤツだ
（ユミムラ）
確かに… でも優秀です
（警報）
（コウダ）おい！
（カリヤ）
衛星防衛ライン 突破されたぞ
（コウダ）どうした？
（ナカジマ）スクリーンに出します
（ユミムラ）スフィア
（コウダ）まさか 生き残りが…
（ナカジマ）
７番ハンガーから無断発進です
隊長！
（カリヤ）あいつ やるぞ
（ナカジマ）
あの戦い方… まるでアスカだ
（コウダ）誰が乗ってるんだ？
（ユミムラ）タイガ
実戦で最も大事なのは…
（ユミムラ）
必ず生きて戻ることよ
ラジャーっす 隊長
ハッ！
第１ステージ フィニッシュ
さて 次 行きますか
うわっ！
（ナカジマ）α(アルファ)号 ロスト！
（カリヤ）あれは 別の次元へ…
（コウダ）
どうした？
タイガ隊員は どうなったんだ？
タイガ？
タイガ！
（ゼロ）なぜだ？
なぜ どこにも人間がいない？
この地球に…
一体 何が起こったっていうんだ？
なるほど
どうやら お前は…
何か 知っていそうだな！
問答無用か！
ああ？
ここ どこだ？
え…
うわ～！
ウ… ウルトラマン？
（ゼロ）待て こら！
ええい！
とりあえず
お手並み拝見 ウルトラマン
（ゼロ）なにっ？
ヤバいぜ！
（タケル）わあ～
うおおお…
バカな
なんてむちゃなヤツだ
（タイガ）
俺 フィニッシュ？
ひょっとして…
死んじゃった？
ああ よかった 無事だったか
んっ
おっ サンキュー
俺はタイガ よろしく…
んっ… 何だ これ？
いつの間に？
（ゼロ）
俺とお前が ひとつになった証しだ
（タイガ）君には聞こえなかった？
ああ 幻聴ね
（ゼロ）
よく聞け タイガ
俺はゼロ
ウルトラマンゼロだ
ウ… ウルトラマン？
（ゼロ）
ハハッ 子供を助けたお前の勇気
感動したぜ
これから俺たちは 一心同体だ
出てけ
そうそう 出てけ…
え？
なんで勝手に俺ん中 入った？
俺はウルトラマンの力なんて
いらない
今すぐ 俺の体から出てけ！
いや いや いや…
お前は瀕死(ひんし)の重傷だったんだぞ
俺がいなかったら命を…
うん ありがと
でも 出てけ
出てけよ！
（雄たけび）
うわあ！
か… 怪獣？
（ゼロ）
タイガ
これを装着して 俺になれ！
俺と一緒に戦うんだ！
ほい
ウソ～
うわあああ…
（ゼロ）
おい 逃げてんじゃねえよ！
俺に変われ！
（タイガ）うるせえ！
俺は絶対
ウルトラマンには ならない！
（ゼロ）
はあ？
どわ～っ
わあ ヤバい ヤバい ヤバい…
うわ～っ
うお～う！
えっ？
うおっ ちょっと ちょっと…
これ ヤベえ…
うわ～！
うお～い うお～い
どうよ
この華麗なバランス感覚って…
さっきから俺 どうなってんだよ～
（ゼロ）
わ～ わ～ うるせえぞ タイガ
お前の中に俺がいるんだ
このくらい 当然だ
（タイガ）ええ そうなの？
うわ～！
（ゼロ）
ほらな
うおっ！
（ウルトラマンコスモス）セヤッ！
ハッ！
（ゼロ）
コスモス！
ヤツも あの声に呼ばれたのか
セイ！
（タイガ）
ようし 今だ
行け フィニッシュ！
（コスモス）ハーッ
（タイガ）
あれ？ ひょっとして 和んでる？
和んでるよね？
（タケル）ああ
おい ちょっ ちょっと…
お～い
お～い！
すごいね 君！
てか 誰？
（ムサシ）僕は春野(はるの)ムサシ
（タイガ）あのさ…
どうして怪獣が 急におとなしく…
つうか ムサシ君
なんでウルトラマンなのに
怪獣 見逃したわけ？
（ムサシ）
さっきの怪獣は 興奮してただけだ
倒す必要はないよ
ケガはない？
（タイガ）はあ 斬新だね
でも また襲ってきたら？
（ムサシ）そのときは…
また おとなしくさせればいい
（タイガ）はあ…
（ゼロ）
なるほど
慈愛の戦士 コスモス
ウワサどおりだな
（タイガ）コスモス…
（ムサシ）ひょっとして…
君の中にもウルトラマンが？
（タイガ）えっ？
こいつの声 聞こえてんの？
うわ～っ な… なに？
今度は何？
タケル！
（アンナ）探したよ タケル
（タイガ）ああ…
お知り合い？
（アンナ）…で どっちなの？
さっきの青いウルトラマンは？
（タイガ）ええ？ あの… こっち！
（ムサシ）えっ？ いや あ…
（タイガ）じゃ 俺はこの辺で…
（ムサシ）おい ちょっ ちょっと…
（タイガ･ムサシ）わお！
（タイガ）地球防衛隊？
（アンナ）そう
私たちはチームＵ
このキャンプで
あの子たちを守ってる
（タイガ）へえ…
（カナタ）ああ！
アスカだ！
（タイガ）えっ？
（子供たち）アスカ！
（ヒロ）あれ？ 違うじゃん
（サーヤ）
アンナおねえちゃん
その人たち 誰？
（クー）どっから来たの？
（アンナ）お客さんだよ
（子供たち）わ～い！
（ミコ）基地のこと 見せたげる！
（サーヤ）お腹 減ってない？
（タイガ）食べさして！
（サワ）頭(かしら)！
何すか？ この男たち
（クー）早く 早く！
（タイガ）おいおい…
（タイガ）ちょっと どこ行くの？
（ミコ）格納庫！
ノンコねえちゃん
マオミおねえちゃん
（レン）
チームＵの
メカニック･シスターズだよ
（ノンコ）ああ タケル！
３日間 何しとってん？
心配させんなよ お前
えっ？
誰や？ お前
（タイガ）どうも
（マオミ）なあに… わっ！
あんた どっから来たの？
（タイガ）えっ？
別の… 宇宙？
（ノンコ）は？
（ミコ）次 行くよ！
（クー）次 次！
（マオミ）おい ちょい！
（子供たち）リーサ！
（リーサ）アスカ…
（タイガ）ち～っす！
あっ どうも 俺は…
スルーかよ？
（リーサ）タケル！
よかった 無事で
どうして何度も黙って出ていくの？
何か 理由でもあるの？
あいつ もしかして 言葉が？
（ゼロ）
どうやら そうみたいだな
（アンナ）
この世界に 残されたのは…
もう 私たちだけかもしれない
（ムサシ）なぜ… 誰がそんな？
侵略者バット星人
この地球は
ヤツの実験場に選ばれたんだ
（ヒナ）
こちら 地球防衛隊 応答願います！
誰か 聞こえてたら返事ください！
最初は鳥や動物たちだった
次に人間
まさに神隠し
いなくなった人たちが
どこに行ったのか
さっぱり分かんない
分かっているのは
すべての原因は…
ゼットンと呼ばれる
何かの仕業だということ
ゼットン…
（アンナ）
ゼットンを破壊するために
残された人間は 必死に抵抗した
（ミサト）
世界中の防衛隊が出動したわ
（サワ）
でも…
誰も帰ってきませんでしたとさ
（ヒナ）ああっ
（ミサト）ライフライン
長距離通信 ネット…
すべてがダウンした
（サワ）
この星に今
どんだけの人間がいることやら
でも 君たちは生きている
今のところはね
（バット星人の笑い声）
（アンナ）ヤツだ！
（子供たちの悲鳴）
（アンナ）リーサ
（リーサ）ねえさん
（アンナ）子供たちを中へ
（リーサ）はい
（バット星人の笑い声）
（ムサシ）こいつがバット星人
（バット星人）ご機嫌よう
世界に取り残された者たちよ
ゼットンの食事は
貴様らの絶望と恐怖心
さあ 今回もたっぷり おびえてくれ
我がゼットンのために
（サワ）バカ野郎！
（破壊音）
（タイガ）さっきの怪獣？
（マオミ）一度に２匹…
（ノンコ）こんなん 初めてや
（ムサシ）ここは僕が食い止める
（タイガ）おい ムサシ君
コスモス！
（子供たち）わあ！
（ミコ）ウルトラマンだ！
（ノンコ）ウソ！
セヤッ
（子供たち）すっげ～！
頑張れ～！ 行け 行け！
トワッ
ウオオ…
（ノンコ）あっか～ん！
（タイガ）
２対１じゃ キツイっしょ
しかも慈愛モードじゃ…
（ゼロ）
数は問題じゃない
大切なのは
心の目で敵を捉えることだ
（タイガ）はあ？
心の目？
（ゼロ）
そうだ
タイガ
お前ならできる
お前なら！
おい うわ～っ
うわっ 汚(きたね)え！
ううっ クソ…
（サワ）うおっ？
（アンナ）なに？
（タイガ）うわ～っ…
（ゼロ）ムン！
ヤッ！
（一同）うおっ！
（ゼロ）待たせたな
（サワ）
やっぱり アイツもウルトラマン？
（ミサト）でも…
（子供たち）ちいちゃ～い！
（ゼロ）えっ？ あっ ホント…
ちっさ！ へ？
なんで
こんな中途半端なサイズに…
おおっ びっくりした
そうか タイガ！
お前が俺と一緒に戦うことを
拒否しているせいだ！
人をだますようなマネして
偉そうなこと言うな！
（ゼロ）つっつくな
そうか 分かったよ
だったら
このまま やるしかねえな
ヤアッ
（ゼロ）よく見とけ タイガ
戦うことから逃げてばかりじゃ…
明日という日は やってこない
ウオッ オッ オッ…
ウワ～ ウワ～！
（タイガ）目が回る～
（ゼロ）イタタ アタタタ…
（ゼロ･タイガ）ウワ～ッ
（悲鳴）
（ゼロ）ウワッ
真面目にやれ タイガ
うるせ～
（タイガ）
俺はウルトラマンに
なった覚えなんか…
な～い！
（ゼロ）ヤアッ
なんでお前みたいな男と
合体しちまったんだ
ウルトラマンゼロ 一生の不覚だ
ワッ ワアッ…
（タイガ）
うわ～ 目が回る～
（アンナ）
何度も同じこと
やってんじゃないわよ バカ
（ゼロ）タイガ
お前のおかげで…
俺まで…
ウオ～ッ
バカ呼ばわりだ
ハ～ッ…
（サワ）すげえ
（ゼロ）フフッ
さすがだな コスモス
ハァ ハァ ハァ…
そういつも うまくいくとは
限らないって
（一同）ううっ
（バット星人）
新たなウルトラマンどもよ
これは警告だ
私の実験場から 立ち去れ
早々にな
ワッハッハッハ…
（子供たちの はしゃぎ声）
（サワ）みんな スイカだよ！
（子供たち）わ～い！
ねえ ちょうだい！
（サワ）
はいはい ケンカすんなよ…
ごちそうさまでした
（ゼロ）
残してんじゃね～よ
いけないんだ
ゼロ君 ホント 口うるさいね
少し ほっといて
（ケン）あっ ニンジン 残してる
（クー）
だからチビトラマンなんだよ
（ゼロ）
なっ チビトラ？
タイガ 言われてるぞ
（タイガ）んん～ ニンジン 最高
（ムサシ）“新たなウルトラマン”
バット星人は そう言った
この世界には僕ら以外にも
ウルトラマンが いたんだろうか？
（サワ）ごちそうさまでした
（タイガ）ダイナ？
ウルトラマン… ダイナ
（リーサ）
やっぱり あなたはダイナを…
アスカのことを知ってるのね？
（タイガ）
俺がいた世界じゃ
歴史の教科書に載ってるよ
ヤツは人類滅亡の危機を
救った男だからな
人間の未来を守って
ワームホールのかなたに消えた
伝説の英雄
（子供たち）すっげ～！
（リツ）やっぱアスカ すげえよ
（サーヤ）すごいね
（ミコ）うん
（リーサ）私もこの子たちも…
みんながアスカに
生きていく勇気をもらったんです
それで 彼は今 どこに？
（マグカップを たたきつける音）
もう いなくなった
（リーサ）ねえさん？
（アンナ）明日も早い 早く寝な
（リーサ）ね… ねえさん？
（ミサト）はい みんな
早く ご飯 食べちゃって
（子供たち）はい
（リーサ）
♪ 青空があるかぎり
♪ 風は時を運ぶよ
♪ 勇気があるかぎり
♪ 夢は必ず叶うよ
♪ 涙があふれるまま
♪ Hey！ Hey！ 走り出せ
♪ 赤い地平線の彼方
♪ 明日(あした)があるのさ
♪ 誰よりも 何よりも
♪ 君だけを守りたい
♪ いつまでも どこまでも
♪ Wow Wow Wow 叫ぼう
♪ 世界は終わらない
（アンナ）タケル！
アスカにいちゃん！
ダイナ！
（タイガ）また 脱走か？
タケル
そんなに アスカに会いたいのか？
ん？
（タケル）わあっ！
（タイガ）おおっ…
おい ちょっと タケル
おい ちょっと！
（リーサ）誰？
タイガ？
（タイガ）ああ… いい歌だね
（リーサ）
アスカが教えてくれたんです
“心が折れそうになったとき
そっと 口ずさめばいい”って
（タイガ）ハハッ
誰も彼も…
ホントに アスカが好きなんだな
タイガは…
嫌いなの？
おやすみなさい
（ゼロ）
お前 何にそんな こだわってんだ？
ま… 言いたくなきゃいいさ
ガキのころさ…
俺が住んでた町が 怪獣に襲われて
親とはぐれて 逃げ回ってるうちに
ダイナが現れて
怪獣を退治してくれた
みんな 大喜び
“ありがとう ウルトラマン”
でも…
パパ どこ？
ママ どこ？
パパ！ ママ！
ウルトラマン 早く来て！
（タイガ）
ダイナのことは 恨んじゃいないよ
でも…
ずっと一人ぼっちで生きてきて…
（ゼロ）
今更 ウルトラマンに
頼りたくもないのか…
（ムサシ）
もしかしたら 運命かもしれないな
（タイガ）えっ 運命？
君がゼロという
ウルトラマンに出会ったのも
そして 僕らがこの地球に来たのも
みんな 一生懸命に生きている
僕らも やれることをやろう
（ムサシ）それじゃあね
みんなは 何から聞きたいのかな？
（ミコ）ねえ ねえ
（ムサシ）うん？
（ミコ）
ムサシは どこから来たの？
（ムサシ）開拓惑星のジュラン
（ミコ）へえ
（クー）
ジュランって どんなとこ？
（ムサシ）
怪獣と人間が 仲良く暮らす星
（子供たち）ええ ウソ
（ムサシ）
ジュランではね…
いろんな命が支え合って
生きているんだよ
たくさんの怪獣たちと
カオスヘッダー
かつては人間の敵だった 彼らとも
今は一緒に生きている
（ソラ）カオスヘッダー お～い！
（ヒナ）
いいな ジュラン
本当に夢のような世界を
作ったんですね
（マオミ）それと かわいい子供も
あ～あ
私もいつか結婚したい
（マオミ）いい男 ゲットしたい！
（リツ）わあ…
（笑い声）
（ムサシ）
じゃあさ ヒナちゃんの夢は？
（ヒナ）えっ？
う～ん…
この子たちを
パパとママに
会わせてあげたいかな
（マオミ）ちょっと ヒナ！
（ヒナ）あ…
（ムサシ）大丈夫
みんなで力を合わせて
夢をかなえよう
（子供たち）うん！
（ムサシ）ようし 頑張れる人？
（子供たち）は～い
（ムサシ）
よし 明日も頑張るんだぞ
（悲鳴）
（バット星人）
今日は記念すべき日
ゼットンの目覚めの日だ
（ゼットン）ゼットン！
ゼットン
（雄たけび）
（ノンコ）何や あれ？
（サーヤ）なに？
きゃ～っ！
（サワ）ダイナ！
（ヒナ）ウソよ
どうしてダイナが
あんなところにいるの？
（バット星人の笑い声）
いやはや…
ダイナには参ったよ
ゼットンの誕生を 阻止するために
自らの命を捨てて
卵の中に 飛び込んでくるとは
人類の救世主
実にすばらしい
だが すべてはムダに終わったのだ
ゼットンは 完全に目覚めた
これは その祝砲だ！
（タイガ）
あの火の玉は… まさか！
（ムサシ）
みんな こっから逃げるんだ
（ミサト）早く 行くぞ
（サワ）早く！
ダメだ 止まれ！
（ムサシ）コスモス！
（タイガ）うわ～っ！
（泣き声）
（ヒナ）クーちゃん
（クー）怖いよ
（悲鳴）
（コスモス）ヤアッ
（ミサト）早く 早く
早く逃げて
（タイガ）カナタ！
カナタ！
ハッ
（ノンコ）カナタ！
（ミサト）ケンがいない
（タイガ）ええっ
（タイガ）分かった
ウオッ
（泣き声）
（タイガ）ケン！
もう大丈夫だ
（ケン）パパ 待って！
ええっ
パパ どこ？
ママ どこ？
パパ！ ママ！
（ゼロ）
おい どうした？
助けて…
ウルトラマン！
ウルトラマン 早く来て
ウルトラマン 早く 早く…
（ゼロ）
しっかりしろ！
今は お前がウルトラマンだろ！
タイガ！
なんで…
何のために こんな…
（ゼロ）
タイガ
お前
情けなくないのか？
こんなことになって
お前
悔しくないのかよ？
これが
本当の俺だ
（むせび泣き）
これは
まさか
（ノンコ）そうよ…
全部 ウソやねん
ウチら…
地球防衛隊なんかとちゃう
ほぼ全員 ど素人
真っ赤な…
偽物なんだ
（サワ）ふざけんな！
絶望ってどういう意味だよ おい？
（ミサト）もう 何をしたってムダ
それに私 予備隊員だし
（サワ）はあ？
ヨビもナスビもあるかよ
一般ピープル 守んのが
防衛隊の役目だろうが！
（ノンコ）大当たり！
（アンナ）その辺にしときな
（サワ）ああっ うるせえな
余計な口出し…
（アンナ）
悪いのは そいつじゃない
侵略者だ
（サワ）頭(かしら)
（アンナ）久しぶりだね サワ
（リーサ）ねえさん この人？
（アンナ）
昔 一緒につるんでたダチさ
（ノンコ）フハハ…
感動の再会 メッチャ最高やわ
（マオミ）でも残念
どうせ もうじき
みんな いなくなっちゃうんだし
（ヒナ）怖いこと 言わないで…
（サワ）キーキー わめくな
（ミサト）ああ チクショウ！
（アンナ）静かにしな
（扉をたたく音）
（クー）おねえちゃんたち…
地球防衛隊の人？
（タケル）
みんなを… 守ってくれる？
（リーサ）いいや
（リーサ）私たちはね
（アンナ）そうよ！
（アンナ）私たちは地球防衛隊
もう大丈夫よ
（リーサ）さあ 中に入って
（子供たちの泣き声）
（サワ）
頭(かしら)のウソは…
私ら みんなのウソになった
（ノンコ）頑張ったで
ホンマ みんな メッチャ頑張った
ただの整備工や…
ＯＬや…
看護師
けど…
やっぱ 偽物は偽物
何も守れなかった
（ノンコ）サワ…
（むせび泣き）
（タイガ）違うよ
あんたらは…
立派だ
タイガ…
（アンナ）行かないで
（タイガ）どうして？
（アンナ）ゼットンには…
誰も かなわない
ダイナだって負けたのよ
私の目の前で
ウアアア…
ウアッ
ああっ
アスカ！
ウソだ…
（タケル）ウソだろ！
（アンナ）タケル ダメだ！
アスカは… ダイナは負けたんだよ
（タケル）アスカにいちゃん
（アンナ）タケル！
（ゼットンのうなり声）
（アンナ）苦しんでる？
（アンナ）わあっ
ダイナの… 光だ
タケル！
（ゼットンのうなり声）
（叫び声）
（アンナ）危ない！
私は全部 見てたの
でも 誰にも言えなかった
言うのが 怖かった
逃げだすことしか できなくて…
タケルがショックで
声が出なくなったのも…
全部 私のせいなんだ
（タイガ）大丈夫
アスカは不死身だ
伝説の英雄だからな
必ず あいつを連れ戻してやる
俺たちを…
ウルトラマンを信じろ
さあ 行こうぜ ゼロ
（ゼロ）
オス！
（クー）わあ…
（子供たち）でっか～い！
（ゼロ）ヘッ
さあ 勝ちに行こうぜ
（ムサシ）コスモス！
（コスモス）シュワッ
（ゼロ･コスモス）シュワッ
（タケル）うわ～っ
（リーサ）タケル
タケル
もしかして
あなたが 何度も家出したのは…
どうしても 行きたい
理由があるんだね？
来たのか ウルトラマンめ
だが 貴様らに勝ち目はない
（バット星人）
最強となったゼットンの餌食となれ
（ゼロ）さあ この星の未来を
（コスモス）取り戻すんだ！
（ゼロ）クソッ！
コスモスは ヤツの真上に回れ！
（コスモス）分かった
（ゼロ）
こいつは 俺が引きつけておく
ヤッ！
（コスモス）テヤッ！
ヤアッ！
（バット星人）なに？
（ゼロ）よし！
（コスモス）オイヤッ
ウッ ウオ…
（ゼロ）コスモス！
ウアアアッ
セヤッ
（リーサ）タケル どうしたの？
ここに何かがあるのね？
それはダイナの大切な物？
あっ…
あっ タケル！
（ゼロ）なぜ ここに… ウワッ
ウワアア！
（リーサ）ううっ
（タケル）はっ はっ…
（リーサ）タケル タケル！
私が探す！
だから あんたは隠れて…
（タケル）ああっ！
危ない！
ねえさん
（アンナ）
ケガはないか？
（ミサト）
遅くなってゴメンね
タケルが ずっと探してた物は？
（リーサ）まだ見つからない
でも どこかにきっと…
ダイナの大切な 何かが
（タケルの泣き声）
（リーサ）タケル…
（アスカ）
タケル
タケル！
諦めるな
（リーサ）タケル
タケル
（ゼロ）ダアアッ
クッ ウウ…
（タケルの叫び声）
（リーサ）あったのね
見つけたんだね
（アンナ）タケル！
おねえちゃんは
あのとき 怖くなって逃げた
でも もう逃げない
これを おねえちゃんに届けさせて
（リーサ）ねえさん…
（アンナ）リーサ
私もアスカが生きてるって…
信じてる
（ゼロ）ガアッ
（バット星人）人間が…
目障りだ
うっ
（ミサト）リーダー！
（ゼロ）行け！
アスカ！
みんな！
あなたを待ってる
目覚めて！
（リーサ）ねえさん
（バット星人）なに？
（ダイナ）テヤッ
（ミサト）ダイナだ
（リーサ）アスカ
（サワ）よっしゃ！
（ゼロ）戻ってきたな
（ダイナ）テヤッ
（コスモス）力が！
（ダイナ）行くぞ ゼロ コスモス！
（バット星人）ウルトラマンよ
なぜ 貴様らは邪魔をする
なぜ 人間に寄り添う
（バット星人）
人間… つまらない生き物
（ゼロ）別に理由なんて ねえよ
ずっと昔から そうやってきた
ただ それだけのことだ！
お前が人間の価値を語るなんざ…
２万年 早いぜ
（バット星人の笑い声）
（バット星人）
これで勝ったつもりか？
貴様らが倒したのは幼体にすぎない
（ハイパーゼットン）ゼットン
（バット星人）この美しき姿
これが… これが…
これが完全体
ハイパーゼットン
私はついに
すべての宇宙に死をもたらす
神となったのだ
（ゼロ）ヘッ
何が“完全体”だ
さっきより まるで迫力不足だぜ
ハーッ
テヤーッ
ウオオオッ
ハイパーゼットン…
（ゼロ･ダイナ･コスモス）
ウワアッ！
ウオオッ
（ミサト）リーダー
（リーサ）
ねえさん しっかりして…
ねえさん！
（ミサト）リーダー
（サワ）おい 頭(かしら) 目 覚ませよ
（サワ）おい！
（リーサ）目を開けて お願い
死なないで ねえさん
（サワ）目 覚ませよ おい 頭(かしら)！
（ハイパーゼットン）ゼットン
（心電計の音）
（サワ）もう やってらんねえよ
（ミサト）サワ！
（サワ）何なんだよ？
（サワ）うるせえな
もう 終わりだよ
（ミサト）サワ！
（荒い息遣い）
（バット星人の笑い声）
（バット星人）
命は誕生したときから
必ず消滅へと向かう
そうだ
すべてのものは 滅び去るのみ
（リーサ）
私たちが諦めたら
子供たちはどうなるの？
あの子たちは
私たちのことを信じてる
ねえ ねえさん
目を覚ましてよ
私たち 地球防衛隊でしょ
みんなのことを守るって
言ったじゃない
（タイガ）ゼロ…
ゼロ！
（バット星人）
ゼットンこそが
宇宙を支配する法則
滅亡そのものなのだ
その力で
すべての宇宙の命を根絶やしにし
私が全宇宙の神として
君臨してやる
（バット星人の笑い声）
（バット星人）
さあ…
恐怖と絶望の前に ひれ伏せ！
（バット星人の笑い声）
結局 俺は 何も…
誰も守れないのかよ！
（足音）
（アスカ）まだだ
まだ 終わりじゃない
（タイガ）でも もう力が…
限界を超えたとき
初めて 見えるものがある
つかみ取れる…
力が
（ムサシ）立つんだ！
タイガ
僕らは まだ…
守れるんだ
守れる…
本当の戦いは
諦めないで！
（３人）
本当の戦いは ここからだ！
ウオオオ…
（バット星人）ウオ～ッ
アアアアッ
（ミサト）ウルトラマン
（アンナ）リーサ
（リーサ）えっ
（リーサ）ねえさん！
（タケル）アンナ！
（サワ）頭(かしら)！
（ミサト）リーダー！
全部 聞こえた
あんたの声…
タケルの声
（アンナ）
それに… アスカ
ムサシ
タイガの声が
（バット星人）
貴様がどんな姿になろうが
私は無敵だ
指１本 触れることは…
ウワッ
（ハイパーゼットン）ゼットン
（アンナ）
あのウルトラマンは絶対に負けない
ゼットン
（タケル）頑張れ ウルトラマン！
（マオミ）えっ？ えっ？
なに サワ
よく聞こえない
リーサとタケルは無事なのね？
（地響き）
（ノンコ）
見たこともない ウルトラマンが！
（一同）ええ～！
（ノンコ）戻ってきたで
ゼットン
ハ～ッ
（サーヤ）すっごい
ゼットン
サーガ！
（子供たちの歓声）
（ノンコ）すごい戦い
（ミサト）
もう 私たちにできることなんて…
（サワ）神様
痛(い)って！
（アンナ）
あるはずよ できることが
私ら 地球防衛隊だろ
ゼットン
（アンナ）
聞こえる？
私ら みんな
ウルトラマンの力を信じてる
だから 今度はあんたが
あんたが私らを 信じてくれ
ウルトラマン！
（アスカ）信じてるよ
ずっと昔から
ゼットン
左へ走れ ウルトラマン！
通じた！
よし そのまま 回り込め！
（アンナ）もう少し…
もう少し！
そこだ ストップ！
ヤアッ
今だ！
ファイヤー！
足元には 気をつけな！
ウオッ
（アスカ）
聞こえるか ムサシ タイガ？
（ムサシ）
聞こえる
みんなの声が
行こうぜ
みんなで 生き抜いていこうぜ
ウオ～ッ
ウオオオオ…
（ハイパーゼットン）
ウッ ウワ～ッ…
（ミサト）勝った？
（アンナ）うん… 勝ったんだ
（一同）やった！
（タイガ）
これで すべての命が帰ってくる
（タケルの母）タケル
タケル！
お母さん！
お母さん…
（タケルの母）よかった
よかった
（ノンコ）ホンマ よかった…
（ミサト）
はいはい 泣かない 泣かない
（ノンコ）よかった
（アスカ）やっと 終わったな
（タイガ）
いや これから始まるんっすよ 先輩
（アスカ）言うじゃねえか 後輩
（ヒナ）クーちゃん はい！
よっしゃ！
♪～
（コウダ）
タイガ隊員の行方は
まだ分からないのか？
（ユミムラ）生きてる
タイガは必ず…
（アスカ）そのとおりだ
みんな 心配すんな
タイガは
ちゃんと生きてるぜ
あいつも
未来に向かって進んでる
（アスカ）人には誰でも
前に進む力がある
みんな また一緒に
この空を飛ぼう
アスカ
私たちもいつか…
必ず あなたに追いつく
待ってるぜ
（ゼロ）
タイガ
これが
お前の決めた答えなのか？
（タイガ）
俺は ここで生きる
この世界の
未来が見たいんだ
（リーサ）タイガ！
～♪
（ゼロ）
さらば タイガ
さらば すばらしい人間たち