（応援歌）
（実況）２点差の９回です
（今永(いまなが)）もう回ってるから
（選手）もう回ってます？
さあ ベンチいこう！
ベンチ ベンチ！
いこうや いこうや！
（歓声）
２アウト！　２アウト！
ここに打球 飛んできたらヤバいね
さあ いけ〜！　ヤスアキ！
（歓声と拍手）
１ストライク
秋山(あきやま)さん 見せとこう
フウ〜！
は〜い！
よ〜し！
はいはい はいは〜い！
ヤスさん あと１球です
行く準備してください
は〜い！
（大歓声）
フウ〜！
（ナレーション）
世界一に返り咲いた日本野球
（歓声）
（ナレーション）
歓喜の中で 流れた涙がある
その涙の意味を
私たちは まだ知らない
（拍手）
（ナレーション）
２０１７年７月31日
戦いは始まった
（稲葉(いなば)）トップチームの
侍ジャパンの誇りを胸に
金メダルを取る喜びというものを
みんなで分かち合いたい
（ナレーション）
この日から 私たちは
彼を追い続けてきた
（運転手）
監督就任 おめでとうございます
どうも ありがとうございます
（カメラ）どうですか？
いよいよっていう感じですね　はい
飛行機に乗ってる最中から
どういうふうに
なっていくのかなと
いろんなことを考えながら
乗ってました
監督というのは ホントに
選手を預かる立場として
無事に帰さなくちゃいけない
という思いもあります
勝たせなきゃいけない
もうホントに
いろんなものを監督というのは
背負っているんだなと
改めて感じました
（ナレーション）
当時 44歳
新米監督の誕生に
周囲の期待と不安が
交錯する
（観客）
稲葉さん 遅いよ！　遅い 交代！
ワンテンポ遅いよ！
野球というスポーツは
見てる方たちが誰でも監督になれて
自分だったら あそこ
こうするなっていうところが
大体 みんな…
大体 一緒なんですよ
あそこで
こうすればよかったなとか
まあ あとから言えばね
そこも非常に
監督として大事なんですけど
一番大事なのが直感力だったり
そういう部分では
経験しといたほうが
直感というのは
くるんじゃないかな
（ナレーション）
経験を求め 取った行動は
異例の“アンダー23”
代表監督への就任
（稲葉）いろいろ経験を
されてる方たちばかりなので
こういった形で いろいろ…
指導していただきながら
やっていきたい
（稲葉）あれはもう
監督経験をしておきたかったのと
よりオリンピックに近い人数で
やれるという中で
自身のスキルアップも含めて
やっていきたいということで
コロンビアもやらせてもらいます
（ナレーション）
自ら挑んだ戦いの場は
南米コロンビア
日本とは大きく異なる
過酷な環境
（カメラ）車トラブルやな
（サイドブレーキを引く音）
（カメラ）
エンジンブレーキがかからない
（エンジンをかける音）
（カメラ）
あ〜 オーバーヒートやな
（稲葉）
初日にバスがエンストするって…
（仁志(にし)）今の煙 外から
撮ってりゃよかったのに
（建山(たてやま)）アカン
電話が使えなさそうなので
ブルペンからアンサーちょうだい
“出来ました”という
（建山）ＯＫ？
（ナレーション）
異国の地での国際大会
代表監督としての
経験と感性が磨かれていく
そして
たどりついた決勝戦
試合は タイブレークに
もつれる接戦
指示したのは
１点を守りにいく
〝前進守備 〞
（歓声）
（ナレーション）この敗戦が
監督として 大きな財産となった
（稲葉）
私自身も やるべきことが
非常に よく分かりました
タイブレークも
最後 経験できました
いろんな経験ができたので
今後に生かしていきたいと思います
（ナレーション）
迎えた勝負の年
その歩みは 更に加速する
（王(おう)）は〜い　ご苦労さん
いよいよ始まりますね
もう あとちょっと…
（王）３月９日？
（稲葉）はい
時間ないね
（小久保(こくぼ)）11月はプレミアがあって
もう オリンピックですから
（原(はら)）おお…
また… このごろなんか
積極的にグラウンド行ってるね
（稲葉）いいね マッチ
（松田(まつだ)）ありがとうございます
（松田）
ありがとうございます　頑張ります
（稲葉）頑張ってね
（松田）ありがとうございます
ありがとうございます
よろしくお願いします
（ナレーション）
時間を見つけては
球場へと足を運び
選手たちとの
コミュニケーションを図った
データだけに頼らず
目に見えないものを見る
（稲葉）まだね まだまだ
ここからだから 大事なのは
（歓声）
（稲葉）あっ エンドラン
（建山）あっ これアウト
（稲葉）
エンドラン仕掛けたか １-１で
（建山）
キクがいたら これができる
スクイズとか エンドランとか
（稲葉）当てるの うまいからね
（歓声）
（建山）若干 ちょっと
差し込まれたと思ったけど
（稲葉）
惜しかったね　押し込んだね
（建山）いい体してるね
（稲葉）ね〜 大きくなったよ
（建山）４番候補ですか？
（稲葉）うん… そうだね
貴重だもんね
（ナレーション）
勝つために必要な
選手とは 誰なのか
視察はトップ選手だけに
とどまらず
ダイヤの原石も探しだす
（応援曲）
（建山）ストライク…
（稲葉）1.1秒か
速そうに見えるもんね
（建山）
いきなりクイックで投げてくる
ピッチャーって嫌じゃないですか
セットで ランナーいないときに
（稲葉）
牧田(まきた)とか よくやったもんな
（稲葉）周東(しゅうとう) ２安打か
ソフトバンクの高橋(たかはし)も
かなり変則で
バッターが
タイミング取れてないんで
しっかりストライクゾーンに
投げれれば
かなり有効な投手 国際試合では
（稲葉）
周東選手ですね ソフトバンクの
彼なんかは足 速くて
外野もファーストもできますしね
足も速くて
いい選手だなという印象ですね
（稲葉）今 周東とか
（清水(しみず)）あ〜
あの辺も
ちょっと考えているんです
外野が ある程度レギュラーで
決まるんだったら
守備固めはいらない
ケガしたら怖いですけど
（ナレーション）
夏には敵情視察も敢行
“勝つためにやれることは
なんでもやる”
（稲葉）2007年以来か
（カメラ）
オリンピック以来ですか？
（稲葉）
オリンピックの予選以来ですね
（稲葉）とにかく後悔したくない
準備できるところは 全部準備をし
自分の目で見て それを感じて
今後に生かしていく
いい準備を
しっかりしていきたい
（ナレーション）
だからこそ
メンバー選考には
多くの時間を割いた
こんなに出したっけ？　人…
前回の… プレミア
前回の小久保監督のとき
出してないよね？
松田か 中村(なかむら)か…
（稲葉）松田 マル打ってないよ
松田
マッチは なんせ
チームが明るくなると思うんです
（清水）大事ですよね
（稲葉）そうなんですよ
（稲葉）
いいチームを作るためには
ムードメーカーが必要なので
いい選手を集めるんじゃなくて
いいチームを作りたい
その辺が やっぱりちょっと…
やってくれそうだなという
感じがしますけど
（ナレーション）
メンバー選考も
佳境を迎えた９月
彼は その男のもとへ
（稲葉）
明後日に メンバー決めるからさ
（松田）はい
（稲葉）
今回 入れようと思ってるんだけど
（稲葉）どう？
（松田）はい
（稲葉）マッチ的に
（松田）元気です
（稲葉）元気だよね？
（松田）はい
すごく元気なら 元気で…
もう 稲葉さんの考えで大丈夫です
（稲葉）ホント？　大丈夫？
（松田）はい　全然大丈夫です
マッチがいてくれると
すごく元気になるからね
それだけじゃないんだけど
やっぱり いいチームを作りたい
マッチがいてくれると
すごく助かる
はい
守りから
リズムを作りたいタイプだから
しっかり守れてというところでは
マッチが 一番
最後 守備固めでも頑張ります
（稲葉）
そう言ってくれると ありがたい
大丈夫です　すいません
（稲葉）お願いします
（松田）はい
あっす！
（ナレーション）
２日後の最終選考会議
全ての撮影が許可された
（建山）
巨人の山口(やまぐち)は ちょっと入れたい
どこの誰を削るか
というとこなんですけど
リリーフ６人は
前回 専門的なリリーフがいずに
なかなか使えずに負けてしまった
背景もあります
僕の中では
リリーフは やっぱり６人で
先発タイプを７人で
結局 岸(きし)と今永は
先発しかできないと思うんですね
タイプ的に
彼らは 呼んだかぎりは先発１本で
岸は100球はきっちり
ゲームメイク能力は抜群にある
国際大会でカーブが有効的
入れてる理由は
大野(おおの) 高橋 田口(たぐち) 山岡(やまおか)みたいな
タイプが
いてくれるのは ありがたい
彼らがいたら先発も早く切れる
（せきばらい）
（清水）難しいですね
（稲葉）難しいですよ
（建山）
僕もずっと悩んでるんだけど
まあ ちょっと相談…
（村田(むらた)）先発を４人にするか
３人にするかですね？
先発 どっちがいいの？　４か３か
変な話 決勝になったら
全員で１イニングつなぐみたいな
感じになると思う
（金子(かねこ)）それじゃ
山本(やまもと)は後ろでいいってこと？
（建山）
山本は 後ろで抑えになるのか
７･８回になるのか ちょっと…
彼とピッチングコーチとも
もう一回 相談
能力は 千賀(せんが)クラスだと思う
山本を前に持ってきたら
ちょっと後ろが薄い
気持ちが強い
（建山）誰ですか？
（稲葉）岸(きし)
（建山）
山岡にして 岸を入れますか？
内野は セカンド キク
ショート 勇人(はやと)　サード 松田
…を 僕は考えてます
ショートのバックアップに源田(げんだ)
外崎(とのさき) セカンド
（井端(いばた)）
ファーストの控えじゃないですけど
（稲葉）ああ 控えいるね
サードなら まだ あの…
監督 この間しゃべったような
源田でも 外崎であったり
サードは…
このメンバーで
ファーストの控えっていないので
もう 浅村(あさむら)かなと
やっていただけるのであれば
ファーストを
哲人(てつと)は？
（井端）山田じゃないですか？
（稲葉）ん？
山田じゃないですか？
外野は？　秋山と…
（清水）誠也(せいや)です
周東を入れて… １人 代打？
（金子）周東は内野もできるので
内野の誰かが出塁したときに
これいったら
ほぼサードまで行くから
“ピノ”だからね
（清水）
まだマル打ってないんで
周東だけは入れといたほうが…
（稲葉）そうですね　いいですか？
（清水）いや 全然
周東って
オリンピック入りますか？
（稲葉）ハハ…
（井端）
そこの位置づけだと思うんですけど
代走で こうやって呼んでみて
スペシャリストを
呼んでみたときに
チームが戦ってみた中で
やっぱり必要だと思うのか
オリンピックになったら
ここはもう
そんなに必要ないと思うのか
スペシャリストを呼んだときに
戦ってみてどうだったのかは
知っておいてもいいのかな
ペナントだと
結構 これで最後の１点取れたら
いいよねと思うのがすごくある
そこにハマってくるのが
周東っていうイメージがある
スッゲえ速い マジで
試合が硬直している最後のほうに
出てくるピッチャーの
能力が高くなってくるから
そこをマークされていようが
プレッシャーかけていようが
ホームまで帰ってくる確率が
ものすごい高い選手
スペシャリストを１人入れたら
どうなるのかなというのは
個人的には すごく興味がある
周東がメンバーに入ったら
世間は びっくりするだろうな
いいメンバーだと思うけどな
韓国戦 勝ちたいよ
（ナレーション）
迎えた
メンバー発表記者会見
舞台裏は緊張感に包まれていた
自らの目で見て
自信を持って選んだ選手たち
それでも 世界一奪還への
重圧と不安が のしかかる
（司会）
出場選手発表記者会見を
開始させていただきます
（小声で）こういう会見って
なんで
こんな雰囲気になるんだろうね
（モニター:ナレーション）
再び立ち上がり いざ 頂点へ
（山中(やまなか)）
来年の東京オリンピックを控え
稲葉監督には 勝つことを最優先に
挑んでもらいたい旨を伝えており
それを踏まえたメンバーの選考を
お願いいたしました
（カメラ）緊張されましたか？
（稲葉）これ多分 来年
オリンピックになったら
もっと緊張しますね
（カメラ）それだけ
日の丸は重いってことですね
（稲葉）いやあ…
慣れないですね　慣れない
（カメラ）ご苦労さまでした
（稲葉）ありがとうございました
（鈴木(すずき)）始まる〜
（ナレーション）
侍ジャパン トップチームが集結
ここまで来ても 悩みは尽きない
（ファンたちの呼びかけ）
（菊池(きくち)）どうも キャプテンです
（秋山）またやってんの？
（菊池）ハハハッ…
いや これさ 最初じゃん
宮崎の このエリアはそういう…
最初… ねえ 三木(みき)さん
（菊池）三木さん
（カメラ）はい
今回
キャプテンいないんですよ
（カメラ）はい
アッキーでいきます
（カメラ）アッキー？
リーダー
（秋山）
お前さ 今年も それやるの？
去年キャプだったんです
今年 リーダーで
（菊池）アッキー アッキー
キャプテン
うちのキャプテン 秋山です
すぐ押しつけるからね
（選手たち）お願いします
（菊池）秋山キャプテン
（笑い声）
まとめるのは もう
キャプテンしかいないんで
（カメラ）声出していこう
（菊池）はい
キャプテンは作らないって
稲葉さん言ってるのに わざわざ…
フハハッ わざわざ作る
わざわざ お前が任命する
意味が分からない
わざわざ作る
（ナレーション）チームを作る上で
監督が大切にしている
キーワードがある
（稲葉）
コミュニケーション
結束力だと思います
選手同士も
いろんな話をしながら
チームをしっかり
作っていくことは
やっていこうと
思っています
（建山）嘉弥真(かやま)と甲斐野(かいの) 初めてで
右も左も分からんと思うけど
ちょっと いろいろと…
（松田）
お前ら しっかりせえよ おい
お前ら ホント
（松田）しっかりせえよ
（選手たち）はい
（松田）建山さん 困らせるなよ
（建山）ちょっと面倒 見てあげて
（松田）分かりました　はい
（甲斐野）お願いします
（松田）お願いします
（松田）はい！
（秋山）160は ないですよ
あんなに打ってたのに
（松田）え〜っ！
吐き気したわ こっちは
もうアカンわ
８月 打率１割６分ですわ
どうしたらいいんですか？
泣きそうなんです
（秋山）１割６分はヤバい
（松田）すいません
（ナレーション）
一流同士が 共に刺激し合うことで
代表チームとしての深みが
増していく
（井端）これ 全て
ラストタッチでいきます
１塁も １〜２塁も
１ ２ ３…
もう あとは
間が長すぎたとか…
（清水）あげないよ
絶対 なくすヤツ
落とすヤツがいるから
あげないからね
それ 拡散されちゃうよ ハハッ…
（清水）拡散されんなよ　頼むよ
16 これっすか？　場所的に
もう ダメだったら
ベンチのせいなんで
選手は迷わず思い切ってやって
いろんなこと
いろいろ決め事あるけど
もうホント迷わず
ダメだったら 失敗したら
全部 こっちのせいなので
そこは割り切ってやってください
（ナレーション）
綿密なサインの確認や
徹底した
ライバル国の分析
結束力は 日を追うごとに
強固なものとなっていった
（稲葉）2009年から10年間
実は トップチームは
世界一になれてません
そういう意味でも 今回は
非常に 野球界にとって
注目される大会だと思います
ぜひ このメンバーで
野球の歴史に名を残したい
チームをとにかく ひとつにして
このプレミアという大会に
優勝したいと思っております
（ナレーション）いよいよ臨戦体勢
しかし
このあとチームに激震が走る
総仕上げに入った
強化試合で
それは起きた
（アナウンス）
１番 センター
背番号55 秋山翔吾(しょうご)！
（歓声と拍手）
（応援歌）
（ナレーション）
チームの中心 秋山翔吾の右足に
ボールが直撃
（実況）
一昨年のＷＢＣのときですよね
あのときも
骨折した状態だったわけですよね
（松田）大丈夫か？
侍！
（秋山）大丈夫だと思います 多分
（松田）分かんない？　どこ？
（稲葉）大丈夫か？　翔吾
（秋山）多分 大丈夫です
一昨年と同じとこ当たった
痛い！
そこ痛いですね はい
ういっしゅ！
（秋山）結構 痛かったぞ！
（源田）気合い 気合い！
（金子）本当に大丈夫？
（秋山）とりあえず１回 行きます
（秋山）トノ 準備だけしとけよ
（選手たち）さあ 行こう！
（ナレーション）
一旦は守備に就いたが
事態は想像以上に深刻だった
（選手たち）
気合いだ 気合い！
さあ いこう！
（稲葉）翔吾 どう？
（秋山）結構 痛いです
（稲葉）どこ？　足首？
（秋山）一昨年と同じところです
（稲葉）指？
もう 前傾が…
かかとのほうしか
力が入ってないですね
（清水）コンちゃん
（近藤(こんどう)）はい
（稲葉）代わろう
（稲葉）トノ！
（外崎(とのざき)）はい！
（稲葉）
秋山代えるから レフト頼むな
コンちゃん センター
（秋山）コンちゃん 悪い
よけれんかったわ
（トレーナー）テーピングします？
（秋山）もう交代なので
どうしたらいいですかね？
（トレーナー）
アイシングだけします？
（トレーナーが診察中）
あっ 痛(いて)え
（診察中）
（トレーナー）
秋山選手 骨折してます
（金子）えっ 無理だ
（稲葉）ウソでしょ？　本当に？
（アナウンス）１番 センター 秋山
（応援歌）
（観客たち）
かっとばせ 秋山♪
（ナレーション）
彼の存在は特別だった
現時点で 監督の中で
絶対に外せない侍の選手は？
（稲葉）秋山…
調子悪くても
絶対的なものがありますよね
（稲葉）そうなの そこなの
３割７厘だから
ホームラン26本で　あっ…
（歓声）
スゴいな
（稲葉）
非常に ジャパンに対する思い
というのを持ってます
私の気持ちも
理解をしてくれると思っています
ジャパンのことを まあ いろいろ…
彼が 唯一 相談できる選手
ごめんな 大変なときに
（秋山）全然大丈夫です
とんでもないです
頼りにしてるから
（稲葉）あとは実戦だな 実戦
（秋山）そうですね
実戦はそんなに離れてないです
クライマックス出てないヤツは
結構離れてる
（稲葉）１か月以上離れてる
（秋山）そうですね
１か月 離れているからね
まあ とりあえず
１番って考えてるけど
はい
（稲葉）哲人 １番にして…
（秋山）あっ そうですね
（稲葉）
私の今思っている気持ち
考え方 そういうものを
しっかり 彼には伝えて
これを いろんな選手に話すのは
できないかもしれませんけど
チームとして
引っ張っていってくれるように
“まあ 頑張ってくれ”って
そのつもりで来てるし この時期に
（カメラ）
結構 頼りにしてる感が？
どうなんですか？
分かんないです
みんな ここで
体しんどくても 多少ケガしてても
集まってるメンバーというのは
それだけで稲葉さんは
信頼していると思うし
その中で
回数が多くなっているから
そうやって
思ってもらえていると思う
みんな
同じぐらいのしんどさの中で
緊張感の中でやるのは
間違いないでしょ
怖さはある
（菊池）あ〜 違うわ やっぱな
（ナレーション）
そんな彼を 誰もが慕っていた
（菊池）あ〜 もう これ… 違うな
（鈴木）大抵の人間は
ここから距離を作ろうとするから
（秋山）力感(りきかん)が欲しいんだよね
このボールに対して
自分がこれぐらい入れないと
弾けないって頭になるし
どんなバッターでも
強く振り返したいから
俺もシーズン中に
よくあることだけど
練習とかも
どれぐらい体の動きを抑えて
ここまでならいいけど
こうなるでしょ？
受けすぎてもダメだし
バランスかな
無理なく打てるんだけどね
難しいです
グラウンドコンディション
あまり良くありません
台湾は もっと良くありません
準備して
（秋山）元気出して
（選手たち）はい
（秋山）やっていきましょう
（秋山）さあ いこう！
（選手たち）はい！
（拍手）
（選手たち）締まる！　さすが
（ナレーション）
監督として 最も恐れていたことが
現実となった
（清水）帰れたら 明日 帰すの？
（稲葉）帰れたら
明日 帰したほうがいいと思う
（ナレーション）
チームは早急な対応を迫られた
（稲葉）申し訳ない気持ちと
代えをどうしようかと
１番を誰にするかと
そっちの切り替えといいますかね
（記者）秋山選手 その後 何か？
（稲葉）特に まだ聞いてません
（選手たち）お疲れさまでした
（ナレーション）
開幕を直前に
チームは大きな柱を失った
翔吾が骨折という形で
今日からチームを離れます
翔吾はジャパンの思いが
人一倍強くて
一番悔しい思いをしてるのが
翔吾だと思うし
こういう気持ちを
みんなで引き継いで
ひとつになって
またやっていきましょう
決勝戦には 翔吾に来てもらって
優勝して
シャンパンファイトに
参加できるようにね
また みんなで
頑張っていきましょう
皆さんと共に世界一に
なりたいと思って 来てたので
ホントに
ここを離れるのは悔しいですけど
シャンパンファイトのときは
ゴーグルをつけて
ビーチサンダルで
ぬれてもいい格好で
行きたいと思いますので
皆さんの健闘を
日本から応援してますので
ぜひ 世界一を取ってきてください
ホントに 短い間でしたけど
ありがとうございました
（選手たち）
（秋山）ありがとうございました
（稲葉）ありがとうございました
（選手たち）
お疲れさまでした
ありがとうございました
（秋山）ありがとうございました
（大竹(おおたけ)）お大事に
（秋山）浅村のこと 頼むな
（田口）頑張ります
（秋山）ありがとうございました
（金子）また東京で
（秋山）はい 待ってます
（ナレーション）
国内での準備を終え
侍たちは
決戦の地 台湾へと乗り込んだ
（シャッター音）
（女性）かっこいい！
（男性）頑張ってください
（稲葉）ありがとうございます
頭 気をつけて
（ファンたち）
丸(まる)さん！　丸さ〜ん！
こちら
（丸）
おはようございます
よろしくお願いします
（稲葉）
こちらこそ　ありがとうね
いろいろと 今回は
（稲葉）どう？　体
（丸）体は… はい 大丈夫です
ホント？　ちょっと動いてた？
１週間ぐらい ずっと動いてました
あっ ホント？
じゃあ 結構 大丈夫だね
あと 実践感覚だけだね
そうですね ノックとか
昨日 久しぶりに
受けたぐらいだったんで
ちょっと 明日やってみて
（稲葉）
分かった　すいません
ありがとうございました
よろしくお願いします
すいません
今日から 丸選手
合流になりましたので
よろしくお願いします
ひと言だけ
お願いします
昨日から合流しました
丸です
秋山さんの代わりは
なかなかできないと思いますけど
自分のできることを
しっかりやって
チームに貢献したいと思います
よろしくお願いします！
（拍手）
翔吾が ああいう形になって
丸が合流してくれて
28人 プラス翔吾 29人でね
いよいよ台湾に入ってきました
（カメラ）
前を向いているように感じたが
それはそれで
そうだったんですよね
（笑い声）
前を向きましたよ
あの〜 もうこれは…
なってしまったことは
本当に申し訳ないと
思いましたけども
チームとして これをどう生かすか
私自信の中で
大事にしたいなと思いましたので
これがマイナスではなく
これを どう
みんなでカバーし合って
よりプラスに
持っていくしかないなと
前は向きました
え〜と… まあ いよいよね
世界一への挑戦が
今から始まります
これまでホントに みんな
いい準備をしてきてくれました
ここからは自分を信じて
そして 仲間を信じて
ここにいる全員で
世界一を取りにいきましょう
そして とにかく 悔いのないように
目いっぱい 戦っていきましょう
（稲葉）さあ いこう！
（選手たち）はい！
（拍手）
（ナレーション）
日本野球の世界一奪還に
向けた戦いが始まる
（歓声）
（実況）低めを捕らえてレフト線へ
レフト方向へ そのまま
フェンスへ当たる！
ベネズエラ 同点に
すぐさま追いつきました
頭を越えるが…
セカンド追いつくが
もう これは投げられません
もう１点入りました
日本の残された合計機会は
あと２イニングとなりました
４対２
２点を追いかける日本代表
（ナレーション）
大会初戦から追い込まれた
重苦しいムードの中
１人の選手へ
思いをはせる男がいた
（菊池）
なんとか 秋山さんと約束した
世界一になって
シャンパンファイトをする
思いを持って
（歓声）
（実況）初球からいった
三遊間 破っていった！
（ナレーション）
こころざし半ばで
チームを去った—
盟友との約束
（歓声）
いいね！　終わり方が
（ナレーション）
チーム一丸　28人プラス１
29人の侍が結束して
好スタートを切った
どうだった？　しびれた？
（カメラ）マジ ヤバかった
（菊池）ヤバいっすね
（カメラ）ドキドキした
ドキドキしてましたよ 僕らも
負けるわけにはいかないし
よかったです
（カメラ）やるじゃん
（菊池）はい
（シャッター音）
（菊池）ホントに
秋山さんの分もという気持ちで
打席に入りました
（ナレーション）
ひと振りで勝利へと導いてくれる
ヒーローがいる
（記者）
４番候補というのは
今 どういう選手？
（記者）
たとえば ４番という部分は？
ジャパンの４番というのは
どういったことを 一番求めて…
（アナウンス）４番…
まずは ４番をしっかり決めようと
（ナレーション）日の丸の４番
それは 最強打者としての誇り
今回 その大役を背負ったのは
25歳の青年
（松田）オンタイムでいけるでしょ
（秋山）
ちょっと重責背負い過ぎた？
（シャッター音）
起きてたんですよね？　朝…
（鈴木）すいません
（シャッター音）
（菊池）おはよう
（鈴木）おはようございます
（松田）セーフ セーフ
（稲葉）遅刻じゃないよ
（金子）セーフ セーフ
背中 ちっちゃ
（稲葉）一番 この中で
シーズン中も４番を打ってるのが
誠也でしたので
誠也には ずっと４番でいくよ
という話は伝えました
（打球音）
侍の４番
今日はリラックスで
明日のために ホームラン
打ってくれると思います
無理です
（ナレーション）
その素顔は 至ってマイペース
（清水）ああっ！
誠也〜！
すいません
（ナレーション）
ちょっぴり天然で 憎めない一面も
（山田）誠也 どう？　ヘルメット
（鈴木）いいっす
（鈴木）これ 何番ですか？
（山田）１番
（鈴木）１番ですか
（鈴木）えっ！　あっ ヤベッ
（山田）ハッハッハ…
（鈴木）すいません　間違えました
（山田）めっちゃ探してんけど
（鈴木）すいません
（山田）大丈夫　大丈夫だよ
ハハッ…
クセで１番のヘルメットつけてて
僕のヘルメット…
めっちゃ探してました 僕
（金子）えっ サイズ 一緒？
（山田）
一緒じゃないはずなんですけど
ヤバいっす　使っちゃいました
ちゃんと きれいにしないと
だって サイズ 一緒です
すいません 哲人さん
よく拭きました
大丈夫
皆さんと共に 世界一に
なりたいと思って 来てたので
ホントに ここを離れるのは
悔しいですけども
あの…
あっ ごめん
今 しゃべっちゃった
すいません
（ナレーション）
しかし 開幕戦で
４番の重圧を
知ることとなる
（応援曲）
（観客たち）かっとばせ 誠也♪
（ナレーション）
初回 相手のミスで
絶好のチャンス
ところが…
（実況）さあ 鈴木誠也 チャンス
（審判）ボール！
（実況）ちょっと まだ
どういうボールを投げてくるのか
分からない感じの打席ですかね
さあ ２-２
見送ってストライクです
（ナレーション）
先制のチャンスで
一度もバットを
振ることなく 三振
更に 第２打席
普段
見せたことのない表情
目に見えない重圧が
若き４番に襲いかかる
（鈴木）
自分から攻められなかったのが
良くなかったなと思いました
（歓声）
（実況）
ここは敬遠です
申告敬遠をしました
（ナレーション）
目の前で敬遠される屈辱
日本の４番として
これ以上
無様な姿は見せられない
（応援曲）
（実況）初球からいく！
これが抜けた〜！
よ〜し！
（拍手）
（ナレーション）
タイムリーを放っても
笑顔はなかった
（カメラ）おい 誠也
（鈴木）
ピッチャーが代わってくれたので
なんとか…
という感じではありました
それより１打席目が あんまり…
自分の中では
ちょっと納得いかないです
（カメラ）
想像よりボールがきてた？
いや　球自体は
全然そんなことなかったです
僕自身の入り方が良くなかった
あそこは 最悪 内野ゴロでも
１点は欲しかったので 最悪でした
４番としての仕事は
あそこが 一番大事だったと思う
ああいうところで
しっかり仕事ができるように
やりたいと思います
（鈴木）ありがとうございました
（記者）ありがとうございました
（ナレーション）
翌日 そこには 何かを振り払おうと
がむしゃらにバットを振る
４番の姿があった
（松田）鈴木誠也！
（笑い声）
誠也！
（菊池）めっちゃ隠れてた
（松田）ハハハ〜ッ！
（鈴木）やりましょう！
（選手たち）おう！
昨日は苦しい試合でしたけど
勝ってくれて
ありがとうございます！
今日は打ちまくって
余裕で勝ちましょう！
（鈴木）さあ いこう！
（選手たち）おおーっ！
（拍手）
（選手）よっ 誠也！
（坂本(さかもと)）誠也が大人になった
（松田）ナイスボイス
ナイスボイス ナイスボイス！
（観客たち）誠也♪
（応援曲）
（ナレーション）
前日とは打って変わり
積極的にバットを振って
食らいつく
（応援曲）
（観客たち）誠也♪
誠也♪
（鈴木）昨日の反省を生かして…
（観客たち）誠也♪
誠也♪
（ナレーション）
結果はフォアボールで出塁
（応援曲）
（ナレーション）
すぐさま盗塁も決めて
チャンスメイク
攻めの姿勢を貫く
（歓声）
（ナレーション）
先制して なおもチャンスで
回ってきた 第２打席
（選手たち）さあ いけ！　誠也！
（鈴木）１打席目から積極的に
しっかり自分のスイングが
できていたので
そのままの流れで入りました
（歓声）
（ナレーション）
序盤で試合を決める一打
初球をひと振りで しとめて見せた
（歓声）
（選手たち）
よっ 誠也！　誠也〜！
ナイスバッティング！
（小林(こばやし)）いい準備です
（鈴木）
いい場面で回ってくることが
多いので
なんとか ヒットじゃなくても
泥臭い１点でも
本当に
点を取ったもん勝ちだと思う
続けて
やっていきたいなと思います
（カメラ）
よかったな 今日 ホームラン
（鈴木）よかったですよ もう
（カメラ）
昨日 見逃し三振したじゃん？
（鈴木）はい
もう 日本に帰りたかった
（カメラ）フッ… あの場面な
ちゃんと修正したね
もう 第３打席は
ちょっと やけくそでしたね
ちょっとキレてました 自分に
（カメラ）
打った瞬間 ホームラン？
今日は そうですね
ありがとうございます
（カメラ）４番ですね きっちりと
やめてください それ
あれだけの重圧の中でね
このトップチームの４番ですから
ホントに
見事なプレーをしてくれました
心強かったです
どうやって誠也につなげていくか
というところを
だんだん
考えるようになってきました
（ナレーション）
重圧に打ち勝った
４番のひと振りが
チームを
力強く牽引(けんいん)していく
（歓声）
（実況）いったか〜
鈴木誠也 初球でした！
（歓声）
（松田）フォ〜！
初球打ち作戦
（松田）誠也 何打った？
（鈴木）スライダーっす！
（松田）スライダーで〜す！
（記者）
あの場面 どういった気持ちで
打席に立ったか お聞かせください
（通訳者の英語）
忘れちゃった…
質問内容を忘れてしまいました
（笑い声）
（記者）あの場面を
どういった気持ちで打席に立ったか
お聞かせ願えますか？
４番で使ってもらっている以上は
いい結果を出したいですし
やっぱり 国との対決になるので
負けたくないという気持ちが
強いので
それが いい方向に
いっているんではないかと
（ナレーション）
この男は 紛れもない
私たちのヒーローとなった
そして この試合
日本を救った もうひとつの武器
（実況）１点を追いかける日本です
（ナレーション）
スペシャリストと呼ばれた男
（歓声）
（外崎）ヒット
（金子）佑京(うきょう)！
（外崎）佑京！
（稲葉）佑京！
（周東）行ってきます
（手をたたく音）
（ナレーション）
試合終盤　重要な１点を取るために
（歓声）
（アナウンス）ファーストランナー
吉田に代わりまして周東　背番号23
（カメラ）どう？
（周東）はい？
めちゃめちゃ
緊張してます
（カメラ）
めちゃめちゃ
期待されてるね
ヤバいっす
おかしいです
（建山）来たか 周東
去年のコロンビアから ここまで
超出世
（ナレーション）
稲葉と周東
２人は地球の裏側で
共に日の丸を背負い
戦っていた
（稲葉）勝負強いバッター
勝負強いピッチャーになっていこう
そうやって みんなは これから
勝ち取っていかなくちゃいけない
（ナレーション）
原石は 自らその才能を磨き続けた
（スタッフ）はい ご苦労さん
（周東）よっしゃ〜！
パワー！　パワー！
（稲葉）日の丸を背負いました
来年プレミア
再来年はオリンピックがあります
みんな ひょっとしたら
まだ俺にはそこは無理だよと
思ってるかもしれないけど
でも 近い目標をね
やっぱり もう一度
ジャパンのユニホームを着て
日本の野球界のために頑張る
みんなの成長を
見続けていきたいです
（ナレーション）
わずか１年　約束は果たされる
（稲葉）ジャパンのために
集まっていただきまして
ありがとうございます
周東 打席いつから立ってない？
日本シリーズで立ちました
１打席だけ　バントしました
あっ バントね
打ってないでしょ？
（カメラ）このあと打てない？
打てないっす　マジで最悪
（ナレーション）
でも 彼には唯一無二の武器がある
（稲葉）
まさに 足のスペシャリスト
育成から
今 支配下になって１軍で
這(は)い上がってきた強さは
持ってると思いますね
その強い気持ちの部分に
懸けてみようと
（ナレーション）
その名前が呼ばれるのは
決まって
チームが苦しい場面
（アナウンス）周東
はい 周東！
（歓声）
（周東）いつでも行ける
気持ちの準備はしてました
（実況）
スタートを切った！　低め三振
セカンドは？
盗塁は成功です
（応援曲）
（ナレーション）
見せ場は ここから
（実況）ランナー３塁 行った！
ここは周東 仕掛けました
このタイミングで
今度は三盗でした
（周東）源田さんだったら
内野安打もあると思ったので
そっちのほうが
確率は高いなと思って
だったら３塁にいようと思って
走りました
（応援曲）
（実況）さあ これでランナー３塁
バントをした
ピッチャーの前！
ホーム タッチに行った！
セーフ！
ホームイン！
うまくかわしました
そして ここ源田
このカウントから転がしました
（解説者）スゴいですねえ
（歓声）
（叫び声）
（拍手）
（歓声）
（ナレーション）起死回生の１点
ここに 周東佑京の価値がある
（周東）よかった
めでたし
危ねえ　焦った
焦ったっす ちょっと
タッチされるかと思った
（カメラ）サイン？
なんですか？
セーフティですか？
（カメラ）単独？
単独です
びっくりしました 僕も
ゲンさんだったら
やるかなって思ったんですけど
（カメラ）
源田は とっさにやったの？
多分
僕は見なかったです サイン
何も出ないと思って
（源田）よっしゃ
（カメラ）あれはサインだったの？
（カメラ）サインじゃない？
（源田）サインじゃないです
（カメラ）
自分でセーフティやったの？
（源田）やってみました
２アウト３塁で
ポジショニング見て
何か起きるかなと思って
やりました
（稲葉）あの試合 ひょっとしたら
負けていたかもしれない
ファンの方たちも
どこで周東が出てくるのかという
期待の中で 彼は非常に冷静に
やってくれましたし
球場の空気を
彼が出ることによって
変えてくれたのではないかな
というとこで
俺は 彼を選んでよかったなと
思いましたね
（ナレーション）
全勝で東京へと帰ってきた
侍ジャパン
しかし 全てが
うまくいっていたわけではない
常に先制を許す試合展開
何より 調子の上がらない打線が
不安要素となっていた
選手たちの間でも
自然とバッティングについての
会話が増える
（松田）分かる？　分かる？
（丸）ちなみに 勇人さんは
前から入れないんですよね？
（松田）勇人
バッティングコーチ
バッティング講習
インコース打つって
こうなるやん
教科書やったら
（坂本）インコース打つ？
（松田）
インコースのポイントが
こことするやん？
外って ここになるやん？
で こんな感じよね？
（坂本）
まっすぐがいいと思います
（丸）
勇人さんの感覚はこっちですよね？
（松田）こうよね？
ここから入れない 僕は
（丸）僕は こっちなんです
（松田）こっちなの？
（丸）僕は全部ここです
（坂本）考えられないです
僕は 外がちょっと入って
ガチンと当たったら
バーンって飛ぶ
みたいなのはあります
（松田）こうじゃないよな？
（坂本）絶対そうじゃない
インサイドをここで打ったら
もう あっちにしか行かない
インサイドも 多分
左足に残って打たないとダメです
（松田）マルトゥーベ ここ？
コントゥーベも そうやろ
こっちやろ？
（松田）イメージ的には
（近藤）僕もそうですね
（松田）え〜
（ナレーション）
不安要素を抱えたまま
迎えた アメリカ戦
野球大国が 侍たちに牙をむく
ついに 今大会 初黒星
更に 全試合 スタメンで
出場していた菊池涼介(りょうすけ)が
首を痛めるアクシデント
針打って… ですね
って感じ　実際は
（カメラ）明日以降は？
どうすかね　まあ…
今日 針打って 明日の昼も打って
どういう状態になるのか
って感じですかね
（ナレーション）
首脳陣の長い話し合いが
チームの現状を物語る
（稲葉）お疲れさまでした
お疲れさまです
メンバーは代えられないので
調子いいとか悪いとか
言ってる場合ではないので
今の調子も含めて
この打線でどうやって つながりを
持っていくかというのは
もう一度 私の中で
しっかり考えたいと思います
（選手たち）
おはようございます
（金子）今日はミーティング前に
ちょっと話をさせてください
毎日 違う相手
毎日 特徴あるピッチャーと
やってる
映像を見て 球筋がどうとか
曲がり方がどうとか やってるけど
一番忘れてほしくないのが
そのマウンドにいるピッチャーに
しっかりタイミングを取ること
外国人のパワーピッチャー
上体で投げるピッチャーって
どうしても
日本の課題になってくるけど
ツーシームとか言われるけど
それ以上にタイミングが
合ってないような気がする
ボールが動く
タイミングが取れないということで
立ち姿が小ちゃくなって
丸まっている選手も出てきた
ボールが強いから前で打ちたくなる
というのではなくて
昔から言う
日本の“柔よく剛を制す”
日本人は柔らかさと技術が
ほかの国よりも
絶対的にたけているから
みんな 日本のプレイヤーは
そういう自分のフォームと
タイミングも取りながら
見てみてください
お願いします
（稲葉）
とにかく迷わないように こっちは
やってもらうようにするので
なんでもあれば
もし 不安なことがあれば
どんどん ベンチに聞きに来て
打席では 不安なく
やるようにしてください
（稲葉）お願いします
（選手たち）はい
（ナレーション）
考え抜いた指揮官が
導き出した答え
（稲葉）スタメン 言っていきます
（稲葉）１番 ファースト 哲人
（山田）はい
（稲葉）２番 ショート 勇人
（坂本）はい
（稲葉）３番 ＤＨ 浅村
（浅村）はい
（稲葉）４番 ライト 誠也
（鈴木）はい
（稲葉）５番 セカンド トノ
（外崎）はい
（ナレーション）
外崎修汰(しゅうた)を ５番 セカンドに抜てき
（外崎）ありがとうございました！
頑張ります
（ナレーション）
そして２番には坂本勇人
（坂本）こんなひどいことないぞ
（ナレーション）
これまで経験したことの
ない不振に陥っていた
（金子）勇人
哲人
（ナレーション）
シーズンのＭＶＰにも選ばれた男が
チャンスに代打まで送られた
それでも…
（坂本）さあ 哲人！
（拍手）
（ナレーション）
そんな姿を 指揮官も見ていた
代わったピッチャーも
そうなんですけども 勇人ね
特に ああいうところで
代打を出されて
シーズン中では
絶対 ああいうところでは
代打は出されないと思うけども
代打を出されて
それでも勇人は チームのために
ベンチの前に出て
みんなを応援した
これは
なかなかできることじゃない
当たり前のことなんですけども
これは なかなか
できることじゃないと思っててね
これは非常に チームに
大きな影響をもたらすと思う
当然 いい選手 そうでない選手
というのが これから出てくる中で
代わった選手でも やっぱり
チームのために声を出す
自分が出てるときは
ベンチにいる選手に応援してもらう
そして 自分が出てないときは
チームを応援する
これが“チーム力”
ひとつになると思う
これはジャパンだけではなく
自分のチームに帰ったときも
選手の信頼度
自分の信頼度というのが
チームに対して
すごく上がっていくと思う
こうやって
みんなで ひとつになって
これからも
みんなで やっていこう
（ナレーション）だからこそ
監督のアドバイスにも熱がこもる
（稲葉）ここが力入ると
ここ全体に力が入るから 硬いの
柔らく使えないぞ
だから ここは 膝だけでも
力を入れてもいいけど
ここは柔らかくしとかないと
遊びを作ってあげないと
硬めて こうやって打とうとすると
バタって着いちゃうから
（坂本）
柔らかくいけてないんですね
（稲葉）そうそう そうそう
（坂本）こうなってますよね？
（稲葉）ああ…
（坂本）あんなの ならない
（稲葉）
勇人の場合は どうやったら調子を
戻してくれるかなということを
一番に考えてましたので
もう あれだけの選手ですし
ちょっとしたきっかけで
いい選手というのは ずるずると
調子悪い時間を過ごさない
何かのきっかけで
必ず復調してくれる
どこの打順で
どう生かせればいいだろうと
（アナウンス）
２番 ショート
坂本勇人 背番号６
（アナウンス）
サカモト ハヤト！
２番 ショート
坂本勇人 背番号６
（ナレーション）初回
１アウトで迎えた第１打席
（坂本）昨日 チャンスで
いいバッティングができなかった
チームに迷惑をかけてたので
先に点を取りたいという
状況だったと思う
（観客たち）かっとばせ〜 勇人♪
（歓声）
（ナレーション）
信頼し続けたからこそ
生まれた先制点
更に 第２打席
（歓声）
（稲葉）
結局 一番慣れている２番が
一番よかったんですけど
そこに早く気付いてあげれば
よかった
（歓声）
（坂本）ベンチのみんなも
すごく喜んでくれていた
ヒットが出て 少しホッとしました
（歓声）
（ナレーション）
苦しみ抜いた先に見えた光
侍ジャパンは決勝進出を決めた
（坂本）
俺じゃないやろ？　今永やろ？
（秋山）３本 打ったじゃん
（坂本）
３本ぐらいで何をしゃべんねん
なんか あんま大したことない
本当に 彼も切り替えて
今日に臨んでくれたと思います
あれでチームが
いい方向に向いてくれれば
いいと思います
（スタッフ）
よろしいでしょうか？
はい ありがとうございました
（記者たち）
ありがとうございました
（稲葉）お疲れさまでした
（ナレーション）
たどりついた決勝戦
相手は
大会連覇を狙う ライバル韓国
韓国とやるときは
私もそうなんですけど
リスペクトをしてます
みんな 勘違いしてほしくないのは
お互いに認め合った中での
いい対戦ができる相手
“韓国に勝たないと世界一はない”
というところで
燃えてくるものがあります
（ナレーション）
決勝前夜
あらゆる状況を想定した
話し合いが行われる
（村田）俊(しゅん)と礼(れい)がいるんで
それでも止まらないってことは…
（稲葉）俊ね
俊が 最初から
止まらないようだったら すぐ
（村田）
ストライクが入らないときが
ボールを見られたりしたときに
あると思う
やっぱり 今日みたいに
簡単には抑えられないと思う
（稲葉）そうだよね
（村田）だから まあ…
フォアボールが付きまとうような
ピッチングだったら パッと代える
それは
意識したほうがいいと思います
今日は 当然 総力戦である
みんなもそう思ってると思うけど
今日に関しては
どんどん代えていくと思う
ピッチャーが 今日
最後の試合でやるべきことは
いかに
マウンドの上で開き直れるか
緊張感あると思うけど
そこで開き直れた者が
いい結果をもたらせると思う
そこの準備を
しっかりやっていきましょう
みんな 昨日 一昨日と
スイングが打席の中で 動きが
出てきていることは確かなので
振っていくことで
チームの流れを作ったり
周りを勇気づけたり
後ろにつなげていったり
という姿を
今日は 見せてほしいなと思います
（井端）
タイム的には 1.4台ぐらいなので
スタートさえ切れれば
十分いけると思います
とにかく全力で走ってきて
回すか回さないかは
失敗したら俺の責任でいいので
それでアウトになっても
俺のせいでいいんだよ
お前らができることは
とにかく精いっぱい全力で走って
2019年 最後の試合になる みんな
最後の試合
勝って終われるように 頑張ろうね
（清水）お願いします！
（選手たち）はい！
（稲葉）おはようございます！
（選手たち）おはようございます！
いよいよ 最後の戦いです
これまで とにかく みんな
世界一になりたいという思いで
ここまで やってきてくれました
その夢は かなえる
あと一歩で
かなうというところまで来ました
これは みんなの力だと思うし
この一戦
特別な試合ではありますけど
我々は特別なことをしようとは
思ってません
いつもどおり 一戦一戦 戦ってきた
これを 今日も とにかくこの一戦を
全員で取りにいった結果が
どうなるかというのは
それはもう神様しか知らない
とにかく 我々は
悔いの残らないように
今日の一戦
全力で戦っていきましょう
（稲葉）よろしくお願いします
（選手たち）はい！
（ナレーション）
チームを鼓舞するのは
何も首脳陣だけではない
（秋山）
いいとこで 最後 一番最初に
駆け出していっていいですから
（松田）バカって
俺は その要員で選ばれてんねん
（松田）声と足は調子いい
（秋山）違う違う
今日は俺 声出しやで
俺は今日 声出し
えっ 最後 いっちゃいますか？
今日いく　もう決めてんねん
“侍は！”やるんすか？
違う　もっと最強や
（松田）“ドギャン”や
（秋山）ホントですか？
（松田）そうそう 今日は もう
（秋山）そうっすね
（松田）絶対 貢献するよ
（秋山）シャンパンファイトの
音頭は誰がやるんですか？
（松田）あなたに決まってるでしょ
（秋山）決まってねえだろ！
（秋山）
出てねえんだけど １試合も
（ナレーション）
たとえ スタメンを外れても
マッチが用意した
とびっきりのサプライズ
36歳 こんなことするんやで
勝ちたいからね
さあ 今日もいこう マッチ！
（笑い声）
（松田）はい いただきます！
（松田）みなさん こんにちは！
（選手たち）こんにちは！
プレミアの決勝戦
今日が泣いても笑っても最後です！
とにかく え〜
これまでやってきたことを
みんなで出し切りたいと思います
（松田）いいですか？
（選手たち）はい！
今日のテーマは
僕自身考えたんですよ
これです！　これ！
（松田）勇人 なんて書いてある？
（坂本）必勝
おっ！　浅村さん
（松田）なんて書いてある？
（浅村）必勝
（松田）哲人 なんて書いてある？
（山田）必勝
（松田）監督 なんて書いてます？
（稲葉）必勝
とにかく今日の試合
みんなが ひとつになって
必ず勝ちますよ！
（松田）いいですか？
（選手たち）はい！
（松田）さあ いこう！
（選手たち）おおーっ！
（拍手）
（稲葉）マッチは
本当に呼んでよかったですね
マッチじゃなければ
できないことですし
あれで やっぱり
チームがひとつになった
ありがとうございます！
勝ちましょう！
（山口）あっ ごめん
（會澤(あいざわ)）全然 大丈夫です
（會澤）俊さん いきましょう！
（山口）よいしょ！
（會澤）よいしょ！
（選手たち）
お疲れさまでした
ありがとうございます
（會澤）おす！
（山口）おす！
（會澤）まず 何いきましょう？
（山口）まっすぐいこうか
（會澤）いきましょう！
（山口）よし
（會澤）腹 決めていきましょうよ
（アナウンス）
そして ピッチャーは
山口 俊
（韓国語の応援）
（審判）ボール！
（ナレーション）
初回 首脳陣の不安は
現実のものとなる
（歓声）
（打球音）
（ナレーション）更に…
（歓声）
（実況）
右中間に上がったライナーの打球が
これまたホームラン！
（観客）それはヤバい
（ナレーション）
初回に浴びた
強烈な先制パンチ
（歓声）
（稲葉）俊 お疲れ！
（山口）すいません 稲葉さん
（稲葉）全然 大丈夫　ＯＫ ＯＫ
（選手たちの声援）
初回でしたので
正直 ２点までなら まだＯＫ
というふうには
考えてたんですけど
あの
ヤン･ヒョンジョンから
どこまで点が
取っていけるんだろう
というところではね
結構 初回は
冷静にはなろうとしてましたけど
実は内心
ドキドキはしてましたね
（実況）メキシコ戦
昨日の韓国戦に続いて
２番に起用されています 坂本
（ナレーション）
私たちには
何よりも心強い４番がいた！
（観客たち）誠也♪
誠也♪
あそこは 初回に
１点取れたというのが
非常に大きかったんですよ
（応援曲）
（観客たち）かっとばせ♪
（歓声）
（声援）
（実況）
速いボールを捉えたぞ！
レフトに上がったが
フェンスに当たった 当たった！
さあ １塁ランナーは
今 クッションボール処理
回った回った 回った回った！
１塁からホームイン！
（歓声）
（稲葉）あれもフェンス直撃で
クッションボールが
大きく跳ねたので１点取れた
そこに 実は
大きな流れというものがあった
（ナレーション）
そして早めの継投へと舵(かじ)を切る
（打球音）
（歓声）
よしよし よしよし
ナイスプレー！　ナイスプレー！
２回表で落ち着いた
あれで こっち側に
流れが来たのかなと
（応援歌）
（観客たち）かっとばせ 會澤♪
（歓声）
（ナレーション）
２アウトから
しぶとく作ったチャンス
バッターは
１番 山田哲人
（応援歌）
（観客たち）♪ 山田哲人
♪ 山田哲人
♪ 夢へと続く道
（実況）チャンス！
２アウト ランナー ２塁１塁
（声援と拍手）
（稲葉）
初球を簡単に見逃したんですね
なんか 打ちそうだなという雰囲気
これは どこかで仕留めるのでは
ないかという期待感があった
（歓声）
（山田）追い込まれたので
いろんな球種に
対応していこうと思った
直感で
まっすぐがあるなと浮かんだ
（応援歌）
（ナレーション）打った瞬間だった
（実況）
速いボール！　捉えた 山田！
逆転のスリーランホームラン！
（歓声）
（ナレーション）場内は総立ち
（歓声と拍手）
（観客）ヤバい ヤバい ヤバい
（山口）ありがとう
（松田）哲人 何打った？
（山田）まっすぐです
（松田）まっすぐです まっすぐ！
（カメラ）やった？
（甲斐(かい)）スゴいな 哲人
（ナレーション）
徐々に高まる
世界一への期待感
（歓声）
それと比例するように
重圧が増していく
（山本）あと１点ください
（山岡）セカンドゴロ！
（大野）おっしゃ！
（山岡）ありがとう！
（大野）よ〜し！
（拍手）
（山岡）央(ひろし) アタマ
（甲斐野）はい！
（大竹）よいしょ
ナイス 皓太(こうた)
（拍手）
（山岡）頼む　10年ぶりの…
（大竹）追加点やな 頑張れ！
（山崎(やまさき)）お願いします
（山崎）お願いします
（山本）緊張するな
（応援歌）
（実況）曲がった！　三振！
（大竹）うあ〜 いいコースだった
（山岡）今のは いいコース
はい！
（甲斐野）
ラスト まっすぐいきます
はい！
（選手たち）
ナイスボール！
よっしゃ〜！
（山本）頑張ってください
（大竹）さあ 思い切って！
（声援と拍手）
（英語の選手紹介）
（歓声）
（大竹）よっしゃ！
ナイスボール！
（山岡）158！
（大竹）58？
（電話のベル）
（山岡）はい
はい
（山岡）由伸(よしのぶ) ８回のアタマ
（山本）はい
（歓声と拍手）
（アナウンス）
５番 指名打者 浅村
（応援歌）
（観客たち）
♪ 燃え上れ ここで燃え上れ
♪ 浅村打て 浅村打て
（歓声）
（大竹）いけ！
（大野）よっしゃ〜！
（山岡）浅村さんの大会なのよ
（山崎）デカい
（大竹）由伸 願いがかなったぞ
（山岡）願いかなったぞ
（大野）よっしゃ〜
（山本）まっすぐ
（大竹）ナイスボール！
（山岡）いってこい！
（山本）集中 集中
（大竹）守ってくるから
（山本）よっしゃ！
（声援と拍手）
（歓声）
（実況）落とした！　三振！
（ナレーション）
全員でつないだ たすきは
守護神のもとへ
（山崎）ツーシームです　ツーです
おっ！
おりゃ！
（山崎）
９回のマウンドに立てることも
僕自身の財産となる
（声援と拍手）
（選手たち）さあ いこう！
（歓声）
（観客たち）
頑張れ！　頑張れ！
（選手たちの声援）
（大歓声）
（建山）
翔吾 入ってこい！
入ってこい 翔吾！
（稲葉）行け
殴るなよ！
（秋山）今永 ナイスピー！
（今永）ありがとうございます！
（今永）ＯＫ ＯＫ！
（山本）ああ うれしい！
あざっす あざっす
アイちゃん！
（會澤）ありがとうございます
（今永）映して　映して
（笑い声）
（歓声）
（松田）いくぞ！　８回！
（選手たち）せ〜の！
（掛け声）
（歓声と拍手）
よかった
ホントに最後の最後で…
（ナレーション）
世界一を取り戻した侍ジャパン
次は東京オリンピックでの
金メダルを目指す
（笑い声）
皆さん
本当におめでとうございます
ありがとうございました
強い侍になりました
この思い 気持ち
これはチームに持ち帰っても
こういう気持ちで 野球界を
これからも みんなで
引っ張ってってってほしいと…
“引っ張ってってって”
多かった？
引っ張ってってほしいと思います
今 野球の競技者人口が
減っていると
みんなも
知っていると思いますけど
これで 少しでも
野球に興味を持ってもらう子供
そして これから
やろうとしている子供が
増えてくれることを願います
またこれは オリンピックも
非常に大きな役割を
担っていると思いますので
選手も 大変ですけども
ぜひ そういうのも
頭に入れながら
これから野球界を背負って
頑張ってください
また来年のオリンピックで
皆さんに会えるのを
楽しみにしています
まずは しっかり休んで
いいオフを過ごして
来年 また会いましょう
本当に
どうもありがとうございました
（選手たち）
ありがとうございました
（拍手）
♪〜
（稲葉）お疲れさま　ありがとう
お疲れさまでした
監督！
（稲葉）あっ…
（王）ナイスゲーム ナイスゲーム
今日は
わざわざ ありがとうございました
大変だったろ？　ピッチャーがね
稲葉監督を世界一の男に
することもできました！
今日はビールではありません！
シャンパンです！
かんぱ〜い！
ありがとう ありがとう
ありがとう みんな
（シャッター音）
ぜひ また
このユニホームを着たい
そういう思いを込めて
来シーズンからやってもらいたい
試すことのできる試合は
既に終わりました
（稲葉）さあ いこう！
（選手たち）はい！
（松田）さあ いこう！
（選手たち）おおーっ！
（歓声）
（今永）ベンチ前で
キャッチボールができないので
キャッチボールの
５〜６球目ぐらいな感じがする
（歓声）
（吉田）甲子園以来の歓声？
（今永）声がグア〜っとくる
これも含めて国際大会やな
（岸）
何しに来たんだろうなっていう…
やっとチームの一員になれたかな
（岸）
初球と２球目 どうなることかと…
（建山）
俺も初球はビビった
あんなん見たことない
（岸）
チームが勝てるような状況を作って
次に渡す
（カメラ）それ 新品？
（山田）
ファーストミットバージョンです
ソッコーで仕上げてきた
（山田）どうですか？　見た目
（カメラ）いや 違和感ないよ
（山田）違和感ないですか？
（カメラ）全然
（カメラ）ナイスプレー
（山田）ありがとうございます
トノ！
しゃ〜！
（稲葉）
６番 サード トノ
（外崎）
焦っていても それじゃあ
呼ばれた意味がないと思う
（実況）
うまく抑えた
サード 外崎！
（外崎）
そういう役割で呼ばれているのは
自分でも自覚している
♪ ハッピー バースデイ
♪ トゥ ユー
♪ ディア ヒデちゃん
（観客たち）
♪ ハッピー バースデー トゥ ユー
（浅村）
まさか あそこまでスゴい声援を
送ってくださるとは
思ってなかったので
ファンの皆さんが
打たせてくれたような 一日でした
（清水）
お前の名前を挙げたの 俺だから
（近藤）ありがとうございます
期待に応えられるように
頑張ります
（清水）油断するなよ　いい？
だから 深い当たりは
タッチアップするもんだと
思っていてくれな
（近藤）はい！
（歓声）
タッチアップ！　タッチアップ！
タッチアップ！
（実況）
近藤 ウォーニングトラック
それを確認した１塁ランナー
セカンドを狙ってくる！
タッチ…
アウト〜！
（松田）
コンちゃん 聞こえたか！
清水コーチの声が！
（近藤）まぐれ！
まぐれ
（応援歌）
（山崎）
４年前の大会は
本当に何もできずに
ブルペンで
名前を呼ばれるのを待っていた
（大歓声）
（山崎）東京五輪で
世界一を もう１回取れるように
まとまって頑張っていきたいと
思いました
ここに差を感じるよ
プレイヤーじゃ
ないところが
（秋山）
シャンパンファイトのときは
ゴーグルつけて
ビーチサンダルで
濡れてもいい格好で
行きたいと思いますので
（菊池）
だから 早いんだって 来るの
ホントは こんなこと言いながら
ちゃんと連絡くれるからね
“勝ったよ”
“シャンパンファイトやるぞ”って
よかった
この格好は“初”よ
１試合も出てないのに
かんぱ〜い！
みんな よかった ホントに！
お疲れさん
（一同）バンザイ！　バンザイ！
バンザ〜イ！
〜♪
（稲葉）お水ある？　喉乾いた
ああ〜 よかった！
いや〜 なんか長かったな 今回
（カメラ）最後…
しびれましたね
選手たちは
よくやってくれましたよ
ホントに 今回は
苦しいゲームが多かったから 今回
うん よく みんな…
粘って やってくれたな
うん
（カメラ）感極まるものが
（稲葉）うん
あるでしょ　うん まあ…
涙もろいんで すぐ泣いちゃう
♪〜
〜♪