（三崎透(みさき とおる)の荒い息）
（木谷(きたに)）はい　ねえ由衣(ゆい)さん
こういうのどう思います？
キュンキュンしません？
（入山由衣）
木谷 ベタなの好きだね
（木谷）えっ ダメですか？
（由衣）うん？
（三崎）ハア…
ハア ハア ハア…
ハア…
すまん
また人身事故ですか？
（三崎）いや 寝坊
執行猶予 取り消しに
なっちゃいますけど
相変わらず 手厳しいねえ
由衣ちゃんは　うん
あっ サンキュ サンキュ
…で 今日のテーマは？
先週 話したやつ
（三崎）えっ？
やるって言いましたよね
片想いの特集
ああ
どっちかって言えば 三崎さんが
一番 のってたんですよ
“全員 片想い”
投稿者が多くて
難航してるんですけど
あっ 三崎さん
セレクト参加してもらえますか？
はいよ　ああっ
（木谷）ねっ これだよ 見てみて
（三崎）フウ…
♪～
～♪
（竹中）
僕の好きなやつ 選んでもらって
ありがとうございます
ナイスチョイスよ
アハッ
あのうわさ ホントですか？
うわさって？
三崎さん 別居中の奥さんに
年下の彼ができたって話ですよ
それで？
10年前までは
人気ボーカリストで―
もう うちの母なんか
熱狂しまくってて…
実は私も隠れファンなんです
だから ちょっと悲しいなあって
三崎さん 本番いきますよ
（三崎）はいよ
（竹中）
じゃあ お願いします
「三崎透の
ラウンドミッドナイト」
こんばんは 今週も
ベイナイトスタジオから―
ジャジーなひとときを
お送りする―
三崎透のラウンドミッドナイトの
時間がやってまいりました
今週から７週連続で
片想いをテーマにした―
リスナーからの切ないお手紙を
紹介させていただきます
では まず初めに―
（ページをめくる音）
相模原(さがみはら)市
ペンネーム あんにゃさんから
タイトルは―
「ＭＹ ＮＩＣＫＮＡＭＥ ｉｓ
ＢＵＴＡＴＣＨＩ」
（ノムラアンナ）あああ～
あっ
（サタケ）
乙女心 どこやったんだよ
逆に目 覚めた
男なら見てない体(てい)とか
そういう技 覚えろよ
（サタケ）
そっちも今 中間だっけ？
（ノムラ）ラジオ聞きながら
決死の一夜漬け ２日目
（サタケ）オールナイト
（ノムラ）ニッポン！
ああ 聞いてた？
昨日のハガキ職人のさ
（サタケ）
受験生なら そういう技
やめたほうがいいぞ
（ノムラ）昔はサタケ
かわいげあったのになあ
それ まんま返す
それを さらに返す
それを また返す
（ノムラ）
もう面倒くせえから 受け取るわ
ああ でも ノムラは
昔もなかったか そんなの
大体 カサブタ集めてた変態だし
（ノムラ）集めてねえし
ゆえの“ブタっち”だし
（ノムラ）
…てか 誰のせいで そのカサブタ
作ってたと思ってんだ？
（サタケ）ちがっ
今のほうがあるって
そういう話でしょ
真面目な話 ノムラさあ
最近の数学ついてけてる？
（ノムラ）
とっくの昔に背中も見えません
（サタケ）
数Ⅲ 数Ｃなんて
社会に出て使うかよな
（ノムラ）電卓あれば十分だよ
（ブレーキ音）
（サタケ）
…で さらに真面目な話ね
（ノムラ）何だ 何だ
（サタケ）ハア…
誰か女子紹介してって あれ
（自転車のベルの音）
（サタケ）
マジでお願いしますよ
ノムラさん
そのための女子校だろ
３対３(さんさん)とか… どう？
（ノムラ）
受験生が聞いて あきれる
受験生にも
夏の思い出は要るだろう
ケツメイシ的なさあ
（ノムラ）
ＴＵＢＥ(チューブ)でも聞いてろよ
だって 最後の夏だぜ
ハア…
受験だけが高３じゃないぜ
（ノムラ）もうＴＵＢＥ入れ
ＴＵＢＥ 押してくんなよ
（ノムラ）てか 今の―
おじさん おばさんにも
同じこと言えよ
言えるわけねえだろ
殺されるわ
待てって
おい ノムラ
おい ブタっち
うるせえ 一夜漬けつったろ
しゃべってると
どんどん忘れんだよ
（サタケ）男子校生に愛を
（ノムラ）
だから 話しかけんな
バカサタケ
（ノムラ）１学期が懐かしい
（サタケ）
おい 聞いてんのかよ お前
（ノムラ）聞いてるよ
（サタケ）
一生のお願いだから ノムラ
（ノムラ）やだ
（ノムラ）危ねっ
（サタケ）頼むよ
（ノムラ）やだ
（ノムラ）
まだ チャリ通だった―
たった数か月前のあの日が―
どうしようもなく遠い
（ノムラ）あっ すいません
あっ どうぞ
すいません
サタケが私のことを―
ノムラと呼ぶようになったのは
いつからだろう
自分でつけた あだ名のくせに
今も たまに呼ぶくせに
だから
ごっちゃになるんじゃないか
（生徒たちの話し声）
んだよ ゴミクズじゃねえかよ
（ノムラ）からのリーチ！
（生徒Ａ）ええっ
（生徒Ｂ）ウソッ
えーい お疲れさまでした
カンちゃん カンちゃん
カンちゃんの分まで
食券ゲットすっかんね ヘヘッ
（カンザキ）
うう… うれしいけど
入らねえかな
今月ひときわ ずどんと重い
（ノムラ）薬は？
（カンザキ）飲んだ 100年前に
おお で… それでそれ？
（カンザキ）うーん きちいよお
ああ ごちいね
（カンザキ）
まあ 結構 遅れてたからさあ
来ただけよかったんだけど
んっ？
（カンザキ）えっ？
いや いや
（カンザキ）
あっ 避妊はしてたよ もちろん
あっ そっち？
えっ そっちって？
えっ どっち
何それ
あっ てかさ ごめんムラっち
ちょい 腰押してくんない？
食券１枚につき10分
ああ オッケー オッケー！
ガッテン ガッテン
（ノムラ）そうか やってたか
（男の子Ａ）バカタレが
（男の子Ｂ）このクソたろが
（男の子Ａ）クソッタレ！
（少年サタケ）
ご… ごめん ごめん ブタっち
（少女ノムラ）何が？
（少年サタケ）
だって またカサブタに
なっちゃうから
（少女ノムラ）
サタケが変われば ならないけど
僕だって 変わりたい
（少女ノムラ）それ いつの話？
明日
（ノムラ）あのサタケがねえ
そりゃいつか そんな日も来るって
当たりはつけてたけど―
目の当たりは
さすがにきついし ごつい
（カンザキ）
ちょ… ちょいちょい
ちょい イテッ…
（カンザキ）ちょい 痛い
（ノムラ）あっ ごめんごめん
ちょいちょい うるせえな
ハハッ
（ノムラ）１個くれよ
（サタケ）イヤだ
（ノムラ）じゃあ ２個くれよ
何だ その“じゃあ”
（ノムラ）日頃の恩を忘れたか
昔を日頃とは言わねえよ
（ノムラ）くれよ
じゃ やるよ
ノムラ 大学決めた？
明日 決める
タハア…
（少女ノムラ）そういうやつは
あさっても 同じこと言うんだ
カッコよかったよなあ
ブタっちは
忘れちまったい そんな昔のこと
（教師）
まず thereの後ろにbe動詞
ねっ thereの後ろに
be動詞が来るパターン
（携帯電話の振動音）
（教師）
こういう時には
“なになにがある”とか―
“なになにがいる”
…っていうような
意味になるんでした
…で ここではbe動詞 wasって
過去形が使われてるから―
あの“なになにがあった”…
先生
トイレ 行かしてください
…で どうなん？　調子は
昨日よかマシ
（ノムラ）そりゃ何より
（カンザキ）
何か生理ネタで 面白話(ばなし)してよ
（ノムラ）
そんなテーマの面白
持ってねえよ
（カンザキ）フッ
（ノムラ）フフッ
何 聴いてたの？
（カンザキ）ユニコーン
“すばらしくない日々”
そんな名曲あったっけ？
ムラっちとサタケと初めて
カラオケ行った時―
サタケが歌ってたよね
フッ 別にあれ
一緒に行ったわけじゃないじゃん
男子校連中は連中で
たまたま いただけで
“中間の打ち上げ”とかつって
（カンザキ）
言わなければ よかった？
何が？
あの日
“カラオケ行こう”なんて
行きたかったから しゃあない
私さあ ぶっちゃけ
他は どうでもいいのね
どうせ春には
バラバラになるし
ティーンは希薄が
売りなわけだからさ
けど ムラっちは―
ノムラアンナとは
別枠でいたいんだ
何の話？
友情と…
恋
チャリ通も
やめさしちゃったしさ
ハハッ
勝手に やめただけだから
けど やめるにも
理由があるわけじゃん
とにかく この先―
その声 聞けなくなるの
イヤなんだよ
（ノムラ）こんなダミ声？
（カンザキ）最高だよ
だから？
だから ムラっちがさ
ムラっちがサタケのこと…
（ノムラ）ごめん
やっぱ言わなくていい その先
（カンザキ）ずるいね こんなの
（ノムラ）超ずりーっ
（カンザキ）ありがと
（ノムラ）“ごめん”じゃね？
（カンザキ）だから
ありがとう
カンちゃんが イヤなやつだったら
よかったのにーっ！
やなやつだよーっ！
きちいなあ
ごちいね
それ カンちゃんが言う？
あえてだっつうの
（ノムラ）落ち着け 落ち着け
落ち着け
（自転車の走行音）
（サタケ）
ひっさびさに見たと思ったら
なんて顔してんだ
大学のこと考えてたんだよ
（サタケ）ああ
…で 決まったの？
そっちは？
（サタケ）俺が聞いてんだろ
やっぱ カンちゃんと
同じとこ行く系？
うん まあ
そっち系で進んではいるわなあ
俺の努力次第系って感じで
…で ノムラはどんな系？
（ノムラ）
系 系 うるせえなあ
いざとなったら
アミダくじで決めらあ
（サタケ）お前 それ
高田純次(たかだ じゅんじ)より適当じゃねえか
（ノムラ）
は？　言っとくけど―
あのおっさんの適当は
考え尽くされた末(すえ)の適当だから
そういうの
分かんないとヤバいよ
（サタケ）ヤバいの お前だ
（ノムラ）
うるせえ 元祖泣き虫
（サタケ）
ブタっちが 今のブタっち 見たら
何て言うだろうな
（ノムラ）
うるせえ 元祖露出狂
（サタケ）
おい オブラートはどうした？
（ノムラ）食べる？
（サタケ）食べるけど
（ノムラ）
やんねえよ バカ　てめえで買え
（サタケ）チッ
おい
送る？
（ノムラ）いい
（サタケ）
あっそ　人の優しさを
…てか お前こそ
いいかげん買え
盗まれたチャリなんて
そうそう戻ってこねえぞ
（ノムラ）はいはい
（サタケ）じゃ またな
（ノムラ）サタケ！
（ブレーキ音）
（サタケ）あっ？
鬼ごっこしよう 懐かしの
（サタケ）は？
私 鬼やってやっからさ
やんねえよ バカ
やろうよ
（サタケ）やんねえ
からの？
（サタケとノムラの荒い息）
（サタケ）イテッ きつっ…
（サタケ）ハア…
（ノムラ）ハア…
（サタケ）
おい どうした ノムラ
（ノムラ）うっせえ
（サタケ）おせえぞ
（サタケとノムラの荒い息）
（ノムラ）
少しは… 手加減しろい
（サタケ）
昔は もっと速かったのになあ
（ノムラ）ハア ハア いや…
男女差 か… か… 考えろ
（サタケ）バス通で
足なまったんじゃねえの？
（ノムラ）は？　ハア ハア…
少し… 少しは 少し待って
（サタケ）
ハアッ 捕まえてみろ
ガハッ
（２人の荒い息）
（サタケ）ああ…
（サタケとノムラの荒い息）
（サタケ）うわっ
（ノムラ）バーカ！
（サタケ）イッテッ うっ
（ノムラ）アハハッ
（サタケ）おい
ちょ… ふざけんな おい
（ギターの音）
よく知ってるわね
それ 三崎さんがメインボーカル
やってたほうの曲よね
これ 今日のオープニングで
かけちゃいましょうか
そういうの三崎さん
一番 嫌がると思いますよ
私もサプライズは
よくないと思う
三崎さん 今まで自分の曲
一度も かけたことないでしょう
なんでですか？
昔を思うと つらくなる時だって
あるんじゃない？
（ドアが開く音）
（三崎）何だよ
俺が時間どおりに来るだけで
そんなに注目されるわけ？
片想いシリーズ ２週目は―
川崎(かわさき)市のペンネーム
ポンコツさんからのお手紙です
タイトルは「僕のサボテン」
（木下(きのした)透の荒い息）
（荒い息）
（今井咲(いまい さき)）はーい おはよう
おはようございます
新人君
はい
どういう神経だと たった半年で
遅刻とか できちゃうわけ？
（木下）失礼しました
（今井）
…ったく 声だけは
（木下）チクチク チクチク
この人の言葉は
なんでこうトゲトゲしいんだ
（部長）今井
（今井）あっ
（部長）ちょっといい？
（今井）はい
（部長）
ええ… ちょっとここでは
話しにくいかも…
（木下）
俺は広告代理店に入社して半年
この人から発せられる言葉に
チクチクと刺され続けている
頭がよくて
何でもテキパキとこなす―
今井咲 31歳
（今井）
何 ボーッとしてんの？
行くよ
はい
（木下）それに比べて俺は…
悔しいけど
認めざるを得ない
なのに俺は昨日―
この先輩をネタに
やってしまった
着くまでにネクタイしろよ
は… はい
今 何 言われると思った？
えっ？
ホッとした顔したでしょう
何かやましいこと
あるんじゃない？
（木下）そして鋭い
やましいこと？
大ありだよ
だけど 言えるか
そいでもって遅刻したなんて
ああ クソッ
クソッ！
何よ
別に
何もないやつが叫ぶか？
すいません
変態
（木下）あーっ むかつく
むかつくのに…
男は むなしい生き物だ
（今井）
よろしくお願いいたします
（木下）お願いします
（今井）どうした？
すいません 資料…
えっ？
資料 忘れた？
フウ…
（今井）あのさあ
お前 落ち込むなんて
100年早いよ
そんな暇あったら 何でもいいから
実力つける努力しろよ
（霧吹きの音）
（今井）おい
まだ咲かないのかよ
（木下）何やってんですか？
うん？
サボテン
前に一度 誰かが持ってきた
死にかけたサボテンを―
生き返らせたことがあってさ
それから こうやって
元気のなくなったサボテンを―
こっそり置いていく人が
出てきちゃって
サボテンって意外に育ててる人
多いみたいねえ
育てられないなら買うなっての
気づいたら このとおり
飼育係をせざるを
得なくなったってわけ
（木下）
こんなとこにサボテンが
あるのすら知らなかったっす
（今井）
あんたの狭い視界に入るもの
ほとんどないでしょう
あっ こいつは―
あんたが来た頃に
誰かが置いてったやつ
瀕死(ひんし)レベル８ぐらいだったかな
かわいそうに
必死で頑張ってんのに
見放されてさ
なのに 今じゃ
つぼみをつけて―
頑張ってる
よしっ
こいつを
ポンコツと名付けて―
君のライバルにしよう
えっ？
（今井）こいつが先に咲くか
あんたが仕事 成立させんのが先か
（木下）はあ… えっ？
（今井）同僚に抜かれんなよ
はい
（今井）ハハッ フフフッ
（木下）ハハッ
（木下）アハッ
（今井）フフッ
（部長）今回は―
デイユークリエイトに請け負って
もらうことに決まったそうだ
（今井）
本当に… 自分の確認不足で
申し訳ありませんでした
（部長）あれか？
あいつ しんどかったら―
別のやつに
代わってもらおうか？
まあ今回のことは ちょっと
あまりにもレベルが低いというか
誰にでも失敗はあります
人材を育てるのも
私の仕事ですから
（部長）フウ… そうか
まっ せっかくのチャンスが
遠のかないように―
ほどほどにな
頼んだぞ
（今井）おい ポンコツ
どうした？
急に元気なくなったか？
先輩？
（今井）あっ
まだ いたんだ
先輩が まだだと思ったんで
先に帰れないっす
ビールじゃないんだ
あ… すいません
冗談だよ
こいつ
急に元気なくなってきてさ
頑張れ
ちゃんと咲くんだぞ
はい
フッ なんで
あんたが返事すんだよ
あっ ハハッ すいません
アハハッ
（木下）その時 俺は―
この人の笑顔が見たいと思った
（木下）コーヒー どうぞ
（今井）ああ ありがと
あっ ねえ
都市工学専攻って
履歴書にあったけど―
あれってウソじゃないよね？
はい 一応
ミズサワホームの
競合プレゼンがあるんだけど―
やってみる？
はい やってみます
勝ったら大きいよ
はい
頑張って
（木下）お願いします
（木下）たぶん これまで こんなに
頑張ったことはないかもしれない
…というほど
俺は できる限りを尽くした
よし
（今井）
最後に こうするから…
よし
（木下）
“日本の未来が集まる場を作る”
…を コンセプトに
今までの施設とは異なった―
空間をシェアするだけではなく―
地域の資源や
魅力的なコンテンツ―
価値を再発掘する
複合施設の建設をご提案します
お手元の資料に
ありますように…
おい 今井
（今井）はい
（今井）えっ
（部長）おめでとう
競合プレゼン 勝ったぞ
えっ やったあーっ
やったあ
木下も よく頑張ったな
このあと失敗しないように
気を引き締めていけよ
ありがとうございます
おめでとう
（木下）ありがとうごさいます
（今井）やったねえ
あと今井 あの件
あっ
はい
（木下）あの
どうかしたんですか？
フッ…
あんたが もう１人で
大丈夫そうなんで―
私…
ニューヨークに行くことになった
（男性社員Ａ）
おっ やっと決めたんですか？
（女性社員）ニューヨーク？
おめでとうございます
（男性社員Ｂ）
今井 おめでとう
（クラッカーの音と
社員たちの拍手）
（今井）すごい！
用意してくれてたの？
ありがとう
みんな 知ってたんすか？
アハッ
あんたって
とことん視界が狭いんだから
（今井）ウフフッ アハハッ
（木下）あっ…
（足音）
お疲れ
前からあった話なんだ
でも なかなか
下が育ってこないからさ
何だよ
“おめでとうございます”も
ないのかよ
栄転だぞ
（木下）
アメリカ式の挨拶です
（今井）
もう少し見てたかったよ
これからが
あんたの見所だから
（木下のすすり泣き）
（今井）何だよ
男のくせに
じゃあ 行くね
（木下）僕の心は
またチクチクとしていた
三崎さん？
（三崎）おお
ハア…
何やってるんですか？
散歩しながら飲みだして
…って感じかな
奥さん 心配…
あいつは とっくに出てって
俺は独り暮らしだ
だから こんな自由な生活を
楽しめるってわけだ
羨ましくも何ともないですよ
そんな生活
今日は君が
通りがかったおかげで―
遅刻しなくて済みそうだ
三崎さん
いつもそんな運頼みなの？
運なんて
とっくに俺を見放してるさ
待てよ
ここで
君と会ったってことはさあ
もしかして…
私は三崎さんの
運の神なんかじゃないから
（三崎）でも―
俺が もう少し若くて―
人気ボーカリストだったら？
若くなくても
人気者じゃなくても―
今のほうがいいです
本音？
本音ですよ もちろん
でも それとこれとは別
ほら 遅刻しちゃいますよ
片想いシリーズ ３週目は―
藤沢(ふじさわ)市のペンネーム
ふみさんからのお手紙で―
タイトルは
「サムシングブルー」
サムシングブルーは
欧米の習慣で―
結婚式で何か１つ青い物
何か１つ新しい物
何か１つ古い物
何か１つ借りた物を―
花嫁が身に着けると
幸せになれるという―
サムシングフォーの中の１つを
示す言葉です
（由衣の荒い息）
よいしょ
（スタッフたちの話し声）
（由衣）ああ ごめん
（三崎）お前…
あらら
ディレクターが遅刻なんて
ヤバいんじゃないの？
三崎さん
なんで こんなに早く？
何か心
入れ替えたみたいですよ
“この番組は俺の唯一の
存在証明だ”とか何とか言って
まあ そういうこと
せっかく番組のパーソナリティーに
慣れてきたところで―
遅刻の常習で切られるなんてのは
シャクだしな
あっ それに木谷
俺に気があるみたいだし
（木谷）ええっ？
（竹中）えっ
（三崎）何だ
その“えっ”つうのは
（木谷）そんなこと
いつ 言いました？
（三崎）
お前 言ってるじゃないか
（木谷）
言ったことないですよ
（三崎）何だ その顔…
（木谷）どんな耳してるんですか
（三崎）
どんな耳ってこんな耳だ
バカ 何 言ってんだよ
（木谷）
勘違いも甚だしいですよ
ほっといてください
（三崎）
早く 資料貸せ 資料
片想いシリーズ ４週目は―
横浜(よこはま)市 ペンネーム
ソヨンさんからのお手紙で
タイトルは
「片想いスパイラル」
（キム･ソヨン）
この国では男の格好をしても―
白い目で見られることも
冷やかされることもない
（ソヨン）
程よく他人に無関心な
この国に来るため―
必死に日本語を勉強した
やっと選ばれた交換留学生
でも 家賃は浮かせたい
このシェアハウスで
投げかけられた視線は―
韓国で
慣れ親しんだものだった
（ユキ）ここ禁煙です
（ライターを閉じる音）
ああ すいません
こっちこっち
ここならタバコ 大丈夫だよ
あっ
いい機会だから
タバコやめよっかな
キムさん… ですよね？
日本語 めっちゃ上手ですね
ソヨンって呼んで
あっ ああ
フフッ
（ソヨン）
予約していたホテルは
キャンセルして―
ユキに誘われるまま
飲み明かした
（シェアメイト）
なんで ひどい
もう払えないよ
（シェアメイト）じゃ お先
（ユキ）あっ
おやすみ
よいしょ
（ソヨン）エイヒ…
エイヒレ
（ユキ）エイヒレ
（ソヨン）うん
（ソヨン）私は留学生活を
ここで始めることに決めた
（ハジメ）よっ ソヨン
よう ハジメ
（ハジメ･･韓国語）
何が？
（ソヨン･･韓国語）
（ハジメ･･韓国語）
ああ…
（ソヨン･･韓国語）
（ハジメ･･韓国語）
（ハジメ:韓国語）
あっ
ソヨン
（ソヨン）あっ ユキ
何 買ったの？
今日 バイト給料日だから
欲しかった本 買いに行ったら―
他にも読みたい本
いっぱいあってさ
日本では普通のこと？
（ハジメ･･韓国語）
（ユキ）今 バカにした？
あっ
アハッ 飲みに行くんだけど
ユキも一緒にどう？
（ユキ）ええっ？
こいつ めっちゃ金持ちの
ボンボンだから―
全然 気にしなくていいから
（ハジメ）ちょちょちょ…
（ソヨン）バカにした罰
カッコいいよ ハジメ
男は やせ我慢だね
（ハジメ）
それ今 作ったでしょ 絶対
（ユキ）
…て っていうか ソヨン
この人と一緒に
飲みに行きたくない
“この人”って
文学にジャンルはないんです
（ユキ）ウハハッ ああ…
（ソヨン）ねえ
エイヒレ うまかったね
（ユキ）うまかったか
（ソヨン）うん
（ユキ）エイヒレ
（ユキ）ウフッ
（ソヨン）フッ
飲みすぎだって だから…
（ユキ）ハア…
（ユキ）うん…
（ソヨン）寝る？
（ユキ）うーん
（ソヨン）ユキ
（ソヨン）おい
（ユキ）ねえ ソヨン
（着火音）
（ソヨン）んっ？
ハジメ君って
彼女いるのかなあ？
アハッ いるよね きっと
アハハハハッ ハア フウ…
ハジメ
ユキのこと どう思う？
どうって？
やっ その…
普通とか かわいいとかさ
まあ かわいいんじゃない？
あいつ メガネ外すと
意外とかわいいんだよ
ふーん
デート…
してやってくんないかな
ユキちゃんと？
（ソヨン）うん
初デートだから―
いい思い出に
してくれたら―
それでいいからさ
フッ
これでいい
思いと裏腹でも
それが私の人生
そう心の中で繰り返していた
イヤだ
急に困る
なんで？
（ユキ）えっ だって うん…
どこを どう歩けばいいの？
１歩下がって右側？　左側？
フッ
一緒に並んで歩けばいいの
どうぞ
気を使える男は
車道側を歩くから―
女性と車道の間に自分が入る
たぶん ハジメは
大丈夫だと思うよ
手… とか 握るのかな
（ソヨン）ご飯 食べて
何でも好きなこと話して
ハジメもユキも
小説 好きなんだから―
思ったままを話せばいい
また並んで歩いて
自然に手が出たら
握り返せばいい
（ユキ）キスは―
１回目のデートじゃ
早すぎるよね
お互いの気持ちは
話さなくていい
でも 気分が高まったら―
自然に…
フフッ
今はソヨンだから
気が楽だけど
でも私 頑張ってみる
ありがと ソヨン
うん
（ユキ）ウフフフッ
ああーっ ハア…
（シェアメイト）
ユキ おかえり 早かったね
（ユキ）うん
（ソヨン）どうした？　ユキ
何かあったの？
何にもないよ
うん 何にもない
…っていうか ３人で会うのと
２人っきりで会うのが―
こんなに違うと思わなかった
ハア… 可能性ないなあ
（ハジメ）俺には無理だよ
変に希望 持たせるようなこと
できなかった
ユキちゃんを思って
俺に頼んだんだよね
俺も 少しは
気にしてほしかった
ソヨンのためって思った
俺はソヨンのためだったから
（ソヨン･･韓国語）
（男Ａ）おばちゃん
（男Ａ）おい
（男Ｂ）やめとけって
（男Ａ）待て おい
（男Ｂ）
そんなやつ 相手にしても
しょうがねえだろ
（男Ａ）
おい お前　待て コラ
…んだ 女か
（男Ｂ）気持ち悪い
（男たちのうめき声）
（電車の走行音）
（男Ａ）
ちょ… 待てや　デアッ
（ユキ）ソヨン
どうしたの？
何 それ
痛い？
大丈夫
ホントに？
本当
そっか
（ソヨン･･韓国語）
（三崎）偶然？
偶然じゃないとしたら
待ち伏せか
この間は偶然 会ったと
思ったんだけど―
由衣ちゃん この辺に
住んでるなんて知らなかった
住んでなんかないですよ
私だって こんな所に
来ることはあるんです
いいよ
無理に言い訳しなくたって
三崎さん 何でも
訳ありに捉えようとするから
人間 何となくとか
いつの間にかとか―
よく分からないけどみたいな展開
いっぱいあるじゃないですか
素直になれなくて すいません
ほら また
ちゃかしてるでしょ
三崎さん
何でも裏腹なんだから
何でも お見通しか…
こんな小娘に
小娘だけは撤回してください
（三崎）はい
遅刻するぞ
（三崎）
片想いシリーズ ６週目は
横浜市のペンネーム…
５週目です
もう１回 いきますね
（三崎）はい ンンッ
片想いシリーズ ５週目は―
横浜市のペンネーム
Zoo(ズー)さんからのお手紙です
タイトルは「嘘(うそ)つきの恋」
（ページをめくる音）
（クラブミュージック）
（マナ）
ここに来る人間はクズばっかり
私も そんなクズの１人だ
未来のことなんか考えていない
今が楽しければ
自分が楽しければ それでいい
あーあ 全然 ダメ
（沙綾）
私も さっき１周したんだけど
全然 いい人いないの
（マナ）だよね
（マナ）こないだ よかったよね
（沙綾）よかった こないだ
（マナ）いやあ…
（沙綾）めっちゃいい人だったよ
（ユウキ）
何してんの？　一緒に飲もうよ
（沙綾）うん… はい
（ユウキ）えっ 名前は？
（マナ）マナ
（ユウキ）マナ？
（マナ）うん
（ユウキ）
いい名前　俺 ユウキ
（ユウキ）年は？　いくつ？
（マナ）秘密
秘密って
みんな 秘密って言うんだから
へえ
あ… っていうか ないじゃん
おごってあげるよ 行こ
あっ
私 彼氏いるんだよね
へえ そうなんだ　俺もいる
…で 何 飲む？
（マナ）
本当は彼氏なんていない
私が こんなウソをつくのには
理由がある
それは相手が
遊び人だった時のため
ごめん 彼氏いるんだよね
（マナ）
そんな男は 面倒くさくない女を
欲しがっている
（マナ）
そんな男は 面倒くさくない女を
欲しがっている
彼氏いるよ
（マナ）
そんな男は 面倒くさくない女を
欲しがっている
（マナ）
そんな男は 面倒くさくない女を
欲しがっている
彼氏いるんだよね
一夜限りで後腐れがないから
私は そうやってウソをついて
毎日をやり過ごしていた
彼氏いるんだよね
（マコト）えっ
いるの？
うん
（マナ）
マコト君との出会いは
１週間前
クラブで泥酔した私を
家まで送ってくれた
（マコト）立てます？
（マナ）うん
フッ フフッ
そりゃ そうだよね
いないわけないか
いや… あんまり
うまくいってないんだけど
あっ そうだ
マフラー ありがとう
ああ
俺こそ ありがとう
本当のこと 言ってくれて
正直に言ってくれる子って
なかなかいないし―
マナちゃんが―
ウソつくような子じゃないって
分かっただけでもよかった
いや…
ねえ なんで
うまくいってないの？
俺でよかったら
全然 相談 乗るよ
えっと…
冷たくて
冷たいんだ
（マナ）そう
何か 冷たいことされんの？
冷たいこと あの…
話を聞いてくれないとか
（マナ）
マコト君の真っすぐな瞳に
私は一瞬で心を奪われた
ハア…
（携帯電話の振動音）
ハア… 何やってんだろ 私
フフッ…
（マコト）
ああ ごめん ごめん
（マナ）あっ
（マコト）お待たせ
（マナ）ううん
ごめんね バイト前に
（マコト）ううん 全然 大丈夫
どうしたの 何かあった？
（マナ）でもさあ
（マコト）んっ？
マコト君って
クラブとか よく行くの？
（マコト）行かないよ
（マナ）えっ？
マナちゃんと会った時が初めて
（マナ）あっ そうなんだ
（マコト）うん
どうだった？　クラブ
いやあ 俺には向いてないかなあ
アハハハッ
（マコト）
きっかけもなかったしさ
きっかけ？
（マコト）
来るような きっかけ
（マコト）お待たせ
（マナ）ああ
（マコト）
ごめんね 待たせちゃって
（マナ）ううん お疲れさま
（マコト）お疲れ
（マナ）ウフッ
（マコト）結構 待った？
（マナ）うん でも今 来たところ
（マコト）ホント？
（マナ）うん
（マコト）よかった
（マナ）マコト君は
私のLINE(ライン)に すぐ返事をくれた
ただ 彼からラインが来たことは
一度もなかった
あれー？　マナ
もしかして恋してる？
ないない ないない
（沙綾）
ハハッ いいんだよ 別に
マナに彼氏ができたって―
友情ぶっ壊れるわけじゃ
ないんだから
そりゃ あんま遊びに
行けなくなるのは寂しいけどさ
マナが幸せになんのは
私も うれしいんだから
正直に言ってよね
もちろん
（男Ａ）
ちょ… ちょっと お姉さんたち
めっちゃかわいいじゃん
（沙綾）ハハハハッ
（男Ｂ）
お姉さんたち いくつ？
（沙綾）いくつでしょう？
（マコト）ハア 寒いねえ
（マナ）ねえ
そろそろ帰る？
もうちょっと
マナちゃん
自分を大切にしなきゃダメだよ
彼氏と つらいことがあっても―
ヤケクソになっても
あとで後悔するの マナちゃんだよ
ごめん
うわあああーっ
フウ…
ハア…
（マナ）
今日 会えますか？
大切な話があります
ごめん 遅くなっちゃって
待った？
お疲れさま
（マコト）
バイト 長引いちゃってさ
ああ…
私のほうこそ 急にごめんね
ああ いやいや… 全然 全然
あっ でも どうしたの？
大切な話って
心配したよ
うん
ちょっとね
ねえ マコト君
んっ？
なんで私に
そんな優しくしてくれるの？
えっ？
羨ましかったんだと思う
マナちゃんの彼氏のこと
えっ？
初めて２人で会った時
マナちゃん はっきり言ったよね
“彼氏いる”って
“あーあ 俺は
境界線引かれたんだ”と思って―
正直 ショックだった
“俺には恋愛感情ないんだ”って
だから 俺 ちゃんと
マナちゃんの友達として―
悩みを聞いてあげられる人間に
なろうって思ったんだ
マナちゃんにはホントに
幸せになってほしい
違うの
余計なお世話かもしんないけど
だから心配しちゃってたんだ
違うの マコト君 聞いて
（ミサキ）マコト君
おお ミサキ
マコト君
まだ帰ってなかったんだ
（マコト）
ああ ちょっと用事があってさ
あっ バイト先の後輩
ああ…
あっ えっと 彼女さん？
違うよ 残念ながら
俺なんか相手にされてないよ
いや…
そうなんだ　だよね
“だよね”じゃねえよ
（ミサキ）だって そうじゃん
（マコト）笑いすぎだよ
（ミサキ）フフッ
フフフッ
ねえ 一緒に帰ろ
あっ ごめん　ちょっと…
あっ 私は大丈夫だから帰って
（マコト）
え… でも大切な話って
あっ 何か大丈夫になっちゃった
また連絡するね
（マコト）ちょ… マナちゃん
バイバイ
（マコト）
正直に言ってくれる子って
なかなか いないし―
マナちゃんが―
ウソつくような子じゃないって
分かっただけでもよかった
（ミサキ）マコト君 大丈夫？
ああ
（マコト）マナちゃん
自分を大切にしなきゃダメだよ
（マナのすすり泣き）
（マコト）
マナちゃんにはホントに
幸せになってほしい
違うの
私 私…
マコト君
（木谷）三崎さん
（三崎）おっ
（木谷）お疲れさまです
（三崎）何？
俺とデートしたいって？
（木谷）ちょ… 違いますよ
（木谷）知ってます？
（三崎）んっ？
今月の最終の土曜日
由衣さんの誕生日です
何かやるなら俺も参加するぞ
喜びますよ
由衣さん ああ見えても
三崎さんのこと好きだから
好きって？
三崎さんの曲
みんな 持ってるんですって
へえ 初耳だなあ
私にだって ついこの間まで
言わなかったんですよ
オフレコにしてくださいね
じゃ そろそろいきますよ
（三崎）了解
お願いします
（三崎）「三崎透の
ラウンドミッドナイト」
何 話してたんですか？
こんばんは
うん？　今日は何か
噛(か)みそうだって言うから―
今週も ベイナイト
スタジオから―
リラックスさせてたのよ
ジャジーなひとときを
お送りする―
ふーん マイク切ってたでしょ
何か怪しい
三崎透のラウンド
ミッドナイトの―
ふーん マイク切ってたでしょ
何か怪しい
時間が
やってまいりました
バカなこと言わないで
時間が
やってまいりました
木谷さんは
この業界じゃなくて―
情報番組のアシスタントとか
やってたほうが―
いいかもしれないですね
口 軽くて すみません
すぐに謝るぐらいなら
最初から言わないこと　いい？
はーい
（三崎）それでは
片想いシリーズ ６週目―
小田原(おだわら)市のラジオネーム
深水(ふかみず)さんのお手紙です
タイトルは「あさはんのゆげ」
（風花(ふうか)）ハア ハア…
ハアア…
クソチャリ
クソ田んぼ
クソ田舎ーっ！
（風花）んんっ
（セミの鳴き声）
（要(かなめ)）風(ふう)ちゃん？
風ちゃんだよね
めっちゃ久しぶり
覚えてる？
要　要だよ
まあ 風ちゃん
ちっちゃかったから覚えてないか
よろしくね
（風花）えっ？
（要）ちょっと これ重いからさ
ちょっと
持ってもらっていい？
（風花）夏の間
母が仕事で東京に戻った
（要）ありがと
（風花）夏の間
母が仕事で東京に戻った
突然 現れた従兄(いとこ)は―
母に この家のことを
任されたと言い―
（要）ハア 重かった
夏が終わるまで
ここにいると言う
（要）お邪魔します
夏が終わるまで
ここにいると言う
私は数年ぶりに会った―
つまり ほとんど
会ったことのない従兄と―
（要）
あっ ありがとう
ごめんね
夏の間
この家で暮らすことになった
（コンロのスイッチの音）
（かき混ぜる音）
（風花の足音）
風ちゃん あさはんできたよ
いただきます
（扉の開閉音）
（風花）
私は誰とも近づかない
近づけさせない
この田舎に来て
そう生きると決めた
私の距離感
それを無神経に
無視するやつがいる
何も感じずに 人の心にズカズカと
土足で上がり込む―
善人面したやつが たまにいる
そういうやつが何よりも嫌いだ
フンッ
ハア ハア…
もうやめてよ
余計なことしないで
（要）
風ちゃん あさはんはね…
（風花の荒い息）
ダメだよ
風ちゃん
風ちゃん！
（要の荒い息）
ハア…
ハハッ
帰ろっか
うん
（風花）えっ？
（要）フフフッ
（風花）ちょっと 何？
いや ぬか漬けのにおい
するかなって
はあ？
ちょ…
エヘヘッ しないや
（風花）ちょ… 離せよ
（要）おーし 帰ろう
（風花）ちょ…
（風花）
ちょっと　うっ… 離してよ
（風花）やだ
（要）フフフッ
（風花）離せ
（要）ハハハッ
♪～
いただきます
ふーん
フフッ
（要）こう これを…
（風花）ああ 分かった
（要）
優しくね 優しく 優しく
（風花）こう？
（要）そう そう そう…
（要）…で こっちにポンと
（風花）うん
（要）
あっ 違う 違う ああ…
（風花）何の端数？
（要）どれ？
（風花）飲め飲め
（要）やめてよ
（風花）飲め飲め ほら
（要）飲めないよ
（風花）ねえ わああ
（要）危ない 危ない 危ない
（風花）わあああ
（要）マジ やめ…
うわっ おい
～♪
（虫の鳴き声）
（要）ほい来た ヘヘーイ
（風花）ああっ ハハハッ
（要）へへーい
（風花）危ない 危ない 危ない
（要）ゴホッ ゴホッ
（風花）フフフッ
ああ これ すごくない？
フフフッ
ヒイイ 楽しい
（要）やめろ
（窓ガラスに当たる音）
んっ？
いや
どう？
おいしい
♪～
要！
要…
～♪
（ドアが閉まる音）
（風花）んっ？
におうでしょう　ぬか床
臭い？
フフッ
またね
（要）うん
（風花）要
んっ？
要
うっ ううっ…
（風花のすすり泣き）
（風花の泣き声）
（要）またね
またね
（風花）よいしょ
ハア…
ハア フウ…
フッ アハハッ
くっさ
最悪
フフッ
よいしょ
（ギターの音と由衣の鼻歌）
（由衣の口ずさむ声）
（拍手）
（三崎）川崎市のペンネーム
みさとさんからのお手紙です
タイトルは「イブの贈り物」
（三上(みかみ)）それから
就寝介助もお願いしますね
（高島美里(たかしま みさと)）あっ はい
（携帯電話の着信音）
（着信音）
はい
あっ はい すぐ行きます
203号室の牧田(まきた)さんだ
また お叱りかな
美里さん 悪いんだけど
行ってきてくれる？
あっ はい
（三上）お願いします
（ノック）
（牧田静(しずか)）どうぞ
牧田さん 何かありましたか？
ごめんなさい
手が滑っちゃったの
これ 牧田さんが
大事にしてたカップですよね
フランスに行った時に
買い求めたって
（牧田:フランス語）
コーヒーに
お砂糖は入れないでって―
頼んどいたのに
気をつけるように
注意しときます
あの人 嫌いだから―
担当 代えるように
言ってちょうだい
（三上）
今回で もう３人目よ
うちに そうそう代わりが
いるわけじゃないんだから
何か気難しい人みたいですね
フランスの文学の教授
やってたくらいだし―
そこそこの上流家庭育ちで―
こだわりもプライドも
捨てられないのに―
体だけは 不自由に
なってくばかりだからね
ご身内の方は
いらっしゃるんですか？
ああ ずいぶん前にね
甥(おい)っ子さんっていう人が
訪ねてきたんだけど―
財産全部 寄付したって話
聞いたら さっさと帰っちゃって
それ以来 誰も
ハア…
（吉成穣(よしなり みのる)）あの…
すいません
施設長の小島(こじま)さんは
どちらに いらっしゃいますか？
（美里）
突き当たりの左の部屋に
いると思いますよ
ありがとうございます
（美里）
介護士見習いとして来た
１人の青年と―
この介護施設で一番 気難し屋の
牧田静さんとの出会いは―
誰も予想しないものだった
（介護士）
牧田さん 吉成君が来てから
変わっちゃったよね
庭を散歩するなんて
ここ１年 一度もなかったのに
（吉成のつぶやく声）
うっ…
フフッ
（介護士）
お部屋に戻りましょう
こんな所 歩いてたら
風邪ひいちゃうよ
（島田(しまだ)の叫び声）
（美里）島田さん
夜も遅いから早く寝ましょう
（島田のうめき声）
（介護士）ねっ
そしたら 明日にしましょう
（美里）明日
島田さん 明日にしましょう
（吉成）島田さん
帰りたいんですか？
（美里）不思議な青年だった
（吉成）
僕も お付き合いするんで
（美里）
家に帰りたいと言って
ダダをこね―
（美里）
家に帰りたいと言って
ダダをこね―
（吉成）
いや 知らないです
手を焼かせていた島田さんを―
いとも簡単に 聞き分けの
いい人間にしたりするのだ
女の子は
どこにでもいますから
ハハッ アフリカ？
じゃあ 連れてってください
（島田）アハッ アハッ
（吉成）いいですか？
（美里）
もっと驚いたことは…
（吉成）一緒に行きましょう
（美里）
あの気難し屋の牧田静さんが
吉成君に心を開いたことだ
（牧田:フランス語）
今年 ここに来て
初めてのクリスマスでしょう
ええ
（介護士）ねえ
何か楽器か歌 できたりしない？
昔 ピアノを
少し習ってましたけど
イブにね ここの入居者向けの
ミニコンサートをやるんですよ
１人メンバーがいなくなって
困ってたの
手伝ってください
（吉成:フランス語）
（フランス語）
フウ…
（牧田･･フランス語）
（吉成･･フランス語）
（牧田と吉成の笑い声）
すごいね 吉成君
フランス語 話せるんだ
（吉成）えっ？
だって さっき牧田さんと
やり取りしてたでしょ
ああ あれですか
牧田さんは本物だけど―
僕はホントに
ひと言 ふた言ですから
でも勉強したんでしょ
偉いなあ
吉成君は 人の気持ちに
寄り添える人だから
自分は…
そんなに褒められるような
やつではありません
実は僕―
幼い頃から施設育ちで―
両親の顔を見たことないんです
みんなは家族がいて…
（美里）その後
彼の口から唐突に出た言葉は―
（吉成）
僕だけ いなくて…
（美里）その後
彼の口から唐突に出た言葉は―
私の心を動かすものだった
でも ここに来て―
やっと家族だって
思えるような人が…
（美里）彼を支えているのは
私なんかより はるかに深い―
孤独だったことを知った
じゃあ 打ち合わせは以上で
（一同）はい
ところで 牧田さんとこで最近
何か変わったこと ありますか？
特に…
（三上）そう
（吉成）はい
今は吉成君
牧田さんの専属だから
私たちとしては
大助かりなんだけど
実はね 牧田さんに―
買ってきてほしい物があるって
メモ 渡されたんだけど…
（美里）あんなに
しっかりした人にでも―
（三上）
いろいろ大変だけど
頑張ってね
認知症は やってくるのだと
知った時 やはりショックだった
（吉成）はい？
（介護士Ａ）じゃあ…
教えてください
牧田さんに―
三上さん 何を買ってきてくれって
言われたんですか？
言えない
なんでですか
（美里）何でも
（吉成）〝何でも〞って
（美里）
吉成君も だいぶ動揺していて
その動揺ぶりが―
（美里）
吉成君も だいぶ動揺していて
その動揺ぶりが―
（美里）
吉成君も だいぶ動揺していて
その動揺ぶりが―
僕 牧田さんの
担当ですよ
（美里）
吉成君も だいぶ動揺していて
その動揺ぶりが―
なぜか 私を
かき立てていると思った
（吉成）
なんで言えないんですか？
僕 牧田さんと
向き合っていきたいんです
お願いします
（美里）私は胸を躍らせていた
（吉成）
お願いします 言ってください
お願いします
高島さん
あの… 施設長には
お話ししたんですが―
僕が児童施設にいた時の
先生が亡くなってしまって
そのお葬式に
顔を出してきたいんです
明日の夜には
何とか戻るようにするので―
静さんを
よろしくお願いします
（介護士Ａ）いらっしゃいました
（三上）あっ
（三上）キレイだね
（介護士Ａ）キレイですね
（三上）楽しみね
（介護士Ａ）はい
（入居者たちの拍手）
（三上）
私も楽しみ フフフッ
（入居者たちの拍手）
（美里）三上さん
（三上）んっ？
牧田さん
いらっしゃらないみたいですけど
今日ね 体調が悪くて
出られないって言うのよ
どこか悪いんですか？
吉成君 よこしたら話すって
言って―
私の言うこと
聞いてくれないの
あっ 彼さ
今日中に戻るって言ってたよね
ちょっと失礼します
うん
牧田さん
イブのコンサート
始まりますよ
いらっしゃいませんか
牧田さん
（牧田）来ないで
お願い
私に近寄らないで
（楽器の演奏）
（メールの受信音）
（ノック）
ああっ…
静さん
（美里）
静さんは15歳の少女だった
（吉成）静さん
（美里）
15歳の少女になって
吉成君に恋をしていた
静さん
（美里）それは
初恋だったかもしれない
初めての清らかな恋だ
静さんが
一生懸命 折った鶴には―
びっしりと文章が
つづられてあった
それは燃えるように激しくて
熱い恋文だった
よっぽど つらかったのだろう
あれから しばらくして
吉成君は―
海外で医療の勉強をすると言って
この施設を辞めた
私は彼が ここを去る前に―
何か伝えたいという
思いにかられ―
手紙を書こうとしたが―
とうとう 手渡すことが
できなかった
それは きっと
静さんの恋文が―
あまりにも切なくて
ステキすぎたから
（三崎）メールアドレスは
misaki@roundmidnight.co.jpです
それでは また来週のこの時間に
お会いしましょう
ここまでのお相手は三崎透でした
グッドナイト
はい オッケーです
お疲れさまです
お疲れさまでした
（三崎）フウ…
（木谷）お疲れさまです 三崎さん
お疲れさまです
お願いしますね
（三崎のささやく声）
違います
何 言ってんですか
（三崎）
ハハハハッ じゃあな
頼みますよ
お疲れさまです
お疲れさまでした
（一同）
お疲れさまでした 乾杯
ああーっ おいしい
ハア…
（由衣）今回の企画
ホント評判いいですよ
ねえ 盛り上がったね
（スタッフ）やっぱ そうなんすね
（由衣）うん
（電気が消える音）
（三崎）おっ？
（由衣）んっ？
（由衣）何 何 どうしたの？
（誕生日の歌と手拍子）
（由衣）あっ…
（木谷）由衣さん
おめでとうございます
ありがとう
（木谷）わああっ
（一同の拍手）
おめでとう
（由衣）わあっ
ありがとう 三崎さん
（船の汽笛）
（由衣）ユウイチ
（足音）
（由衣）アハッ
（由衣）ごめん
遅くなっちゃった
（ユウイチ）おせえよ
（由衣）ごめん
ねえ どこ行くの？
（ユウイチ）秘密
（由衣）何 それ
フフッ 何 食べたい？
うーん 中華
オッケー 任せとけ
♪～
～♪