（イヤホンの音漏れ）
（鹿賀(かが)りん）
あっ
（河地(かわち)ダイキチ）
えっ？
どうも
え～！
（お盆を落とす音）
あっ…
えっ
（河地実(みのる)）
ああ ダイキチ
ああ 父ちゃん
（実）手伝ってくれ
（ダイキチ）うん
（河地良恵(よしえ)）
よかったら 顔見てやってください
久しぶり
ああ ダイキチ
母ちゃん
ん？
あの女の子…
（良恵）
ああ…
じいちゃんの隠し子
（ダイキチ）
え～！？
わっ！
えっ？
あっ　アハハ　すいません
もう そっくりで…
すいません
じゃあ あの… あの子
お母さんの妹？
お… 俺の叔母さん？
バカなこと言ってないで
あんたも手伝いなさい
はあ
（河地カズミ）
遅れてごめんね！
（カズミ）
ちょっと お母さん どういうこと？
（良恵）
もう いいから
（女性）
まあ！　ほんとねえ！
（女性１）あんらまあ
（女性２）そっくりねえ
（男性）
こりゃ 驚いた～
（女性）
これじゃ びっくりするわよ
だって ほら 目元とか…
やだ そっくり！
ダイちゃんが
おじいちゃん そっくりなのよ
（ダイキチの伯父）
うわ～ そっくりだな こいつ
（女性）
でしょ？
こりゃ そっくりだ！
ねえねえ ねえねえ
どういうこと？
（ダイキチ）カズミ
（カズミ）お兄ちゃん
ん？
うわ～
（カズミ）そっくり おじいちゃん
（ダイキチ）何やってんだ
（笑い声）
やめろ
それで？
おじいちゃんの隠し子って？
（一同）
えっ？
（読経と木魚の音）
親が死んだのに
何で こんなほっとかれてんだ？
お兄ちゃん 知ってたの？
いつから？
（前田(まえだ)麗奈(れいな)）
まだやってる
（前田春子(はるこ)）
麗奈 いいかげんにしなさいよ
ったく 子どもなんて…
お前 幼稚園の先生だろ
看護師がさ 家に帰ってまで
白衣の天使だと思う？
（男性）
それでは 皆様 これより
お別れの儀に移らせていただきます
（男性）
これは喪主様が胸元に…
（良恵）
ああ…
それでは お別れ お願いいたします
何？
リンドウ？
おじいちゃんが好きだった花よ
ちょっと…
もう起きないの？
もう起きない
（ダイキチの伯父）
まずい
これは非常にまずいぞ
あの年で 子どもつくるなんてね
本当に信じらんないわよ
で 相手は誰なんだよ
そんなことは どうだっていい！
よくないわよ ６歳よ ６歳
あんた 良恵
何で気付かないの？
一番近いくせに
“自分の面倒はいい”って…
意固地(いこじ)になっちゃって
それでも 何か月かに１回は
見に行ってたのよ
でも その時はおじいちゃん一人で
隠してたってわけ？
何で隠す必要あるの？
そうだよ 言ってくれりゃいいのに
いろいろ言われるからだと
思うけど？
まずい 非常にまずいなあ
こんな いいかげんな話
自治会の耳にでも入ってみろ
自治会長を務める わしの立場は…
あの子ね しゃべれないんだよ
（春子）
麗奈
麗奈と同じ６歳なのに
困ったよね 変だよね
変じゃねえし しゃべれるよ
今 難しい話してんだから
奥行って お菓子食ってろ
変なお菓子
（カズミ）ったく…
（春子）麗奈
子どもってのは…
で 結局 母親は？
相手は誰なの？
それが分かってれば…
うん 今後のことは
追って考えるとしてさ
当面 誰が
あの子の面倒を見るかだけど…
うちは無理よ お店 忙しいしね
もうちょっと ちゃんとした子なら
うちで見てあげられるけどね
（男性）
ちょっと変わった子だしな
（女性）
せめて
もう少しね かわいげがあれば
（女性）
おじいちゃん
どんな育て方してきたのかしら
そうだ 幸子(さちこ)さんち どう？
そんな うちじゃ とっても…
あんな小さい子
母ちゃんはさ うちにいるわけだし
しばらく預かってやれないの？
無理に決まってるでしょう！
私は暇じゃないんだから
大体 子ども１人育てるのが
どれだけ大変だか分かってるの？
今まで 私が
どれだけ自分を犠牲にしてきたか
何にも知らないくせに
（カズミ）
半端なことしたって かわいそうよ
正直 まだ
親戚の子っていう実感がね
（麗奈）お菓子～
（春子）麗奈 ほら
（春子）
こちょこちょ…
おじいちゃんの
子どもかどうかもねえ…
とりあえず すぐに
預かってくれるような施設に
当たってみたら？
ばれるなよ
なるべく 遠くの施設を探せ
えっ 俺が探すの？
（男性）
俺が探すんですか？
こんなろくでもねえとこ
子どもがいるとこじゃねえぞ
俺んち 来るか？
ちょっと ダイキチ！
何 言っちゃってんの！？
あっ…
（りん）
おじさん おなかすいた
えっ？
どうしよう…
バカだ 俺
かっこつけちゃったよ～
俺んち 来るか？
何で あんなこと
言っちゃったんだよ
はあ…
お代わり？
飯は まだあるんだけど
おかず ねえしな
ほい
ぴちゃ ぴちゃ ぴちゃ
おにぎり？
フフッ
ありがとう
どれどれ？
うまい
はい
お前 名前 何だっけ？
りん
りん？
俺 ダイキチ
ダイキチ？
うん
手 つながないと危ないんだよ
おう
たとえ 短い時間でも
子育てって大変なんだからね
うん
でも 一番大変なのは あの子でしょ
あの子の荷物
ここには これだけしかないけど
母子手帳とか
大事な書類も入ってるから
これだけ？
ったく…
正子(まさこ)さん
おっ
りん
好きなの選びな
俺 あんま まめに洗濯やんねえから
多めにな
うん
あれ？
スボンばっかだな
保育園では スカート だめだから
そうなの
へえ～
保育園！？
うわ～
あ～ 保育園かあ
ああ 保育園って
どうやって入れてもらうんだろ？
（携帯の着信音）
はい
（カズミ）
バカじゃないの
かっこつけちゃって
あ？
何 どうしたの？
大変なんでしょ？　今 どこよ？
うるせえな 何か用かよ？
お兄ちゃん 困ってんでしょ
ダイキチ これにする これ
困ってなんかねえよ
あっそ
おお カズミ
保育園って
どうやって入れてもらうの？
ほら やっぱ 困ってんじゃん
お前んとこの幼稚園は？
お兄ちゃんちから
何時間かかると思ってんの？
あ～ もう！
（通話が切れる音）
えっ 何？
あっ
何なんだよ
はあ…
うちの近くにもあんのか？
幼稚園？
幼稚園と保育園と
何が違うんだろ
うわ～ 訳分かんねえよ
はあ…
もう 私 これ以上 待てない
２人で乗り越えればいいじゃないか
あなたのしていることは
いいことだと思うわ
でも 私はどうなるの？
私 あの子のお母さんになんか
なれない
さよなら
ああ…
（携帯の着信音）
へーい
（カズミ）
３択
えっ？
緊急一時保育
１ あやめ保育園
お兄ちゃんの家に近いけど
午後６時半で終わり
２ ときわ中央保育園
お兄ちゃんの会社の近所で
午後７時に終わり
３ ゆりかご保育園
会社よりも更に遠いけど
２４時間体制
え～ え～っと…
どれがいいかな？
知らないね
（通話が切れる音）
あっ おい
何だよ
（二谷(にたに)ゆかり）
あなたの生き方って 好きよ
なかなか できることじゃないわ
俺は ほっとけなかったんだ
でも ちょっぴり不安
安定は愛を殺し
不安は愛を…
かきたてる
すてき
よ～し！
（ダイキチ）
気ぃ付けてな
すいません
あれ？　どこ行った？
よし
よいしょ あっ
（ダイキチ）持って
（りん）あっ はい
遠いよ ゆりかご保育園
あっ
（りん）あ～
（ダイキチ）あ～！
あっ あれだ
おはようございます
（女性）
申請した時間より
過ぎてしまうかもしんないですけど
（保育士）
分かりました
じゃ そういうことで
よろしくお願いします
やべえ 遅刻だ
そんな顔すんな
明るいうちは無理だけど
ちゃんと迎えに来る 約束するから
んっ
指切りげんまん
うそついたら 針1,000本
絶対飲んでやんぞ こんちくしょう
指切った
歌 違う
じゃあな 待ってろよ りん
おはようございます
（鈴木(すずき)雄一(ゆういち)）
遅いですよ 河地さん
悪い悪い
（日高(ひだか)）
はい～
珍しいな お前の遅刻
すいませんでした
河地さん これ
カタログ用の
撮影サンプルなんですけど
ああ
色見本 取っといてくれる？
はい
あっ
河地さん
４番に外線　内覧会の件です
ああ
はい お電話代わりました 河地です
（携帯の着信音）
ええ… ええ
午後一番に伺わせていただきます
はい
ええ よろしくお願いします
失礼します
はい 本社の河地です
来週の出張の件ですよね
ええ そうなんですよ
どうしても 来週 外せない
打ち合わせが入ってしまいまして
ええ
ええ すみません
必ず 古いほうが手前
新しいほうが奥でお願いします
もう一つ 注意点があります
飯 ちゃんと食ったかな？
悪ガキとか いねえだろうな？
泣いたりしてねえよな？
早く行ってやんねえと
つうか 遠いよ！
ゆりかご保育園！
（足音）
はあ はあ はあ…
（ダイキチ）
ショルダーバッグと靴と…
（りん）
う～ん…
ダイキチ これ どう？
これ ちっちゃいよ これ
ちっちゃい？
（りん）
これ どう？
派手だよ
ウフフッ
んっ んっ
これ？
もう一回やろう もう一回 もう一回
いいの？　フフフッ
全部 取っちゃうか
え～　ヘヘッ
食べる？
（目覚ましのベル）
もうすぐ もうすぐ着くぞ
頑張れ
（ダイキチ）頑張れ～
（りん）フフッ
頑張れ 俺
おはようございます
（鈴木）
次回の店長研修の
タイムスケジュールなんすけど…
ああ その日は
中国の紡績メーカーから
見学者が来るからな
じゃ 少し
時間を早めたほうがいいですかね？
そうだな
分かりました
すいません 降りま～す
（発車のベル）
（目覚ましのベル）
もうすぐ着くぞ
（りん）
ん～…
おはようございます
しかし 在庫がない場合があります
その時は こう…
（りん）
ダイキチ！
もたん…
２人とも
（携帯の着信音）
あいてて… いててて…
おいしょ
はいはい はいはい
誰だ？
カズミ…
へーい…
（カズミ）
どう？
ん？
知らないわよ
うるせえな 何がだよ
緊急一時保育
だから 何だよ？
あと３日
あっ！
バッカじゃないの？
だから 言ったでしょ
どうしよう
あのさ…
お兄ちゃん
ん？
自分で なんとかしなさいよ
（通話が切れる音）
えっ あっ ちょっ…
何だよ…
今まで 私が
どれだけ自分を犠牲にしてきたか
何にも知らないくせに
はあ…
（日高）
ええ… え～！！
何 言ってんだ 河地
本気で言ってんのか？　お前
残業のない課に異動させてください
よろしくお願いします！
な～るほど
そんなことがあったのか
いろいろ考えたんですけど
やっぱ 今の職場のままじゃ
一人で子育てするのは
無理だと思うんです
現に うちのフロアの女性で
子育てしてる人は誰もいません
そうだな
うちの会社じゃ 子どもできたら
まず 会社辞めちゃうよな
あ～ でも…
個人的には残念だなあ
そんなの納得できません
先月だって
あんなに忙しかったのに
てか 河地さんが
いなくなっちゃったら…
日高さんも
何とか言ってくださいよ！
まあまあまあ…
河地がそう言うんだから
よほど考えてのことだろ？
こんな状況で いきなり上司が
代わるなんて ひどすぎます！
確かに いきなりだけど…
俺 河地さんじゃないと嫌です
上司の急な異動なんて
そんなもん すげえよくある話だ
いちいち 気にするな
大体 いくら親戚の子だからって
どうして 河地さんが
犠牲になんなくちゃ
いけないんですか！
保育園だって
夜遅くまでやってるとこあるし…
ほかの親戚に預けるとか
とにかく
ほかにも方法はあるはずです！
（後藤(ごとう)由起(ゆき)）
河地君 相変わらず 調子いいの？
後藤さん
後藤さん 本当に お子さん
いらっしゃるんですよね？
いるってば
背の高さで決めつけないでくれる？
息子 ２歳
あの… 俺 急なんすけど
６歳の女の子
預かることになったんですよ
えっ？
へえ～
それで 河地君 異動するんだ
後藤さんが降格を希望した時
正直 俺も
あいつと同じように思いましたよ
最近は 会社に
託児所があったりするらしいけど
でも それ うちの会社じゃ もう
どこの国の話って感じだもんね
託児所があったとしても
あんな満員電車の中
毎日 子どもを連れてくるなんて
絶対無理ですよ
そうだよねえ
後藤さんは お子さんのことで
自分が犠牲になってるって
思ったことありますか？
あっ…
え～ どうなんだろうねえ
あたしも 人に何か言えるほど
ちゃんとしてないからなあ
でも…
子どもとの時間も
自分の時間だから
何？　今 あたし いいこと言った？
はい 言いました
（りん）
用意できた？
（ダイキチ）
ちょっと待って
（ダイキチ）りん
（りん）ん？
飯 こんくらい？
（りん）うん
（ダイキチ）オッケー
（ダイキチ）
よし じゃあ…
荷物 入れてくれる？
（りん）
うん
（ダイキチ）
え～っと タオル
（りん）
はい
（ダイキチ）
弁当
（りん）
はい
（ダイキチ）
上履き
（りん）
はい
（ダイキチ）
歯ブラシ
（りん）はい
（ダイキチ）コップ
（ダイキチ）オッケー？
（りん）うん
名前も全部書いたし
よし じゃ 行くか
（りん）
うん！
（りん）ダイキチ 早く
（ダイキチ）おう
（りん）早く早く
（ダイキチ）
りんは 俺なんかといて
いいのかどうか 正直 分からない
だけど 俺が初めて会った
孤独で悲しげなりんは
今 こうして俺と手をつなぎ
無邪気に笑っている
それでいいじゃないか
今日は みんなに
新しいお友達を紹介します
鹿賀りんちゃんです
英語教材の勧誘の電話なんか
赤ん坊の時から
余裕でかかってきますから
で その英語教室行ってんの？
いや 何かね うちの嫁が
妙に張り切っちゃってんだよね
うちの子は タレント事務所に
入れようと思ってんですよ
（ダイキチ）本当に？
（男性）はい
俺 こんなだけど
娘 結構かわいいんすよ
ほら
（ダイキチ）あっ かわいい
（男性）ほれ～
（にぎやかな声）
帽子かぶらないと怒られるよ
ひも 伸びてるね
（コウキ）
男は だらしなくていいんだ
って 父ちゃんが言ってた
ダイキチも だらしないよ
ダイキチ？
うん ダイキチ
すごいね
名前は？
（目覚ましのベル）
わっ！
これは もしかして…
無事だ
俺じゃない
これは汗！
はいはい
汗です 汗
じゃ シーツ外すから りんも手伝え
んっ
りん
俺のこと 起こしたっていいんだぞ
でも 汗だから
汗だろうと何だろうと
起こしていいって
（後藤）
へえ～ おねしょか
そんなの 全然なかったのに
何で 急に…
うち まだ２歳だからな
よく分かんないや
自分のことを自分でやろうって
気持ちが強いんじゃねえのかな
気付かれないように着替えてたり
何か こう ダイキチさんに
遠慮してるっつうかな
（男性）
分かる
子どもってさ
言葉選んで丁寧に話せば
案外 伝わるし
それで
結構 難しいこと考えてんだよな
（男性）
そうそう
俺もさ 昔は 子どもっつったら
訳の分かんねえ生き物だと
思ってたけど
説明する言葉っつうの
まだ持ってないだけで
心の中は もう
ずいぶんと複雑になってんだよな
（後藤）
フフフッ
人は
見た目じゃ分からないもんだねえ
（男性たち）
どういう意味っすか？
（後藤）
フフフフッ
（ダイキチ）
りん トイレ行ったか？
うん 行った
じゃあ おやすみ
（りん）おやすみ
（ダイキチ）うん
あっ！
俺が帰って すぐ入った時のまま
りん 便所 行ってねえじゃん
くっそ…
本当 女はうそつきだな
子どもにまで だまされた
りん お前
本当はトイレ行ってなかっただろ
どうした？
怖いのか？
夜は ちゃんとついてってやるから
ちゃんと行けよ
それでも 漏らしちゃった時は？
着替えるだけだ
りんは まだちっこいんだから
気にするな
俺なんて 小５くらいまでしてたぞ
えっ？　本当に？
ああ もう じゃ～ じゃ～って
（りん）シャワーみたい
（ダイキチ）ハハッ
こんな でっかいんだぞ
ハハハッ　こんなのもあった
こんな　ハハハ…
（りん）
ダイキチも死ぬ？
ダイキチも死んじゃうの？
死なない
絶対に？
そりゃ いつかは死ぬだろうけど
ず～っと先のことだ
りんが おねえさんとか
おばさんになるくらい
おばあさんになったら
死んじゃうの？
う～ん
う～ん…
まあ いいから 心配すんな
よいしょ
大丈夫だって
当分 俺は死なない
頑丈だから
なっ だから 心配すんな
うん
（ダイキチ）
りん
じいちゃんのこと…
じいちゃんのどんなこと
覚えてる？
うん いっぱいあるよ
うん
あのね おじいちゃんね
朝起きてから裸になって
こうやってタオルでゴシゴシするの
そのあとね こうやって
おなかをペコペコさせて
す～は～ す～は～ってするんだよ
でね そのあとのポーズは
こんなポーズ
（ダイキチ）
え～
こう？
フフフッ
あとね おじいちゃんね
コンビニのね おにぎりの袋が
うまく むけないの
あれ １ ２ ３ってあるのに
おじいちゃんね
いつも 間違えてね 破ってるの
ビリビリにね 破けたね のりをね
おにぎりにくっつけて食べてるの
（りん）フフッ
（ダイキチ）ハハハッ
（りん）あとね
（ダイキチ）うん
おじいちゃんね
キャラメルの食べ終わった紙
あるでしょ？
あれでね お舟作ってくれたの
（りん）
お水に浮かべて
ふ～ってしてみたらね
おじいちゃんの舟は
す～って いっぱい進んだんだよ
（ダイキチ）
ふ～ん
あとね おじいちゃんね
おうちの中で
こうやって キコキコ走るの
（ダイキチ）おうちで？
（りん）うん
（ダイキチ）
おうち…
それでね キコキコ走ってたらね
プップッて おならしちゃうの
（ダイキチ）ハハハッ
（りん）ウフフッ
キコキコ プップッ
（りん）キコキコ プップッ
（ダイキチ）ハハハ…
キコキコ プップッ
キコキコ プップッて
おじいちゃんって
今 どこにいるの？
ん？
ん～…
お墓
それと…
ここ
（りん）ここ？
（ダイキチ）うん
りんが じいちゃんのことを
忘れないかぎり
じいちゃんは りんの心の中に
ず～っといるんだよ
（ダイキチ）
りんのこと ちゃんと見てる
覚えてられるかな？
忘れないよ
キコキコ プップッ
キコキコ プップッて
リンドウにお水あげてもいい？
じいちゃんは何て？
“いいよ”って
ダイキチ
（ダイキチ）ん？
（りん）ここ…
おじいちゃんのお墓にしても
いい？
りんだけの内緒(ないしょ)のお墓
俺は？
（りん）
じゃあ ダイキチと りんの
（ダイキチ）
いいよ
おじいちゃん
かぜひくから もう行くか
（りん）
よいしょ よいしょ
じゃあ 消すぞ
消しちゃだめ 暗いの 嫌
大丈夫
目 開けてみ
ああ…
（りん）
きれい
（ダイキチ）
これで もう怖くないだろ？
（りん）
うん
（ダイキチ）
おやすみ
（りん）
ありがとう
できた
こっちがダイキチで
こっちがお父さん
（コウキ）
お父さんとダイキチは一緒じゃん
違うよ
男は料理できなくていいんだぞ
何で？
父ちゃんが言ってた
ふ～ん
りん
（りん）ダイキチ
（ダイキチ）友達できたのか？
（りん）
うん
えっ？
（ゆかり）
コウキ お待たせ！
あっ
もしかして
あんたが りんちゃん？
あ… あんた… あんた？
握手 握手
りんちゃんが
コウキの初めてのお友達
握手
あっ あの… 雑誌にモデルで…
（ゆかり）
ちょっとあんた…
熱！　熱あるよ！
えっ！？
えっ？
（ゆかり）
ちょっと…
あんた 知ってる病院あんの？
ついてきて
は？
早く！
はい
お口をね 大きく あ～んって開けて
ああ そうそうそう いいよ
あ～… もうちょっと開けて
インフルエンザでは
なかったみたいです
（ゆかり）
よかった
りんちゃん 大丈夫？
（ゆかり）
あそこの医者は
いつでも診てくれんのよね
ていうか
あんたは自分で歩きなさい！
ちぇっ
気付きませんでした
りんが こんなに熱があったなんて
もしかしたら 朝から…
あんたがうろたえて どうすんのよ
えっ？
こういう時は
親が落ち着いてあげないとさ
“大丈夫”って言ってあげないとね
しっかりしろ ダイキチ
おう
（ゆかり）
こら！　“ダイキチさん”
はあ… はあ…
（ドアが開く音）
（コウキ）
ダイキチ！
あっ おはようございます
大丈夫？
りんが 全然 水飲まなくて
りんちゃん 暑かったでしょ
うん
暑かったの？
熱が上がりきったら
温めないほうがいいの
そうなんだ
ごめん りん
はい
氷？
うん
どう？
気持ちいい
（コウキ）
大丈夫か？
お前はうつるから こっち来んな
ちぇっ
ありがとうございました
もう 何をすればいいのか
さっぱり…
本当 助かりました
うん
あの…
実は 俺
りんの父親でも何でもなくて
ただの親戚なんですけど
正確に言うと
りんの甥(おい)っ子に当たるわけで
そう
この前さ りんちゃん
あんたにしがみついてたでしょ
子どもは 誰が助けてくれるのか
分かってんじゃないのかな
りんちゃんにとって それがあんた
ダイキチなのよ
今のりんちゃんには
ダイキチがいれば 大丈夫！
（ゆかり）
ねっ
ちょっ… ちょっとすいません
すいません
もう一日 休みます
ええ 大丈夫です
はい すみません
（ダイキチ）おはよう！
（男性）おい！
（男性）
おい おい！
うえ～い
（男性）
治った？
これ 頼むよ
りんちゃん お迎えだよ
は～い
はい　ハハハ
コウキ お待たせ！
（ゆかり）お待たせ～！
（ダイキチ）ハハハハ
じゃんけんぽい！
（ゆかり）
逃げろ～！　逃げろ～！
り～ん！
（ダイキチ）
コウキ～！
逃げるなきゃ！
ダイキチ　だっこして
（りん）
誰が鬼？　誰が鬼なの？
（ゆかり）タッチ！
（りん）キャ～！
（ダイキチ）りん
（ゆかり）コウキも走んないの
（ダイキチ）気を付けろよ　りん！
（ゆかり）危ないよ！
（ゆかり）
待て～！
（ダイキチ）
こら！　りん！
（携帯電話の着信音）
はい
（ダイキチの伯父）
ああ どうも どうも ダイキチ君
ああ 伯父さん　どうも
いや～ すばらしいんだよ
いや 偶然 会ってね
ばったり会って　うん
とにかく すばらしいんだ
詳しいことは
じいさんちで話すから
明日 昼過ぎ 待ってるから
それじゃあ
りんちゃんも捕まえた！
（りん）キャ～！
（ゆかり）捕まえたよ りんちゃん
（ゆかり）ぐるぐるぐる
（りん）わ～！
（ゆかり）目 回る？　目 回る？
（りん）フフフフ
（ゆかり）
よいしょ　行くぞ
（ダイキチ）
よし　走るな
（ゆかり）
コウキ！
（ダイキチ）おい
（ゆかり）走んないで！
（ダイキチ）
危ないぞ
いや～ ダイキチ君 ダイキチ君
よく来てくれた
杉山(すぎやま)さん　ちょっと
こちらは 杉山由美子(ゆみこ)さん
こんにちは
（杉山由美子）
こんにちは　杉山です
いや～ 偶然 巡り合っちゃってね
この人に 何でも相談したらいい
何でも 相談に乗ってくださるから
いろいろと お詳しいんだよ
子どものことに関して
行き先とか いろいろと…
お困りなんですってね
困ってることなんて 何もないです
いろいろとあるだろう
里子とか 養護施設とか
ったく 晋造(しんぞう)のやつは
何の役にも立たん
“お兄さん 児童施設って
そんな簡単じゃありませんよ”
何を言っとるんだ　ねえ
本当 何でも おっしゃってください
本当に 何もないですから
ダイキチ君！
むきになるのは いかんなあ
本当に 結構ですから
（ダイキチの伯父）
ダイキチ！
じゃあ 何かあったら ねっ
いつでも お電話ください
では そろそろ 失礼します
いや あの…
駅まで送っていただけるかしら？
じゃあ どうも
毎日 大変でしょう
全然
でも
お仕事もおありなんでしょう？
保育園に通わせてますから
でも まだ手のかかる年でしょう
りんは いい子ですから
まあ 気を遣ってるのかしら
彼女とか いらっしゃるの？
あら かっこいいのに
アハハ…
今はいいけど―
そういう人が出来たら
邪魔にならないかしら
初めてのデートに
子連れっていうのも変でしょう
それに
いくら相手が６歳の子どもでも
彼女 やきもち焼くわよ きっと
邪魔だなあって思うわよ
何なんですか！
何が言いたいんですか！？
簡単じゃないって言ってんのよ！
犬や猫じゃないのよ！
時期が来たら 反抗もするし
病気したり うそついたり
傷ついたりするのよ！
しょせん あなたは誰かの代わりよ
ねっ？　誰かが放り出した責任を
あなたが勝手に拾ったの！
そんなの大事にできる！？
これから先
ず～っと 大切にできるの！？
分からないですよ！
でも だったら 何なんですか！？
もし 邪魔に思ったら
その時は むきにならないで
うちに連れてらっしゃい！
ちゃんと育ててあげるから
（ダイキチの伯父）
粗大ゴミだよ これ
おい！
（ダイキチ）
モデム？
うっ…
（りん）
ダイキチ
うん？　何だ？
私の髪の毛
うさぎみたいな髪の毛に
してほしいの
うさぎ？
うさぎに 髪の毛はねえぞ
横分けでいいのか？
うさぎさんみたいな髪の毛に
してほしいの！
（ダイキチ）
う～ん…
（ダイキチ）なあ りん
（りん）うん？
（ダイキチ）じいさんちにさあ
（りん）うん
パソコンあった？
前 見て　前
あっ パソコンって分かる？
うん　分かるよ
おじいちゃんちにあったし
おじいちゃんも使ってたけど
ほとんど お手伝いさんが使ってた
へえ　お手伝いさん いたんだ
うん　お手伝いの正子(まさこ)さん
まさ…
（ダイキチ）りん
（りん）うん？
（ダイキチ）
正子さんって どんな人だった？
正子さんは 私のこと 嫌いなの
だから いつも怒ってて 怖いから…
だから
私も 正子さんのこと嫌いなの
そっか
うん…
う～ん
う～ん…　よし
オーケー どうかな？
フフフ！
あれ？　何それ？
りん　何それ？
何ダンス？
お遊戯会のこと おうちの人には
ないしょなんだから
えっ？　お遊戯会？
だから 見ちゃだめ！
フフフフ…
うん？
（ダイキチ）
“http”…
（音楽が流れる）
おおっ！　おっ おっ おっ…
（ホームページのＢＧＭ）
おっ おっ おっ おっ おっ…
おおっ おっ…
はあ～…　何だよ これは
“西園寺(さいおんじ)まろん”
“漫画家”
“本名 吉井(よしい)正子”
正子～！？
あっ…
はあ？
くっそ～…
こんなところに いやがったのか
正子め…
あっ メール
チッ　メールしてやるか
うん？
してやるぞ～
え～…
“私は 鹿賀りんちゃんの”
“父方の親戚の”
“河地といいます”
“あなたは 吉井正子さん”
“りんの母親ですか？”
よし
行け！
はあ…
…ったく
こんなところに…
〈You've got mail〉
早っ！　もう来たのかよ
ええっ？
（ダイキチ）
“そうですけど 何んですか？”
あったま来た
あったま来ちゃったよ 俺は
ふざけやがって この野郎！
ええ！？
この野郎…
“会って
話したいことがあります”
“もちろん りんは
連れていきません”
よし
連絡先も書いとくか
よし…
おらっ！
あったま来た
ったく…
（携帯電話の着信音）
ああ～！　おっ！
ったく！
はい…　はい
ええ ええ… 河地です ええ
えっ はい
はい はじめまして
ええ 場所を指定していただければ
こちらから伺います
ええ…
はい！
はい…　あっ あっ 分かります
はい はい ええ
ええ ええ 分かりました
土曜の午後２時… 午後４時で
ええ 分かりました
ええ はい よろしくお願いします
失礼します
マジか～！
か～…！　あ～！
くっそ～！
あ～！　もう あったま来る！
ああ～！
くっ！
草が いっぱい生えてるよ
見て
（りん）何だろうね この草
（ダイキチ）うん
ふわふわ
（ダイキチ）
ただいま
りんちゃん
いらっしゃい
（実）
おかえり
こんにちは
おい　りん
何 隠れてんだよ
（実）
こんにちは
もう最悪！
電車で 超うざい親子が…
お兄ちゃん？　何してんの？
何で ここ いんの？
こんちは
ごあいさつは？
やめろよ
ほら～
触んなっつうの
ほい
（カズミ）ほら ほらほらほら ほら
（ダイキチ）やめろ
（カズミ）
ほらほらほら
（良恵）カズミ
（ダイキチ）やめろ！
はあ～ 不安だなあ
はあ…　すぐ戻る
すぐ帰ってくるから　なっ？
じゃあ 行ってくるから
おじさんとおばさんの言うことを
ちゃんと聞くんだぞ
よし
じゃあ カズミ 頼んだぞ
知らないね
大丈夫かなあ…
くっそ～　正子め～
待ってろよ！
漫画家なんですか？
（吉井正子）
あ… はい
りんを手放したのは―
その仕事が原因でしょうか？
あの… りんを 娘だと
思うべきではないという決心は
すでに 妊娠中に
あたし ずっと売れなくて
で お手伝いさんやってる時に
宗一さんと出会って…
やっと 大きい仕事もらえたって
思ったやさきに 妊娠が分かって
子ども育てながら
できることじゃないなって思って…
実際 妊娠中は大変だったし
それでも 不思議と
りんが生まれた時は
かわいく いとおしく思いました
“不思議と”？
あ… だから
“私は母親じゃない”って
自分に言い聞かせながら
仕事との両立を
必死に頑張ってたつもりです
けど… やっぱり
生活を昼型にするのは つらいし
打ち合わせで
夜 出る時もあるから…
やっぱ 起きてないと…
何より 物理的に不可能というか…
あの…
僕が りんと暮らしていくのは
あなたとしては
問題ないことなんですか？
はい
あなたは一体 りんのことを
今 どう思ってるんですか？
大切なのか そうじゃないのか
（ウエートレス）
お待たせいたしました
こちら パフェでございます
失礼いたします
分かんない
どう考えても 俺のほうが
保護者としては 絶対ましだ！
ふざけやがって…！
親子への罪悪感とか そういうの
全部 捨ててやるからな！
この野郎！
（正子）
あの すいません！
はい
お願いがあります
あなたと同じ名字を
使わせてやってください
名字？
保護者と名字が違ったら
きっと 嫌な思いすると思うんです
あの… お願いします
何 考えてんだ
訳分かんねえよ
はあ…
りんが寂しがってる
笑顔 笑顔！
（笑い声）
うん？
（りん カズミ）
１ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８
きらきら きらきら
きらきら とん！
（りん カズミ）
きらきら きらきら
きらきら とん！
ダイキチ 帰ってたの？
（ダイキチ）うん
（良恵）ウフフフ
りんちゃんのお遊戯会の…
だめ！
（ダイキチ）
えっ？
フフフ
ダイキチは
“知らぬが仏”なんだから
ハハハハハ！
よっ！　仏様
ウフフ
あっ りん その髪
うん？　りんちゃんがね
“うさぎちゃんみたいにして”って
ね～？
ねっ
あれ？
そういや 服も こんなだっけか？
これ カズミお姉ちゃんの服
ねえ りんちゃん
これなんか どう？
機械編みだけど
（りん）かわいい
（良恵）ねっ
あっ これなんかも
サイズぴったりなんじゃない？
ほら！　あら
（カズミ）いい いい
（良恵）ねえ
（りん）
これ着てみても いい？
最初は
どうなるかと思ってたけど…
連れてきてよかったよ
フフフ そうだな
（実）なあ ダイキチ
（ダイキチ）うん？
お前 りんちゃんのために
職場異動したんだってな
うん
母さん 心配してたぞ
気にしてんのか
あの時の母さんの話
今まで 私が
どれだけ自分を犠牲にしてきたか
何にも知らないくせに！
意外なところで鋭いなあ
父ちゃんは
“意外なところ”は余計だろ
フフ
はあ…　僕にも
お前みたいな勇気があったら
母さんに つらい思いを
させることはなかったのになあ
えっ？
お前を産んでからも 母さん
仕事してたんだよ
えっ？
母ちゃん 仕事してたの？
（実）
すごく仕事熱心な女性だったんだよ
あのころ 民間企業で
妊娠 出産を乗り越えるのは
もう 大変なことだったのに
はあ…
カズミを妊娠した時も
母さん
“仕事続けたい”って言ったんだ
だけど 無理がたたって
しばらく 入院することになってな
なんとか 回復して
出社した時には もう
母さんの居場所は
すっかり なくなってたんだ
それや これや
心身ともに芳しくなかったから
カズミが生まれてきた時は
お前とは 全く違って
ちっちゃな赤ちゃんだった
考えてみると
子どものために 会社休んだり
早く帰ったりしてたのは
いつでも 母さんだった
はあ…
お前は 偉いよ
そのあと カズミは？
うん
もう 何でもかんでも カズミ優先で
大事に大事に育てられたもんだから
あのとおり
傍若無人に育っちまった
（カズミ）ここの これあるじゃん
（りん）うん
このところを くわ～って
くわ～っ　くわってやったほうが
かっこいいんじゃないかな
きらりんも くわ～っ！
くわ～っ！
いいじゃん！　かっこいい
そのほうが 絶対目立つ
（カズミ）
くわ～っ！
（ダイキチ）父ちゃん
（実）うん
りんを…
養子にするのってどうかな
うん？
向こうが そう言ってんのか？
いや…
学校とか行くようになったら
保護者と同じ名前のほうが
いいだろうから
河地の名前 使わせてほしいって
言ってるんだけど…
う～ん…
養子って…
どうだろう
まあ
りんの気持ちが最優先なんだけど
で？
ぱあ～！
（カズミと良恵）
アハハハ！
（りん）できた～！
（カズミ）できた！
できた
（ダイキチ）
どうした？　りん
何だよ？
分かんないから ちゃんと言え
うん？
“また来ていい？”ってさ
ああ…　もちろん
おばちゃん 待ってるからね
いつでも 来てちょうだい
（ダイキチ）なあ りん
（りん）うん？
りんさあ
“河地りん”になる？
えっ？
“鹿賀りん”から“河地りん”
それって どういうこと？
俺が
お前のお父さんになるってこと
う～ん…
やだ
ふ～ん
“鹿賀りん”のままがいい
そっか
ダイキチは ダイキチのままがいい
（コウキ）
ダイキチ　おはよう～！
（ゆかり）
“ダイキチさん”でしょ！
“おはようございます”でしょ！
行こ！
おはよう
何かあったの？
ハハハ…　別に
（ゆかり）おはようございます
（保育士）おはようございます
描けてるかな？
どれどれ？
あっ 楽しそうだね
これ 何の絵？
（園児）
お父さんとお母さんと私と
ボウリングに行った絵
（保育士）
ボウリングに行ったの？
楽しかった？
（園児）
うん　楽しかった
（保育士）
これは？
お母さんとお父さんの絵
いっぱい 描こうよ
先生に見せて 描いたら
何時だっけ？　搬出
２時だよ ２時！
２時！？
全然 時間ねえじゃねえかよ！
だから言ってんじゃねえか
お前は！
あ～ もう
ちょっと 後藤さん！
（後藤）はい？
（男性）後藤さん こっち！
（後藤）え～ あたし？
（男性）こっち手伝って！
（後藤）はい
（男性）悪いね 後藤さん
（携帯電話の着信音）
はい　はい
えっ？
おい　何やってんだよ！
頼むよ　おい！
えっ！？　はい
すぐ行きます！
どうした？
（ダイキチ）
りんが いなくなった！
りんちゃん いなくなったって！
おい 中止だ！　中止 中止！
りんちゃん！
うっ…！
りん！
うん　分かった
もしもし
迷子を捜してるんですけど
６歳の女の子と男の子で
女の子は 髪が肩ぐらいで
半袖のＴシャツを着てて
半ズボンをはいてて
（実）
りんちゃん！
（りん）
本当に ここで合ってるの？
（コウキ）
うん　たぶん
たぶんって…
あっちかもしれないよ？
もうすぐ近くだと思ったんだよ
（自転車のベルの音）
（キョウイチ）
おい　どうしたの？
はあ？
りん？
りんを どこへやった！？
知るか　母親のところへでも
帰ったんだろう　よかった…
（通話を切る音）
くそっ…
はあ はあ はあ はあ…
ここから すぐそこだから
よし
りん そっち…
そっち行ってませんか？
あの ちょっと 今 修羅場なんで
あの ２時間後ぐらいに…
くっそ～！
りん！　どこだ～！
おっと
よいしょ…
ダイキチさん！
一度 家に戻ってください
りんちゃん
帰ってくるかもしんないし
おい！
（すすり泣き）
（ゆかり）
どうしよう…
コウキが死んじゃったら…
（ダイキチ）
大丈夫
絶対 大丈夫
俺のお父ちゃん 死んだんだ
お仕事で
遠くに行ってるんじゃなかったの？
母ちゃんは そう言ってるけど
俺 本当は知ってるんだ
本当は 父ちゃん 死んじゃったんだ
母ちゃん 時々 ここに来るんだ
笑ってるけど 本当は泣いてるんだ
俺 分かるんだ
死んだら お墓に入るんだぞ
私のお父さんも お墓に入ってるよ
りんのお父ちゃんは ダイキチだろ
違うよ　私のお父さん
おじいちゃんなの
ふ～ん
だから 父ちゃん ここにいるんだ
もう 起きないんだよね
うん…
もう 起きない
もう 会えない
さよならしよう
父ちゃん… 父ちゃん！
父ちゃん！
父ちゃんに会いたいよ！
父ちゃん！　父ちゃん！
（コウキ）父ちゃん！　父ちゃん！
（りん）おじいちゃん…
（コウキ）父ちゃん！
（りん）おじいちゃん！
父ちゃん…
父ちゃん！
（りん）おじいちゃん…
（コウキ）父ちゃん
父ちゃん！
父ちゃん…
父ちゃんに会いたい　会いたいよ！
（コウキ）父ちゃん！　父ちゃん！
（りん）おじいちゃん…
（玄関の開く音）
りん！
コウキ！　どこ行ってたの！
父ちゃんのお墓
俺 父ちゃんに さよならしてきた
コウキ…
ごめんね…　ごめんね！
コウキ おにいちゃんだね
偉いね…
かっこいいね
（ゆかり）
ごめん…
（ダイキチ）
りん
心配してたんだぞ
みんなで捜したんだぞ
（携帯電話のキーを押す音）
（ダイキチ）
もしもし　無事だ
２人とも帰ってきた
ああ　２人とも 無事だ
無事に帰ってきた…
りん…！
コウキ
起こさないであげてください
今日は 本当にごめんなさい
コウキが りんちゃんを
連れ回しちゃって
本当に もしものことがあったら…
無事でよかった
ぐっすりですね
大きくなっちゃって
そうなんでしょうね
あ… そうだった　ごめんね
子どもは成長すんのね
体も気持ちも
どんどん大きくなっちゃって
こっちは ついていけないよ
うん
２人を待ってる間 思い出してたの
あの人が死んでから
私は コウキに
どんなふうだったのかなって
イライラして ひどく叱ったり
一日中 ぼ～っとして
話聞いてあげてなかったり
朝 起きられなくて
保育園 遅刻したり
そんなんばっかで…
何か すっごく惨めで…
コウキは…
私のこと 本当に嫌になっちゃって
出てっちゃったのかなって
今朝も
すっごく くだらないことで叱って
叱ったあとに
すっごく不安になって
コウキには 私しかいないのに…
こんなんで 全然 だめだなって
俺…
めちゃくちゃ 怖かった
りんが いなくなったって
連絡があってから
膝とか がくがくしちゃって
親になると
強くなるもんだと思ってたけど
違うんですね
臆病になるんですね
仕事の仲間とか
おやじや おふくろに
一緒に捜してもらって
一人じゃ無理だって
改めて思った
いくら気合い入れたって
一人じゃ そんなに強くなれないし
こんな ちっこいの いたら
ビビって当然
だから イライラも当然
フッ
な～んて 偉そうに
ううん
何か すごく納得
でも…
ますます 自信なくなってきた
そんなことないですよ
コウキ すげえ いいやつだし
ダイキチも
僕 カマキリ王子
お助けに参りました！
フッ
フフ…
フフ… クククク！
フフフ
フフフフ！
まだ 着かないの？
真っ暗で 気味が悪いよ
（笑い声）
（雷鳴）
（園児たち）わ～！　雷だ！
雷だ！
ゴロゴロゴロ～！
（笑い声）
疲れたよ
もう帰ろう
でも 魔法のカマを持ってるのは
僕だけだよ
（園児たち）
あそこの岩を割らないと
この森は 枯れてしまう
（園児）
あんな急な崖の上は 危ないよ
（園児たち）
確かに
崩れる危険性がありますなあ
だめだ！
僕たちが助けてあげないと！
君は怖くないのかい？
僕だって 本当は怖いけど…
だったら帰ろう
でも 男は怖くても
行かなきゃいけない時があるんだ！
勇気は 自分のためじゃなく
誰かのために使うものなんだ
みんなで 力を合わせて 頑張ろう！
（園児たち）
お～！
左！　右！　左！　右！
僕 カマキリ王子
お助けに参りました！
（園児たち）
うわ～！
（りんたち）
ふわ～ん
ありがとう
あなたの勇気で
森が助かりました
よかったですね
（りんたち）
皆さんも来てください
♪～
～♪
ダイキチ！
ハハハハ！
（拍手）
（メールの受信音）
（すすり泣き）
（ダイキチ）いたた いたたた！
（ゆかり）こら コウキ！
やめなさい！
カマキリ王子！
（ダイキチ）
こら！
（園児たち）
左！　右！　左！　右！　左！
けんけん けんけん
けんけん ぱっ！
（実）
あれっ？
お兄ちゃん この間は ありがとね
どういたしまして
ちょっと どういうこと？
うん？　ないしょだよな
（りん）ね～！
（キョウイチ）ね～
（りん）また遊ぼうね！
（キョウイチ）おう
ねえ 何？　どういうこと？
いいなあ 子ども
結婚とかしちゃう？
はっ？　何 言っちゃってんの？
ちょっと！
いや～！
うあっ！
ゴホッ…
ああ…
（ダイキチ）
おはよう
朝ごはんは？
ほら 昨日の…
（ダイキチ）
りんの心の傷が
癒えたのかどうか分からない
でも 俺は 確実に
りんに癒やされている
よし じゃあな
うん
いってきます
毎朝 こうして
りんの元気な後ろ姿を見ると
今日も
いい一日でありますようにと思い
（ダイキチ）
夜 りんと一緒に眠る時
一日が無事に終わったことを
感謝したりもする
ちなみに コウキと大冒険をして
帰ってきた日から
ぴたっと おねしょはしなくなった
（ダイキチ）おはよう
（コウキ）おっす ダイキチ！
こら！
“おはようございます”でしょ
（ゆかり）おはよう
（ダイキチ）おはよう
（ダイキチ）
みんな いつかは
大きくなって 恋をして
結婚して
子どもが生まれて 親になって
また その子どもも親になって
こうして 見渡してみると
どこもかしこも
お父さんとお母さんだらけ
じゃないか
愛であふれてるじゃないか
うちのほうが かわいいって！
絶対おかしい お前
視力 いくつだよ
（ダイキチ）
ここにも 親バカが２名
ちょっ ダイキチさん！
どう思います？
うちのほうが かわいいっしょ！
こっちでしょ
（ダイキチ）
悪くないなと思う