♪～
（八日堂俊介(ようかどうしゅんすけ)）栖佑(せいゆう)さん
（栖佑日菜子(ひなこ)）ごめんなさい
見てるだけの
つもりだったんですけど
（八日堂）栖佑さん 俺は
あなたの全てが好きです―
ぼんやりして
ほっとけないところも―
頼まれると断れないところも―
分かった
（大栄知代）ごめんね
頼まれると断れないところも―
（栖佑）オーケー
（大栄）お願いします
流されるけど
責任感が強いところも―
瞳も 唇も おっぱいも お尻も
この笑顔も全部―
栖佑さん 俺の正直な気持ちです
（松矢大樹(まつやだいき)）えー 皆さん
入社式 お疲れさまでした！
（一同）お疲れさまです
（男性）イエーイ
（松矢）新入社員同士
どんどん… いや がんがん
ぎんぎんに交流していきましょう
よろしく！ 乾杯！
（一同）乾杯！
（丸悦(まるえつ)実生(みお)）
そのビールが好きなんですね
ああ はい
何か あると頼んじゃうんすよ
変わったビールですね
（松矢）みんな 注目 注目！
営業課所属の栖佑と申します
大学時代は
ずっと名古屋(なごや)にいて―
よく ぼーってしてるとか
言われますが
これからは 社会人として
頑張っていきたいです
あ… 趣味はＤＶＤ鑑賞で
ホラーとか見たりします
よろしくお願いします
よろしく！
（一同の拍手）
（人々の歓声）
（栖佑）あの すいません
あの ビール ２つ
（男性）かしこまりました
“栖佑”って面白い名前ですね
（栖佑）そうですか？―
でも それだったら
“八日堂”って名前も…
えっ？
（栖佑）あっ ごめんなさい
（八日堂）あっ いえ
あの 俺の名前 知ってたんですね
ああ 何となく 印象的でしたので
そうですか
（携帯電話のバイブ音）
（栖佑）あっ もしもし
ああ 今 入社式の二次会
あれ 多分 名古屋の彼氏ですよ
（八日堂）あ… 名古屋の？
彼氏 向こうに
置いてきたみたいで―
遠距離恋愛 純愛ってやつ
遠距離の彼氏ですか
（八日堂）まっ あれくらい
かわいかったら 当然か
（栖佑）
はぁ… ３秒 長押ししたよ―
うん 無理 電源切れない―
うーん…
うん 新幹線 予約取ってる―
ああ… でも
今日中に直さないと―
あした 出勤しなきゃ―
うん―
ああ テレビ塔 行きたいね―
うん
ああ 誰か直せる人… うん
お疲れ～
（女性）頑張ってね
ありがと
♪～
（栖佑）あの どうでしょうか？
（八日堂）いや 多分―
システムの深いところに
ウイルス 入ってますね―
これ 今夜中は
難しいかもしんないっすよ
（栖佑）
ああ 無事 直りますように
はぁ… 何か
テンション 上がんないんすよね
栖佑さんの彼氏のために
残ってるって
え？
いや これから行くんすよね？
彼氏んとこ
有名ですよ
栖佑さんの遠恋 名古屋の
（栖佑）えっ？
よく続きますよね ３年も
ほとんど会えない相手と
恋愛なんて
でも 月に一度くらいは
ほら ネットも便利だし
遠くにいる感じしないんで
いえ そんなの分かんないっすよ
所詮 ネットはネットですから
近くにいる子と浮気なんてことも
あるかもしんないし―
え？ いえいえ
うそですよ 冗談です―
何か 悔しくって
こっちは １人さみしく
終末も過ごすしかないんで
八日堂さんは
彼女とかいないんですか？
いませんよ そんなの
（栖佑）よかった
えっ？
だって ほら もし彼女いて
週末潰れたら
彼女 かわいそうですし
まっ さみしい独り身
慣れてるんで
あの よければ これ
あっ これ
八日堂さん 確か このビール
好きでしたよね？ 飲み会で
えっ 覚えててくれたんすか？
私も飲みたいって思ってたんで
いや
こんな気遣いができる彼女がいて
彼氏は幸せですね 全く
（栖佑）いえ そんな
あの 飲みませんか？
ああ 私は…
名古屋に行く間
寝れるから いいじゃないすか
独り身のさみしさ
気遣ってください
じゃあ はい 少しだけ
（八日堂）うーん 俺は…
（栖佑）うん
（八日堂）朝の通勤ラッシュの
満員電車で無理やりみたいな
（栖佑）ハハハ… おかしい
（八日堂）はい じゃあ
次は 栖佑さんの番です
（栖佑）えー やっぱり無理です
妄想癖なんて恥ずかしいです
（八日堂）えー？
徹夜でパソコン修理して―
俺だけ妄想癖 告白してるって
ひどくないすか？
分かりました
（八日堂）エロい妄想ですよ
はい 例えば
どこかで無理やり
強引にされる… みたいなの
妄想したことあります
（八日堂）ぶっ…
（せき込み）
（八日堂）栖佑さん 変態っすね
そういうこと
言わないでくださいよ
そういうんじゃなくて
もっと静かな感じで―
命令される感じっていうか
（八日堂）ああ なるほど
相手との距離感とかって
大事ですもんね
あっ 敬語のまま みたいな
それで 会社で同僚と
同僚とですか？
あ… はい
（八日堂）あっ でも
彼氏がいるから駄目なんて
シチュエーションは？
あ… それは…
いや いいじゃないすか
燃えますよ
あの 妄想ですよ
（八日堂）フッ もちろん
それで 彼氏はいて
えっと それで…
あ… 何か 散らかってますね―
あっ
（八日堂）あ…
今 パソコンは？
まだ修理中です
もう少し かかりますよ―
栖佑さん？
（栖佑）あ… 私…
ゴミ 捨ててきます
（八日堂）大丈夫ですか？
栖佑さん
飲み過ぎちゃいましたね
八日堂さんて意地悪なんですね
（八日堂）いやいや これは
ただの妄想ゲームですから―
夜の会社の給湯室
同僚と居残ってる
（栖佑）やめましょ―
私 彼氏がいるんですよ
（八日堂）俺は かまいません
いいです むしろ
違います
これは妄想じゃなくて
リアルに駄目です
（八日堂）リアルだと
今 彼氏はいません
今 栖佑さんの匂いを
感じてるのは 俺です
そんなこと言わないでください
自分でも驚いてます
こんな 理性が利かないなんて
でも 俺には こんな方法しか
チャンスがないんです
すいません
♪～
（栖佑）ん…―
あ…
駄目 これ以上は 本当に
栖佑さん 俺のこと嫌いですか？
（栖佑）嫌いじゃないです でも…
だから 駄目です
（八日堂）だったら
せめて 今だけでも
俺のものになってくれませんか？
八日堂さん―
私は 八日堂さんと こうして
ようやく知り合えたんです
でも エッチしたら壊れちゃう
このままいったら
私たち ただの浮気になる
壊れるだけです
じゃあ 俺 どうすれば？
（携帯電話のバイブ音）
（八日堂）名古屋ですか？
出ないでください
電車 まだ間に合いますか？―
栖佑さん？
（栖佑）もしもし
ごめん 連絡できなくて
（八日堂）はぁ…
（栖佑）
うん 頑張ってみたよ―
でも まだ直らないみたい―
うん―
ごめん
今日 そっち行けないと思う―
うん ごめんね―
じゃあね
今日は もう
名古屋には間に合いません
（八日堂）
栖佑さん 名古屋に うそを？
これに ゆうべ使った
ウイルスバスター ―
入れておきました―
よかったら 持っといてください
（栖佑）八日堂さん
私は
彼を裏切ることはできません
分かってほしいです
（八日堂）分かってます
だから さっきから ずっと
俺らのこと考えてたんです
妄想のまま
うそのままで
どうだろうって―
栖佑さんは 名古屋に会えない
さみしさを紛らわせるため
俺は 彼女ができるまでを
紛らわせるため
互いの代用品でいるんです
（八日堂）栖佑さん…
エッチはしないし
本気にもなりません
一緒に飯食べたり
デートしたりする―
本気になったら終わりの
うその恋人関係です
（八日堂）
うそでいいから 恋人になりたい
いつも通勤する道で―
こうやって栖佑さんといるって
何か不思議っすね
（栖佑）そうかもしれませんね
（八日堂）あっ カフェで
飯でもしてきますか？
（栖佑）えっ？
あ… もったいないですよ―
今 節約中なんです―
遠距離って お金がかかるんです
（八日堂）いやいや
飯ぐらい 俺がおごりますよ
（栖佑）嫌です
ちゃんとフェアにしたいです―
シンプルでいきましょうよ
（八日堂）じゃあ あの
栖佑さんちとか？
あ… うちは駄目です―
八日堂さんに見せれないもの
ありすぎです
じゃあ どうしましょっか？
どうしましょっか？
（八日堂）栖佑さん いきなり
うちでいいってことですか？
えっ？
（八日堂）あっ いえ―
エプロン姿が新鮮で
フッ やめてくださいよ
あっ 八日堂さん
シチュー
味見してもらえませんか？
あっ はい―
んっ 何だ？ これ… 激うまです
ああ よかった 八日堂さんに
合いそうなバランスを考えました
特製シチューです
（八日堂）これ
いつも食べれたら幸せだろうな
（栖佑）
こんなことぐらいなら いつでも
ほんとですか？
（携帯電話のバイブ音）
あっ 彼氏からですよね？―
出ていいっすよ
（栖佑）ああ
じゃあ
すぐ終わらせますので―
あっ ちょっと待って―
大丈夫だよ うん
くっそー
うまい
うわっ うわ…
（栖佑）おおっ
栖佑さん これ 楽しいんですか？
一緒に映画とか見て
怖がったりするの
楽しいじゃないですか
だって 彼氏なんて…
えっ 何ですか？
彼氏の愚痴ですか？
あ… 何でもないです
一緒にホラー映画も
見れないなんて 彼氏失格ですよ
駄目ですよ そんな男―
あ… いや 冗談です
あ でも 愚痴でも何でも
聞きますよ ほんと
いいんです
それより ここのシーン
すごいんですよ ゾンビが
（八日堂）
え？ あ… はい ゾ… ゾンビ
（栖佑･八日堂）うわっ！
（八日堂）あ… つ…―
あ…
（栖佑）あっ
八日堂さん 八日堂さんて
意外と かわいいんですね
そうですか？
大丈夫です
（八日堂）え？
この後 別のゾンビが―
バッて出てきて
（八日堂）あっ ちょっと…―
すいません
俺 やっぱ 無理です もう
（八日堂）あれ？ 栖佑さん
これは いいんですか？―
じゃあ…
駄目
うそでも これ以上は駄目です
ああ はい
（八日堂）栖佑さん…―
うそのオーケーライン
難しいです！
（大栄）いいよ
（女性）オーケー
（一同）最初はグー
じゃんけん ぽい！―
あいこで しょ！
（大栄たち）やったー！
（栖佑）負けた～ 最悪
あー にしても
土曜のコンパ ひどかったな
丸悦 たまには幹事やってよ
（丸悦）嫌なの コンパとか
少しは 栖佑 見習いなよ
週末は名古屋でしょ？
（栖佑）えっ？
そうでしょ？
（栖佑）ああ…
まあ 好きな人と普通の週末
（丸悦）
いいなあ 遠恋でも仲良くって
（大栄）あー もう やだ
栖佑 早く 罰ジュース
（栖佑）
はい じゃあ 全員 おしるこね
（大栄）やだ～
（女性）何で おしるこなの？
うそつき
うそなんて ついてないです
あっ この前のホラー映画
続編ありましたよね
ＤＶＤ ゲットしましたよ
後で内容確認しますので
押さえておいてください
（八日堂）栖佑さん
♪～
（栖佑）ん… もう
（八日堂）
このうそを続けましょう
（携帯電話のバイブ音）
（丸悦）電話 いいよ
（栖佑）あっ うん
あっ もしもし
ああ 今 仕事中―
うん
ああ 今週末？
ちょっと急すぎるけど―
うん
（八日堂）
これ イタリアの監督のやつ
今週末は大丈夫だって
言ってたから取ったのに
（栖佑）
本当に ごめんなさい―
先に約束入ってたの
忘れちゃってて
まあ いいですよ
まして 俺は彼氏でもないですし
野郎どもと見てきます
（栖佑）あの
すいません 買い物に
つきあうことになってて
その… 同期の丸悦ちゃんと
へえー
（八日堂）栖佑さん
今週末 相当 怪しいです
これ
（丸悦）
それじゃ 返答は また後日に
はい よろしくお願いします
あ…
（せき払い）
（丸悦）何か？
丸悦さん
今週末って何してます？
え？ 別に何もないけど
そうですか
どうしたの？ 何か予定でも？
ああ いや いいんです
（八日堂）週末は
やっぱり名古屋ですか―
何で こんな
つまんないうそ つくんですか？
（丸悦）
ねえ 八日堂君て分かる？
（大栄）うーん？ うん
（丸悦）今日 誘われたんだけど
（大栄）えっ？―
それって社内ナンパじゃん
（丸悦）うーん
（大栄）八日堂さんて 総務課の
若干 クール系の人でしょ
（丸悦）まあ 意外と奥手っぽい
感じもするんだけどね
（大栄）いいな～
（丸悦）フフッ
丸悦ちゃんは 八日堂さんのこと
どう思ってるの？
（丸悦）うーん
悪くはないと思うけど―
駄目？
（栖佑）ん？―
ううん そんなことないと思うよ
てか 栖佑さ
八日堂君て分かってる？
ああ 多分 あの人だよね うん
ビール 同じやつ
（松矢）
やけ気味だな どうした？
いや 何か
うちらぐらいの年になると
いいって思う人には
相手なんていて
当たり前なんだなって つくづく
はあ？ 当たり前だろ
いいか？ いいと思ったら
相手なんか気にしないで
直行で行くんだよ 直行で
お前みたいなチャラ男に
この気持ちなんて
一生 分かんねえよ
相手 誰だよ？
俺 知ってるやつ？
は？
（男性）誰？ 誰？
いや お前らなんかとは無縁の…
（松矢）おーっ
あっ
（大栄）あっ
偶然ですね
あっ 水曜 ビール安い日で
（大栄）そうなんですか
じゃあ 今日はビールでいっか―
ねっ
（女性）イエーイ
一緒にいいですか？
（男性）いいよ
（大栄）やったー
ほら 丸悦 聞こうよ
私は いいって
（大栄）もう
あの 八日堂さんて
今 フリーなんですか？
えっ まあ そうですかね
（男性）
こいつ フリーっすよ こいつ
（女性）フフフ…
（男性）聞いてない 聞いてない
けど 皆さんこそ どうなんすか？
みんな つまんないコンパばっか
まあ 栖佑を除いてだけどね
栖佑さんは
例の遠距離のあれでしたっけ？
あっ よく覚えてましたね
（八日堂）いや 有名ですから
名古屋でしたっけ？
行くのも大変ですよね
あ… いえ そんな
（丸悦）
でも １か月に１回ぐらいだよね
へえー
じゃあ 今週も行っちゃったり？
あ… 今週は ちょっと…
あれ？ 行くんだと思ってた
まあ うん
どっちなんすか？
そうですね 予定は
ああ… 何か
栖佑さんて面白い人ですね―
すいません ちょっと トイレ
あの
実は 彼氏に どうしても
今週末 来てほしいって
いきなり言われて
行ってきてくださいよ
俺と栖佑さんは つきあってる
わけじゃないんですし―
堂々としてりゃいいんですよ
でも 八日堂さん
（八日堂）何です？
丸悦ちゃんを誘ったんですね
（八日堂）は？
でも いいんです 見直しました
丸悦ちゃん いい子だし
今はフリーだし
（八日堂）栖佑さん
いいかげん 怒りますよ
だって
八日堂さんだって
彼女いていいんですよ
へえー だから 丸悦さんと
くっつけてやるってわけですか―
自分に彼氏がいるから―
それで俺も彼女持ちになれば
罪悪感 減るってわけですか―
残念ながら 俺は
ずっと栖佑さんのことしか
考えてませんから―
栖佑さん
悪いと思ってますか？
はい
それは…
じゃあ キス 栖佑さんから
八日堂さん…
（栖佑）
待ってください これ以上は
（八日堂）
栖佑さん でも 俺 ほんとに―
栖佑さん 俺 このまま
どうすればいいんすか？―
栖佑さん
（栖佑）分かりました
（八日堂）え？
お手伝いします
（八日堂）え…
動かないでください―
八日堂さんが
力づくで来られたんじゃ―
かないません
（八日堂）え？
え… あの…
あの―
んっ…―
あ…
（荒い息遣い）
（八日堂）
栖佑さん キスしてください
キス…
イク… あっ
あ… ハァ ハァ…
あっ いっちゃいます
うっ…
ハァ ハァ…
あっ 八日堂さん
（男性）何か？
（丸悦）あっ いえ
栖佑さん さっきの
さっきのは
私たちが代用品でいるために
エッチをしないために
したことです
（八日堂）
栖佑さん もしかして 俺のこと
栖佑さん
オ… オナニーしてくれませんか？
栖佑さん 俺を思って
やってくれますか？
あ…―
ん…
（八日堂）栖佑さん
（栖佑）ああ…
（栖佑）あ… ああ…
（八日堂）
栖佑さん 俺で感じてますか？
（栖佑）ああ… あ…
（携帯電話のバイブ音）
栖佑さん 出ないで
（栖佑）君…―
ん… 君… んっ
誰を…
和(かず)君…
（八日堂）あ…
栖佑さん…
（栖佑）あ… 和君…
あ… 俺は 名古屋じゃ…
（栖佑）あ… ん… あっ ああ…
違う 俺は… 違う…
あ… やめろ―
やめろ！ あ…
あ… すいません
（松矢）大丈夫か？
お前 ここんとこ おかしいぞ
ああ…
くそ…
（八日堂）栖佑さん―
名古屋なんて行くなよ
あ… 来るぞ
来るぞ
あっ 来た！ うわっ
（栖佑）大丈夫？
（八日堂）栖佑さん―
この前 名古屋に行ってから
様子がおかしいです
あの
（八日堂）はい
少し ここに来るの
控えてもいいですか？
そうですか
えーっ
（八日堂）
名古屋で何があったんですか？
（携帯電話のバイブ音）
（丸悦）電話 いいよ
ああ まあ 大丈夫
（携帯電話のバイブ音）
どうかした？
（栖佑）ううん
（男性）栖佑さん
あっ はい
（丸悦）栖佑
やっぱ 彼と何かあったんだ―
八日堂君 これって やっぱり…
（八日堂）はぁ…
誕生日にホラーグッズって―
いいのかな？
八日堂君 ホラー 好きだっけ？
えっ―
いつごろから
分かってたんですか？
（丸悦）少し前から―
栖佑も八日堂君も
すごいことするよね―
要するに浮気じゃない
（八日堂）浮気じゃないんです―
うその恋人… 代用品の関係です
（丸悦）
うそって そんなのありなの？
（八日堂）今までも 栖佑さんは
月一で名古屋に帰ってたんです
でも この前 名古屋に行ってから
何か いつもと様子が違くて―
もしかしたら 名古屋と
うまくいってないかもしれないし
八日堂君さ
そんなの やめた方がいい…
（八日堂）丸悦さん
何か知りませんか？
栖佑さんと名古屋のこと
まあ
知ってるっちゃ知ってるけど
（八日堂）
えっ どうなんですか？―
丸悦さん
（丸悦）うまくいってるでしょ
えっ
栖佑も そう言ってるし
（八日堂）
じゃあ 今週末の誕生日は…
多分 名古屋でしょ
そうですよね
（丸悦）八日堂君 あの…
（八日堂）何ですか？
愚痴 聞こうか？ 今日 水曜だし
（丸悦）
栖佑 八日堂君 ごめん―
私も うそをついてしまった
（栖佑）お疲れさまです
あ… あの
今日
ビール 安い日なんですけど―
一緒に どうですか？
（栖佑）今日 残業あるので
そうですか
（大和田若芽(わかめ)）あの
（落下音）
あっ 大丈夫ですか？
（大和田）すいません すいません
あの 営業部って こちらですか？
ああ…
（女性）若芽さん
こっち こっち
あっ はい
あの ありがとうございました
そもそも
栖佑さんて ずるいんすよ
かわいくて スタイルよくて
いい香りして
ふわーっとしてて―
それで彼氏持ちなんて
ずるいじゃないすか
だから 八日堂君さ
うそなんて そんなの
やめた方がいいんだって
不健全だし
（八日堂）無理なんです
うそでも何でもいいから
恋人でいたいんすよ―
フッ どうせ 丸悦さんみたいな
人には分かんないっすよ
（丸悦）
まあ 十分 分かってるんだけど
（八日堂）
何 黙ってるんすか？―
フッ そうやって 心の中で
ばかにしてりゃいいっすよ
まあ いいや
もっと飲んじゃえば？
（八日堂）
言われなくても飲みます―
ああっ
（丸悦）トマト 食べる？
（八日堂）あ？―
ああ トマトは まじで無理…―
あっ
（丸悦）あっ―
フフッ 大丈夫？
（八日堂）すいません―
俺 ばかっすよね
（丸悦）まあ ばかだけど
でも
こんな八日堂君の面を見られて
ある意味 よかったかな～って
（八日堂）フフッ そうっすか？
うん 何となく 八日堂君とは
通じ合える気がしてたし
どうしたの？
どうしたんすか？
ああ 偶然 通りかかって
（丸悦）栖佑 ごめん
丸悦ちゃん 私 帰るね
すいません 離してください
（丸悦）八日堂君 違うの 私…
（八日堂）どうしたんすか？
私 うそついたの
（八日堂）え？
栖佑 多分
彼氏と うまくいってない
そんな…
今日 携帯見ちゃったの
（八日堂）何で そんなうそ
ごめんなさい 私も分からない
すいません 行かせてください
（八日堂）栖佑さん
丸悦さんには
俺と栖佑さんのことを
相談してたんです
本当ですか？
本当です
今週末の誕生日
俺がお祝いしてもいいですか？
その日は名古屋に行くから
うそ… ですよね？
♪～
（栖佑）ああ… ん…
あっ ああ…
（八日堂）えっ
栖佑さん―
いいですね
あっ ああっ
（八日堂）栖佑さん
（栖佑）あっ ああ…―
あっ ああっ―
あっ あっ… ああ…
栖佑さん？
名古屋と
うまくいってないんですね
彼とは うまくいってます
この前 名古屋で
結婚を申し込まれました
（終業のチャイム）
（女性）いいね～
（女性）行きたい
（大栄）飲み行くけど 栖佑は？
無理だよね
（栖佑）ああ ごめん―
まだ残業 残ってる
（大栄）またまた―
今日は 名古屋で
しっかり お祝いしてもらいなよ
（女性）ふ～
（栖佑）ありがと
お疲れさま
（栖佑）じゃあね
（女性）お疲れ
（女性）バイバイ
（大栄）あっ 丸悦 飲み行く？
（丸悦）悪いけど…
（大栄）お疲れさま
（女性）バイバイ
資料は そこに置いてくれますか
はい
（八日堂）あ… まだ何か？
（丸悦）これ
ああ いいんです
丸悦さんの
おっしゃったように―
先方の２人
非常に良好みたいですから
そっか
（八日堂）
こちらの入る余地はないかと
えっ
ごめん 時間ないの
（八日堂）あっ ちょっと―
えっ ちょっと ここ…
（丸悦）ごめん
でも ほんとに時間なくて
（八日堂）ど… どうしたんすか？
え… 丸悦さん？
八日堂君 好き
ちょっ… どうしたんすか？
（丸悦）ごめん
無駄だって分かってる
けど 本当に好きです
好きな人に誰か他の人がいる
けど それでも 私は言ったよ
私は もう
これ以上 うそはつかない
丸悦さん ありがとう
はい
（すすり泣き）
（警備員）
あれ？ 今日 残業ないですよね
（栖佑）すいません 違います
（警備員）早めにお願いしますよ
今日は 全員 残業ないんで
消灯もしますから―
早くしてくださいね
名古屋に行くんですか？
（栖佑）はい
もう うそは
終わりにしたいんです
（栖佑）うそじゃありません
栖佑さん 俺は
自分の本心で話したいんです
もう 俺 栖佑さんしか…
聞きたくありません
聞いて何になるんですか
お互い 苦しくなるだけです
（八日堂）好きなんです
この気持ちは
どうしようもならない
栖佑さん
分かってくれませんか？
栖佑さんだって…
俺の勘違いでしたか？
（栖佑）
話が違うじゃないですか―
本気にならないって―
こんなふうになるなら
もう 終わりにしてください
（八日堂）
せめて １回だけでいいから―
栖佑さんの本心
聞かせてくれませんか？―
栖佑さんが 俺のこと ほんとは
どう思っているのか―
それだけでいいんです
好きです
（八日堂）栖佑さん
好きです 分かってたでしょ？
何で… 何で…
こんなの 何の意味が…
（八日堂）意味はあります
俺のこと好きだったら 俺
名古屋より 絶対 幸せにします
だから
名古屋なんか忘れて 俺と…
（栖佑）
“名古屋”なんかじゃありません
彼は 大桑和樹(おおくわかずき)という名前です
本当のこと知りたいなら
やなことも知ってください
彼は 大学からの恋人なんです
結婚も申し込まれました―
八日堂さん
私たちは 本気にならないって
約束をしました
もう
元の同僚の関係に戻りましょう
戻れません
（栖佑）八日堂さん
やっと本音で話せたのに
同時に終わりなんて無理です
終わりにしてください
（八日堂）分かりました
終わりにします―
ただ うその関係が終わるなら
本気にならないルールも
終わりです
（栖佑）覚えてますか？―
ここで お互い
うその恋人になろうって―
最後までしないって言ったのは
八日堂さんです
はい
それでもいいと思ったのは
浮気にならないからじゃ
ありません
本気になったら
この後 引き返すのは
今までよりも
ずっと つらくなるからです
２人の思いを確かめて
もう 二度と この思いを
表に出さないと約束できますか？
それでいいのなら
この うその恋人をやめて
この週末だけ
本当の恋人として
やり直しましょう
もう 二度と戻れないんですか？
はい
約束できますか？
このまま終わりになるくらいなら
（八日堂）栖佑さん…
（八日堂）
もう この話は終わりです
この週末は 栖佑さんは
全部 俺のものです
八日堂さん
好きです 栖佑さん
（八日堂）俺 ようやく
本音を言えました―
でも 相変わらず―
俺は泣きそうです
（八日堂）
今日は もう 遠慮しませんよ
（栖佑）八日堂さんは
何がしたいですか？
（八日堂）あー そうですね
やりたいことといえば…
♪～
あんまり
じろじろ見ないでください
見ますよ
ずーっと待たされてたんですから
今日は 全部 見せてください
（栖佑）うん―
恥ずかしい
栖佑さん
下も？
（八日堂）うん そうです
（栖佑）フッ
（八日堂）フフッ
（栖佑）八日堂さん
（八日堂）え？
（栖佑）意地悪
（八日堂）いいじゃないですか
（栖佑）くすぐったい
（八日堂）え？ フフッ
じゃあ 次は
俺のを洗ってくれますか？
（栖佑）うん
（八日堂）あ… ああ…
（栖佑）これが
やりたかったことですか？
（八日堂）そうです
栖佑さんも おっぱい 敏感だから
一緒に気持ちよくなれるし
（栖佑）ばか
（八日堂）あ… フフッ
（栖佑）あ…―
あ… あっ ん…―
あっ あっ―
ああ… あっ あ…
（八日堂）フフッ
（栖佑）ん…
フフッ
（八日堂）フフフ…
栖佑さん
（栖佑）ん？
かわいいです―
フフッ
（栖佑）フフッ
あっ ああ… あっ―
ああ… あっ ああっ―
あ… ああ… 気持ちいい―
あっ あっ―
気持ちいい
ハァ ハァ… すごい―
ああ… あっ
ああ… ん… 気持ちいい―
ん… あっ
八日堂さん
好き
栖佑さん
あっ ああっ ん… あっ
（八日堂）んっ あ…
（栖佑）１つ？
（八日堂）うん―
栖佑さん―
俺 ずっと こうなりたかった
（栖佑）私も
あっ ああっ 気持ちいい
（栖佑のあえぎ声）
ああ すごい
ああっ
（八日堂の声）
栖佑さん 俺は今までも―
何人かの女の子と つきあったり
別れたりしました―
セックスだって
好きな方だと思ってました―
栖佑さん
俺は知らなかったんです―
セックスするのと
好きな人を抱くのが―
こんなに違うなんて
（栖佑の声）はい
（栖佑のあえぎ声）
（栖佑）すごい
（八日堂の声）栖佑さん
（栖佑の声）はい
（八日堂の声）
うれしいんですか？
（栖佑の声）はい
（八日堂の声）悲しいんですか？
（八日堂の声）
栖佑さん 今だけは…―
今だけは―
俺と栖佑さんは１つなんです
（八日堂）あっ ああ…
（栖佑）ああっ あ…
（栖佑の声）実は
入社して すぐのときから―
八日堂さんのこと
気になってたんです
ほんとですか？
（栖佑）あの日
パソコンがおかしくなって
そのときは まだ人がいて
誰でもよかったはずなのに
八日堂さん選んだのは
ちょっとでも話したいって
だから 下心があったんです
けど だったら俺の方が勝ちですね
（栖佑）え？
俺は その前の入社式です
“こんな かわいい子と”
“一緒に仕事ができるんだ”
なんて思ってました
その後の飲み会で
やっと話す機会ができて
すごくドキドキして
あっ でも そこで栖佑さんに
遠距離の彼氏がいるって知りました
あのときですか
栖佑さんの携帯に
彼氏から かかってきたんすよ
あのとき かなりダメージあって
実は へこんでました
そうだったんですね
（八日堂）でも
今は こんなに近くにいる
（栖佑）はい
このぬくもりだけは
離したくないです
八日堂さんて甘えん坊なんですね
（八日堂）フフッ
（栖佑）
フフ… 誰も思ってないですよ
（八日堂）俺だって
こんな自分 初めてですよ
あっ 男が甘えるのって
引きません？
（栖佑）ううん かわいいです
栖佑さん
チューしてください チュー
（唇を鳴らす音）
（栖佑）アハッ
（八日堂）フフッ
（栖佑）フフフ…
（八日堂）今 ここにいる
あなたを諦めなくて―
本当によかった
栖佑さん また たっちゃいました
八日堂さん
もう 元気すぎます
（八日堂）後悔はしてません―
八日堂さん
もう 元気すぎます
好きな人と関われない人生なんて
考えられない―
それが どんなに つらくても
栖佑さん
ごめんなさい
見てるだけの
つもりだったんですけど
あっ お掃除しちゃいますね
（八日堂）
いえ 掃除なんていいですよ
やらせてください
やりたいんです
野菜は
すぐに駄目になっちゃうから
なるべく早く
食べてくださいね―
あと ビールは
下の収納庫に入ってますから
（八日堂）
何か すいません 何から何まで
（栖佑）ビールばっか飲まないで
私がいなくても 御飯
ちゃんと食べなきゃ駄目ですよ
それと
これ
（八日堂）シチュー？
（栖佑）
八日堂さん 忙しくなると―
食事も
いいかげんになっちゃうから―
いつでも食べれるように
冷蔵庫 入れておきますね
あの どうしたんですか？
あっ いえ… これ
１人で食べるの つらいなって
ごめんなさい 私 無神経でした
（八日堂）あっ いえ
もらいます
これは 後で１人で
泣きながら食べるんですから
もう行きます
今まで ありがとうございました
私 すごく楽しかったです
嫌だ―
やっぱり こんなの納得できない
こんなに好きなのに
俺 栖佑さんのいない生活なんて
考えられない
名古屋と別れてください
名古屋とは 今までの思い出が
あるじゃないですか
俺らの これからのこと
考えてください
結婚して
そのうち子供ができて―
一緒にホラー映画 見たり
遊園地 行ったりして―
俺 絶対 幸せにしますから―
名古屋より
絶対 幸せにします―
だから 栖佑さん―
俺だけのものに
なってくれませんか？―
栖佑さん
（栖佑）やめて
（八日堂）
栖佑さん お願いだから
（栖佑）離して
（八日堂）あっ
はっきり言わないと
分かりませんか？
八日堂さんなんて
嫌いです
大嫌い
（八日堂）あ…
ちょっと待ってください―
あの 怒らせたなら謝ります
は？
八日堂さんて
もっと大人だと思ってました
はぁ… 代用品とか １回だけとか
ざんざん言っといて
うそばっかり―
本気になんてなるはずない
私には彼氏がいるって
言ったじゃないですか―
ただの遊びでしょ
（ドアが閉まる音）
これからは 会社でも
必要以外は口を利きません
お互い 仕事に支障がないよう
つきまとったり
しないでくださいね
大丈夫ですよ
私なんかより
きっと いい彼女が見つかります
さようなら
（ドアをたたく音）
（泣き声）
♪～
（八日堂）栖佑さん…―
栖佑さん
（すすり泣き）
♪～