（一郎(いちろう)）三郎(さぶろう) 二郎(じろう) 早く来いよ
（三郎）えっ…
（武雄(たけお)）おい！　お前ら！
（武雄）二郎！　三郎！
（二郎と三郎のうめき声）
（二郎）ハァ… あっ！　わあ！
（武雄）一郎！
このクソガキが
（三郎）うっ　あっ
（武雄）どけ！
（武雄）一郎！
一郎！
このガキが
んっ！
（一郎）あっ！
あっ！
（武雄）この… この
（一郎）うわっ！
（武雄）このクソガキが！
（一郎のうめき声）
うわーっ！　あーっ！
（うめき声）
（二郎と三郎の泣き声）
（武雄）誰がやった
（武雄）誰だ？
三郎！　言え！
誰がやった
三郎！　誰がやった！
（三郎の泣き叫ぶ声）
おい！　二郎！
（二郎の泣き叫ぶ声）
言え！　誰だ！
（二郎と三郎の泣き叫ぶ声）
（武雄）一郎！　お前か！
（一郎）あーっ！
（武雄）お前がやったのか！
（一郎）あーっ！　あーっ！
（武雄）おい！　何だ
何だ その目は！
憎いか？　俺が憎いか！
誰に似たのかなあ！
（武雄）クソガキが！
（一郎）あーっ！
（一郎の叫び声）
（二郎と三郎の泣き声）
（二郎･三郎）お兄ちゃん！
（武雄）一郎！　一郎！
おい！　一郎！
一郎！
（二郎･三郎）お兄ちゃん！
（武雄）一郎！
（武雄）クソガキが…
三郎　二郎
放っとけ
（飯田(いいだ)）この度は…
（二郎）あっ よろしくお願いします
（読経）
（岸(きし)）二郎君
ちょっと
こんな時に何だけど
再来年度建設予定の
アウトレットモール
親父(おやじ)さんが持ってた
下橋(しもはし)の土地に重なりそうだ
市が 土地を
買い取ることになると思うから
ここ
相続だけしっかり
はい
住んでる人間は
こっちで何とかするから
おい
（若林）あっ
建設計画書
じゃ 頼んだよ
はい
（二郎）大泉(おおいずみ)先生
本日は大変ありがとうございました
父も 喜んでると思います
（大泉）おじいちゃんは この街を
大きくした立派な人だったんだよ
僕も大きくなったら
立派な政治家にならないとな
市長がいいか？　アハハハハハ
（美希(みき)）大地(だいち) ほら“はい”は？
すいません　この子…
（岸）お父さんに似て
人見知りですかね　ハハ
じゃ よろしく
（二郎）
どうもありがとうございました
（ドアの開く音）
（寛志）おはようございまーす
（ドアの閉まる音）
（寛志）店長 おはようございます
おはようございまーす
ほら 起きて ほら
はい 起きてくださーい はい
はーい おはようございます
（電話の着信音）
（寛志）はいはいはい… はいはい
（亜矢(あや)たちのあくび）
（寛志）店長 電話です
店長！
店長 二郎さんって方から電話です
店長 ほら　はい
はいはいはい…
支度してください ほら
（亜矢）ねえ サブちゃん
どこ寄るの？
（三郎）ちょっとな
久しぶり 二郎ちゃん
（二郎）３時っつったのに お前
相変わらずだなあ
悪(わり)い 悪い
（亜矢）おっ こんにちは
（モモ）こんにちは
何で葬儀も納骨も来ねえんだよ
メールしただろ
（大地）こんにちは
（亜矢）こんにちは
行かねえよ　何で行くんだよ
（大地）大地
（亜矢･モモ）大地君
これ お前に
（二郎）親父の骨
（三郎）いらねえよ
あんなんでも 一応親父だろ
（亜矢）
ヤバい ほっぺめっちゃ
柔らかいんだけど
（亜矢）
ヤバい ほっぺめっちゃ
柔らかいんだけど
（三郎）チッ…
（モモ）超かわいい
（亜矢）何してほしい？
二郎ちゃん こいつにどんだけ
むちゃくちゃにされたか
（亜矢）ママと来た？
二郎ちゃん こいつにどんだけ
むちゃくちゃにされたか
忘れたんじゃねえだろうな
（亜矢）何歳 何歳？
５歳？　５歳か
死んだんだよ 三郎
（モモ）かわいい
（亜矢）そうかそうか
死んだんだよ
（美希）大地 こっち来なさい
それより
あいつの遺産のことなんだけど
この下橋の土地3200坪
俺に譲ってほしいんだよ
遺産で欲しいものがあれば
他は優先的に相続してもらって
かまわねえんだけど
ここだけ どうしても
こっちの仕事に必要でな
悪いんだけど…
（三郎）いらねえって
あいつのものはいらねえよ
ハァ…
契約とか書類とか
いろいろあっから じゃ またあとで
あの… 弁護士の飯田です
よろしくお願いします
三郎
たまには うちに
飯でも食いに来いよ
じゃ 仕事あるから
あっ サブちゃん
これかけて
（モモ）いいね
（亜矢）いいっしょ
♪～
（急ブレーキ）
（亜矢･モモ）えっ　おっ
（亜矢）どうしたの サブちゃん
（モモ）びっくりした
（亜矢）いってきます
（モモ）じゃあね
（モモ）ちょ… サブちゃん？
（三郎）ちょっと待ってろ
（モモ）え？
（女性のあえぎ声）
（武雄の笑い声）
（サオリのあえぎ声）
（一郎の荒い息）
（司会）それでは ただいまより
（男性）待たせすぎ
待たせすぎだよ！
再来年度建設予定の
商業アウトレットモールにつきまして
（怒号）
再来年度建設予定の
商業アウトレットモールにつきまして
（男性）
アウトレットモールは
いらないんだよ！
（男性）
アウトレットモールは
いらないんだよ！
（男性）
アウトレットモールは
いらないんだよ！
市民と語らう会を
始めさせていただきたいと思います
（怒号）
（男性）下降りてきて
話し合ったらどうなんだよ
（司会）えー それではまず―
市議会議員の大泉源次郎(げんじろう)先生より―
（怒号）
開会のご挨拶を賜りたいと思います
えー お静かにお願いいたします
ご着席のうえ
お静かにお願いいたします
（携帯電話のバイブ音）
いつまでたっても
会が始まりませんので
（携帯電話のバイブ音）
えー お静かにお願いいたします
それぞれご意見があるでしょうが
まずは話し合いのうえで―
決めたいと思いますので
お静かにお願いいたします
（三郎）先 入ってりゃいいのに
（二郎）やっぱ誰かいるわ
（三郎）だから言ったろ
（二郎）また来ると思わなかった
吐き気がする
（サオリ）うわっ　びっくりした
はい？
あんた 神藤(しんどう)一郎？
（一郎）誰だ お前
神藤三郎
こっちは二郎ちゃん
ちょっとすいません
（二郎）イッテ！
（一郎）誰だ お前
し… 神藤二郎　二郎です
あいつは？
弟の三郎… 神藤三郎
ちょっと…
遺産は俺が相続する
（二郎）え？
（三郎）何？
（二郎）公正証書
親父の名前まで…
どうして…
（シャッター音）
（一郎）遺産は俺がもらうからな
（三郎）おい
二郎ちゃん
おい！
（飯田）これ 本物なら
効力がありますね
（美希）え？
（飯田）公正証書っていうのは
公的な文書ですから―
遺書として拘束力が強いんです
裁判に持ち込んでも
勝ち目ないかと
（美希）いやいやいや
“父親死んだから
30年ぶりに帰ってきました”
“遺産はもらいます”って
そんなの許されるわけ
ないでしょ？
弁護士なんだから何とかしてよ
そのために雇ってんだから
（飯田）でも お父さんと
生前会ってますよ
２人の名前 書いてあるし
（美希）本当に兄さん？
（二郎）まあ 顔とか
ちょっと分かんねえけどなあ
兄貴 出てったの
俺が小４の時だったし
（三郎）一郎だよ
（美希）何で分かんのよ
（三郎）傷があった
ガキん時 親父につけられた
（美希）ハァ…
（二郎）でも まあ
まだ分かんねえだろ？
（三郎）あれ 一郎の兄貴だよ
（飯田）あの 公証役場行って
確かめますけど―
多分 本物だと思いますよ
（鼻をかむ音）
（美希）誰が あのイロキチガイの
面倒ずっとみてきたわけ？
ねえ…
何で うちが遺産相続する
権利ないわけ？
ねえ
（三郎）何 あいつと寝たの？
♪～
（寛志）おはようございます
（亜矢たちの騒ぎ声）
（寛志）うわ うわ
店長 店長の親父さん
亡くなったんですか？
何か今日 やましんの
オッサンに聞いたんすけど
（三郎）親父の話すんな
はい
～♪
（美希のあえぎ声）
（二郎）ああ… イキ… イキそ
ちょっと待って
中出して 中！
（二郎）あっ… あ… ああ…
（２人の荒い息）
もう… 大学生じゃないんだから
（二郎の荒い息）
（美希）自警団の仕事行くんでしょ？
（二郎）ああ
（美希）団長
出世コースなんだから頑張って
（二郎）分かってるよ
（自警団員たち）
♪ 武蔵(むさし)の大地のあけぼのに
♪ 我らの足音響いてく
♪ 守ろう 家族の幸せを
♪ 共に進め
♪ Glory,glory,Hallelujah!
♪ 心に刻んだ悲しみが
♪ 我らの誓いを固くする
♪ 血盟　傘連判状(からかされんばんじょう)
♪ 共に結べ
♪ Glory,glory,Hallelujah!
（雨宮）我が けやき防犯会は―
東大紛争のあった
昭和44年に設立され―
今日まで約50年間
私たちの街を守ってきました
伝統ある防犯会の一員としての
自覚を持ち―
諸先輩方に恥ずかしくないよう
気を引き締めていきましょう
今夜も よろしくお願いします
（自警団員たち）お願いします
（雨宮）じゃあ団長
えー 先週
塾から帰宅中の女子高生が
襲われる事件が
下橋地区で起こりました
各方面隊に分かれ
重点的にパトロールをします
えー それから今月から若いメンバーが
加わってくれることになりました
じゃ １人ずつ
（陸人(りくと)）えっと…
最近 外国人の犯罪が
多くなったりしてるのを
ＳＮＳとかでよく見て
自分も何かしなきゃと思って
来ました
よろしくお願いします
（声援と拍手）
（二郎）よろしくお願いします
（自警団員たち）ういっす
（二郎）ついてきて
（自警団員）気をつけてくださいね
（自警団員）はーい
（自警団員たちの話し声）
（自警団員）ゴミ捨て場の辺り
結構ゴミ散らばってましたよね？
（一郎）待て このアマ！
（サオリ）やめて 放せ イヤ！
放してよ！
（一郎）何だ この野郎
ふざけんじゃねえぞ おい！
（サオリ）キャー！　痛い！
（一郎）どこ行くつもりなんだ
（一郎）おい！　どこ行くんだよ！
（サオリ）キャー！
（エンジン音）
（サオリ）いいかげんにしてよ！
（一郎）おい！
この野郎 サオリ テメエ！
どこ行くんだよ この野郎！
（サオリ）駅まで送って
（三郎）は？
（サオリ）早く
（三郎）何で…
早く！　ねえ もう来ちゃうから
早く出して
ねえ 早く！
（電話の着信音）
はい お電話ありがとうございます
ハニー･ヘブンです
はい
何分コースご希望でしょうか？
え？
（サオリのすすり泣き）
マジ最悪
もう 超暴力
つうか サオリ的には―
お金的にちょっとヤバいかもって
思ったけど
優しいし 頭もいいから
埼玉だったら
行ってもいいかなって思って
ヤクザみたいのに追われて―
クスリに逃げてんの
バカ一郎… バカ一郎！
（メールの通知音）
あいつ 東京で何やってたんだ？
横浜(よこはま)
桜木町(さくらぎちょう)
一緒に来たの
会社潰れて
（三郎）
まだ東京行き 上りあるから
（サオリ）ありがとう
頑張る
（三郎）ほら 早く行かねえと
変な奴につかまんなよ
じゃあね
バイバイ
（寛志）この家っすね
じゃあ よろしくっす
２時間後 迎えに来ますんで
（亜矢）ほーい いってきます
（寛志）いってらっしゃい
（一郎）ああ…
んんっ…
うおっ
（亜矢）えっ
えっ ちょ… 痛い！
やっ… 何？
ちょ… イヤ！
もうイヤ
ちょ… やめてよ！　ねえ！
（亜矢のもがく声）
ちょっと
あっ あっ うっ ああ！
あっ！　うっ！
イヤ うっ
あっ うっ
イヤー！
うっ うっ イヤー！
（電話の着信音）
どうした？
あ？
それ 住所は？
ふざけんじゃねえぞ おい！
すぐ行くから
ちょっと待ってろ
（女子高生）帰れよ！
（男子高生）俺らじゃねえよ
（男子高生）お前
写真撮ってんじゃねえよ
（女子高生）は？　やめなって
（自警団員たち）帰れ　帰んなさいよ
事故れ バーカ
事故れ 事故れ 事故れ 事故れ…
事故れ
事故れ 事故れ 事故れ 事故れ
（二郎）じゃあ次は
下橋地区に向かいましょう
（自警団員たち）はい
（名倉）どんどん
言うこと聞かなくなるね
高校生
（二郎）本当ですね
困ったもんだなあ
（寛志）すいません 店長
俺 知らなくて… すいません！
（亜矢）ヒッ
（寛志）すいません…
（三郎）病院連れてけ
（寛志）いや でも…
いいから行け 早く！
（寛志）はい
おい
おい！
お前 本当に 一郎かよ
（中国人たちの騒ぎ声）
（宇部(うべ)）
おいおいおい 外で食うなよ
（長峰）盛り上がってるねえ
（二郎）あの すいません
（自警団員たち）すいません
（銭）な… 何ですか？
（二郎）あのー 私たち―
市内の見回りをしてる者
なんですけれども
（銭）はい
（二郎）この辺で夜中に
騒いでる人がいるっていう―
苦情が出てるんですよ
（銭）ん？　まだ８時ですよ？
（二郎）これは
毎日やってるんですか？
まあね 雨が降らなければ
〈私たち毎日楽しくて幸せですよね〉
（宇部）あのね 先週ここら辺で
女子高生が襲われたの
外で騒いでる人がいて怖いって
苦情も出てるの
あんたら 自分たちの立場
分かってる？　ねえ
（銭）え え？　立場…
（劉）
〈俺たちがやったって言うのかよ〉
〈じいさんの代から
ここに住んでるんだよ〉
（宇部）何？
（劉）あ？
〈俺らは毎日朝から工場行って
仕事してるんだよ〉
（長峰）
落ち着いてください
〈みんなで安い給料集めて
ご飯 食べたっていいだろ〉
（銭）あのね あのね
ちょっと待って
ちょっと待ってね
あのね みんなちゃんと
仕事してます
ねっ 家賃も払ってます
夜 こうやって みんなで
一緒に食事するのは楽しいです
〈家が狭いから外で食べてるんだろ
ふざけんじゃねえよ〉
（劉）あ？
（長峰）いや お酒飲みすぎです
（どよめき）
〈何だよ〉
おい
お前みたいな不法外国人が
一番うぜえんだよ
（どよめき）
（自警団員）おい！　お前
何やってんだ！　やめろ
（どよめき）
（陸人）おい クソ中国人！
全員死ね！　全員死ね！
（怒号）
死ね！　死ね！
おい　中国人よう！
（二郎）
おい！　いいかげんにしろ
いいかげんにしろ！
早く行くぞ
（怒号）
（二郎）
自警団の歴史に泥を塗るような
事態を起こしてしまい―
誠に申し訳ありませんでした
この責任をとって 団長を…
（大泉）まあ いいわな
連中が下橋から出て行きゃ
一石二鳥なんだ
写真 他にもあんだろ？
（宇部）はい
（大泉）記者に記事書かせて
向こうが先に
手出してきたんだからね
（秘書）はい
宇部さん ちょっと
（大泉）君らも もっと
強くならないとな
ご先祖様に恥ずかしいよ
（二郎）すいません
（大泉）入間(いるま)の知り合いに
電話しとくから　あ？
鍛えてもらいなさい
え？
（岸）二郎君
（二郎）あ… はい
下橋の土地 どうなってんの？
相続
それがちょっと…
問題がありまして
長男が帰ってきたって聞いたけど
すいません あの…
帰ってきた長男が
公正証書を持ってまして
遺言ってこと？
（二郎）はい
（岸）それ まずいじゃないの
コピーしてもらえないの？
それが あの いろいろ
面倒な兄でして
名前は？
（二郎）え？
（岸）長男
あっ 一郎です
ああ ご無沙汰しています
（澤木）ええ… ええ
ええ じゃ 誰か探らせてみますよ
ええ はい 大丈夫です
はい　はい どうも
（大迫(おおさこ)）ええ
はい 分かりました
ありがとうございます
ええ じゃ
はい 失礼します
（崔）イッ… あざす！
（持田）えーい
（配島）よいしょ よいしょ
ハハ…
（持田）おおっ おお…
（配島）おいおい ハハハ
（大迫が唾を吐く音）
（配島）イエーイ
（持田）ちょっと
（モモたちの話し声）
亜矢が店を辞める
（寛志）ハァ…
（櫻のすすり泣き）
食べろ
（寛志）すいません
ウーロン茶と瓶ビール１本ください
（店員）はーい
（亜矢）いいよ
いいから持ってけ
（亜矢）いらない
（三郎）いいから
（亜矢）ありがと
（櫻）あ… 亜矢ちゃん
（三郎）失礼します
先月分です
（大迫）はい
（崔）はい
（大迫）１人辞めたらしいな
何で報告ねえんだよ
（三郎）すいません
急だったんで
何で辞めたんだよ
（三郎）ちょっと
つまらないトラブルがあって
（大迫）つまらねえかどうかは
こっちが決めんだろ
テメエ ケツ持ちの意味
分かってんのかよ
（三郎）すいません
（大迫）どけ
ハァ…
おい
おい 長男が帰ってきたらしいな
下橋の権利 放棄させろ
え？
（大迫）お前が相続しても
次男が相続しても―
（チーク･櫻）
失礼します
（大迫）お前が相続しても
次男が相続しても―
どっちでもいいよ
おしぼりいらねえっつってんだろ！
（櫻）すいません
イッタ…
あの ちょっと意味が…
（大迫）今週中に話つけろ
できなかったら
俺が直接行くからな
（大迫）イッテ！
（櫻）あっ
はっ… ごめんなさい
（大迫）チッ
（三郎）あの… すいません
行け　今週中だよ
時間がねえぞ！
おい
汚(きたね)えケツ こっち向けろ
（櫻）はい… イッタ…
ヒッ…
うっ…
（戸の閉まる音）
（車のドアが閉まる音）
（一郎のうめき声）
誰だ あいつら
借金４億あるって本当か？
（一郎のうめき声）
（三郎）お前にむちゃくちゃされた
うちの女 辞めたぞ
（一郎）ハハッ
（三郎）おい
（三郎）この前見てた下橋の土地
あそこ手放してくれ
俺はいいから
二郎ちゃんに譲ってくれ
（一郎）ダメだ
（三郎）何でだよ！
（一郎）何でもだ
他はよくても
あそこはダメだ
（三郎）おい ちょっと待てよ
（三郎）おい！
ちょっと待てよ おい！
おい！
ちょっと待てっつってんだろ！
昔 ここ渡ったの覚えてるか？
おふくろが死んだ日
お前が親父の首刺した
３人でナイフ埋めに行った
オメエら怖(こえ)え 怖えっつって
全然渡らねえでな
何で出て行ったんだよ
俺と二郎ちゃん残して
テメエらに
ヘドが出るからだよ
このクソ田舎も
テメエらも
見てるだけでヘドが出る
（三郎）だったら
帰ってくるんじゃねえよ
お前が帰って来なかったら
何も変わんねえんだよ
ケツの穴に突っ込んでも
突っ込まなくても
オメエら 何も変わんねえだろうが
遺産で治療費くれえ
やろうかと思ったけど
もう いらねえか　なあ？
（三郎）あ…
ああ…
ハァ…
（一郎）オラ！
（三郎）オラ！
（うめき声）
（荒い息）
（笑い声）
（一郎と三郎がもみ合う声）
ほら 来いよ
来いよ オラ！
（三郎）ああ！
（二郎）おい！
おい！　ちょっと！
（三郎）オラ！
（二郎）おい！
ちょっ… ちょっと やめろよ
分かった 分かった やめろ！
（一郎）親父の公正証書が
そんなに悔しいか なあ！
（二郎）おい！　ちょっと やめろ
ダメだ 三郎！
（荒い息）
（一郎）おい 渡ってみろよ
なあ 渡ってみろよ
（二郎）いや ちょっと
何すんだ あんた
（一郎）おい
（二郎）いや ちょっと ああ！
（一郎）オメエもだよ！
オメエら 何にも向き合って
これなかったんだろうが　え？
何にも守ってこれなかったんだろうが
なあ！
（二郎）やめろ やっ…
（一郎）おい
（三郎）やめろ！
（二郎）やめろ
分かったから 分かったから
やめて… ああ！　ああ…
（一郎）おい ほら 苦しいだろ コラ
（二郎の叫び声）
（二郎）分かった！
ああ… ああ！
（自警団員たちのかけ声）
（鯉淵）つかんだら すぐに倒す！
もっと早く！
もっと！
（陸人）えいっ！
（鯉淵）おお いいな
（陸人）ありがとうございます
（鯉淵）お前ら 特殊部隊入れるぞ
陸自受けてみろ 陸自
若いんだから なっ？
（小野･陸人）
ありがとうございます
（陸人）来い
（雨宮）自衛官って
つぶしが効くんですね
入間基地の近くで
道場やってるらしいですよ あの人
今日 第二方面隊も
連れて行きますね
（二郎）え？
（雨宮）下橋地区
重点的に回れって お達しですから
岸先生から
あれ？　聞いてませんでした？
（自警団員たち）お願いします
（雨宮）
はい よろしくお願いします
（チーク）
ローション入れるの好きだね
（モモ）何で私がやんなきゃ
いけないんだし
手伝ってよ
（チーク）
やだね～　めんどくさいもん
（息を吐く音）
（王）〈頭当たったら死なない？〉
（劉）〈大丈夫だよ
ちょっと痛いぐらいだろ〉
〈来た〉
（自警団員たちの話し声）
〈クソ〉
〈ちょっと ちょっと大きいよ〉
〈大丈夫だ〉
（陸人）うっ… イッテ…
はっ… はっ…
（中国語）
（陸人）イッテ…
（自警団員たち）どうした？
おい どうした？
どうしたんだよ おい
（小野）おい　おい！
（自警団員）血出てるじゃん
（小野）おい 陸人！　おい！
（自警団員たち）どうした？
大丈夫か？
（陸人のうめき声）
これ ヤバいな…
何があったんだ おい
（陸人）当たった 当たった
（小野）救急車！
（自警団員たち）救急車呼んで
救急車　ヤバい ヤバい…
（自警団員たちの慌てる声）
（小野）おい！
待て！
おい 待て オラ！
（自警団員）
追っかけて 追っかけて
（小野）待て！
待て！
（自警団員）おい コラ！
（小野）待て！
（自警団員）ちょっと 気をつけて
（自警団員）コラ！
（看護師）終わる頃 また来ますね
ずっと？
ああ 分かった　うん
（記者）こちら現場
ワタギシです
（名倉）どうでした？
見てください
この緊迫した空気
大変な
騒ぎとなっております
（二郎）失明だって
（自警団員）ああ… そうですか
（二郎）すいません
あの 議会あるんで
（名倉）はい
（自警団員）お疲れさまです
（議長）賛成23票
（歓声と拍手）
（議長）反対９票
ただいま
ご報告いたしましたとおり―
賛成多数により
議案第一号―
下橋地区
大規模商業施設における―
区画整理事業計画案は―
提案のとおり可決されました
（岸）お疲れさま お疲れさま
（二郎）大泉先生
今週末から若手中心に
モールの実行委員会を発足させる
土地の相続一つできない奴は
入れられない
分かるな？
はい
外人集落はこっちでやる
お前は
地面だけやりゃあいいんだ！
チッ…
親父さんだったら
簡単にやってる
はい
無能な奴は
うちの会派にいらない
（せき込み）
（美希）そんな顔しちゃダメ
私が何とかするから
ねっ 大地
パパ 大丈夫だもんね？
（大地）うん
（美希）“パパ頑張って”って
（大地）パパ頑張って
（美希）ウフフ よくできました
（一郎）チッ…　んん…
（三郎）何で土地譲れねえんだよ
（一郎）他の土地はいい
下橋はダメだ
（三郎）何でだよ
あそこは
戦争行ったじいさんが
満州から帰ってきて
最初に買った土地だ
鉄くず拾い集めた金で
売っていい土地と
悪い土地がある
（三郎）
中国人が住んでるじゃねえかよ
（一郎）ああ
昔からな
（お湯を入れる音）
（三郎）借金返すんじゃねえのかよ
この前来てた 横浜ナンバー
あれ 取り立てだろ
こっちの大迫ってヤクザも
動いてる
（一郎）あそこは売らねえよ
モールだか何だか知らねえけど
そんなものは車で行きゃあ
熊谷(くまがや)にも太田(おおた)にもある
（三郎）分かった
遺産の話は もういい
他にもっと
話さなきゃいけないことがある
二郎ちゃんと３人で
飯でも行こう
なあ
ああ
そうだな
今日は帰れ
（三郎）は？
（一郎）いいから帰れ
早く
（三郎）近いうち飯行くからな
（美希）はっ
少ないけど これ
自警団からのお見舞い
ここ置いとくね
ごめんね
犯人 まだ捕まってないの
あんな集落―
早くなくなっちゃえば
いいんだけどね
（崔）いただきます
（店員）失礼します
いらっしゃいませ
（配島）大迫さん
（大迫）ん？
全然連絡ねえじゃねえか
なめてんのか お前
やっぱり無理です
すいません
（大迫）あ？
土地の件
俺には無理です
すいません
お前
何言ってんのか分かってんのかよ
店も もう辞めます
何でだよ
すいません
別に辞めることねえだろ
月の売り上げも上がってんだし
なあ？
もう決めたんで
すいません
（大迫）おい
今まで誰が面倒みてきてやったと
思ってんだ この野郎
大迫さんには
本当にお世話になりました
これまで
ずっと仕事続けられたのも…
あっ… ハァ…
（三郎の叫び声）
（三郎のうめき声）
ああっ！
（大迫）テメエ この
クソガキ コラ
おい おい！
痛(いて)えか この野郎 おい！
おい！
きっちり型はめてやっからよ
（三郎の叫び声）
こんなもんじゃ済まねえぞ
この野郎！
（三郎の叫び声）
（配島）大迫さん…
（大迫）ああ？
（配島）大迫さん ちょっ…
（大迫）どうなんだよ
おい どうなんだよ！
おい　あ？　このガキ
おい この野郎
おい こんなんじゃ
終わらせねえぞ
おい どうなんだよ
（配島）大迫さん…
（大迫）おい
（店員の悲鳴）
女全員さらってこい
コンテナに詰めろ
（崔）はい
おい クソガキ よく聞け
土地の権利書放棄するっつう念書
長男に書かせろ
明日の５時
できなかったら女はソープに沈める
時間過ぎたら
俺が直接行くかんな
（店員）キャッ
（三郎）くっ… ハァ ハァ…
（息を吐く音）
（うめき声）
っつ… ハァ…
うう…
（絶叫）
あー！
（店員）ヒッ ああ…
（せき込み）
（荒い息）
（看護師）
石原(いしはら)さん もう消灯ですよ
あまり目を…
（陸人）♪ Glory,glory,Hallelujah!
♪ Glory,glory,Hallelujah!
（小野）おう
（陸人）おう
（陸人）これ
（小野）ん？
（陸人）もらった
（小野）うん
（陸人）♪ Glory,glory,Hallelujah!
♪ Glory,glory,Hallelujah!
（三郎）おい おい おい！
（寛志）はっ
（寛志のうめき声）
おお　明日の５時だ
あ？　すいません？
いいよ　俺は別にいいんだよ
でもよ うちの組にもいろいろ
たまってっからよ
（配島）
ちょっとすいません
今やってますから
（配島）
ちょっとすいません
今やってますから
（配島）
ちょっとすいません
今やってますから
分かんだろ？　おう
待って？
オラ 上がれオラ
（櫻）イヤー
分かんだろ？　おう
待って？
お前 俺 あと何年
待てばいいんだよ　ああ
１秒でも遅れんじゃねえぞ
明日の５時だ
頑張れよ　おお
おい 行くぞ
（チークたちの叫び声）
（陸人が息を吐く音）
つかない
（陸人の笑い声）
（ドアを叩く音）
（二郎）ああ…
んっ
（二郎）ちょっと見てくる
（美希）うん
（二郎）ちょ… ちょっと
分かった 分かった…
は？
（三郎）二郎ちゃん
（二郎）あ？
一緒に行ってくれよ
兄貴んとこ
（二郎）は？
（三郎）３人で話さないと
三郎？
（遠くで聞こえるサイレン）
30年前
３人でナイフ埋めに行ったよな
（二郎）うん
クソみてえに毎日
親父に殴られて
もう限界だっつって
うん うん
おふくろが死んだあと
一郎の兄貴
俺ら代表して 首刺して…
（電話の着信音）
３人で話そう 二郎ちゃん
お前…
遺産とかショッピングモールとか
どうでもいいだろ
もっと大事なことあるって
なあ！
（美希）下橋の集落で火事
早く来いって！
（二郎）は？
（三郎）もっと大事なことあるって
二郎ちゃん…
早く！　岸先生も来るって！
もっと大事なことあるって…
（二郎）あ？
（美希）早く！
（三郎）兄貴説得しねえと
ヤべえんだよ…
殺されるって…
二郎ちゃん… 二郎ちゃん
三郎
あの時
親父の首刺したの
お前だよ
（ドアの閉まる音）
（施錠音）
（サイレン）
（やじ馬たちの騒ぎ声）
（男性）逃げろ 逃げろ
（王の荒い息）
（王）〈家に火をつけられた〉
〈みんなは〉
（王）〈分からない〉
（２人の中国語）
（物音）
〈お前つけられただろ〉
（陸人）クソ中国人
（小野）おい
逃がさねえからな
（小野･陸人）オラーッ！
（王と劉の話し声）
（急ブレーキ）
（小野と陸人の叫び声）
（陸人）逃がさねえぞ！
（荒い息）
（大泉）外人集落一掃だな
あとは地面です
（ノック）
（秘書）どうぞ
（ドアの開く音）
（片倉）失礼します
逃走していた中国人２人は
全治３か月の重傷
暴行を働いた２人は
今朝 逮捕しました
放火の事実も認めています
（大泉）先に目ぇやられたんだ
あんまり責めないように
お願いしますよ
（片倉）はい
（大泉）私からも署長に
電話入れときます
ご苦労さまでした
（片倉）失礼します
お邪魔しました
（岸）お待たせ
（市議会議員たち）失礼します
（二郎）失礼します
（市議会議員）失礼します
（大泉）今夜の祝賀会で
モールの実行委員を発表します
選ばれた人は
しっかりお願いしますよ
（市議会議員たち）はい
じゃ 下がっていいよ
ご苦労さま
（市議会議員たち）失礼します
（市議会議員）失礼します
（市議会議員）先生 かなり
気合入ってましたね
（市議会議員）でしたね
（美希）大地
（大地）ん？
（美希）待っててね
（大地）うん
（美希）失礼します
（ドアの閉まる音）
（足音）
（戸の開く音）
（サオリ）ただいま
うわ きったな
え？　何で片付けてないの？
あ！　もう これ私のじゃん もう！
もう 最悪　もう
え… ちょっと
きったな　え？
（せき込み）
（震える声）
（サオリ）よいしょ
よし　さっむ…
（三郎）お前…
（サオリ）わっ びっくりした
（三郎）何で…
一郎は？
（サオリ）出かけた
買い物
♪ お買い物
♪ 新しい生活始めるの
（サオリの鼻歌）
（足音）
（戸の開く音）
（サオリ）おかえりなさい
（一郎）おう
（三郎）し… 下橋の土地の権利
放棄するって書いてくれ
まだ言ってんのか
あそこは売らねえって言ってんだろ
今何時だ
（一郎）おい
これで何か作ってくれ
今何時？
（サオリ）
あっ ありがとう
（一郎）カレーぐらいできんだろ
（サオリ）うん
（一郎）お前 料理できんのか？
（サオリ）うん 大丈夫
おい すぐ書いてくれ
頼む… 書いて…
（一郎）うるせえぞ どけよ
（奇声）
（三郎）ちょ… ちょっと…
ちょっと待ってくれ…
ちょっと…
頼む 頼む 頼む 頼む…
（持田）お前 うるせえ
下橋の土地は手放してもらう
放棄しますっつう念書を書け
ほら
靴を脱げ
あ？
（一郎）靴を脱げ
テメエ誰に言ってんだ コラ
お前だよ　靴を脱げ
（大迫）殺すぞ この野郎
消してもいんだぞ こっちは
やってみろよ
誰だお前　あ？
刺してやろうか　ん？
オメエも弟みたいに刺してやろうか
（配島）おい！
（三郎）あっ…
（車のエンジン音）
（三郎のせき込み）
（湊）あれー？
（大迫）あ？　どうした
誰だ
（湊）債権者ですよ
（大迫）こっちも債権者だ
あとにしろよ
いやいや
うちは彼とは歴史長いんで
わざわざ横浜から来てるし
（大迫）だから何だよ
どけよ
あ？
（大迫）チッ…
おたくは… どこ？
（大迫）あ？　石部(いしべ)組だよ
チッ… おい
テメエはどこだよ コラ
ちょっと 奥で話しましょうか
（大迫）あ？
（湊）どけ コラ
（大迫）おい おいコラ
ガキ ちょっと待て コラ
おい 止まれ
おいコラ ガキ！
待てコラ
（大泉）えー 本日は
お忙しい中―
たくさんの方にお越しいただき
幸甚の至りでございます
ご承知のとおり 先日
アウトレットモール計画が
市議会にて
賛成多数で可決しました
まずは 力強いご支援と
ご協力をいただいた皆様に―
厚く 厚く
御礼を申し上げたいと思います
（湊の部下）おい
（崔）あ？
（桜井）おい
（配島）あ？
（持田）
チョロチョロすんなよ メガネ
（配島）殺すぞテメエ コラ
（崔）ビビってんのか この野郎
（配島たちが言い争う声）
女たちの場所だ
行っていいぞ
（メールの通知音）
（配島）おいおい…
（大迫）もう話はついた
うちは下橋だけもらえりゃいい
おい 書類集めろ
（山下たち）はい
おい 早く念書書け
その女さらうぞ
靴脱げ
テメエ この野郎
グダグダ言ってっと埋めるぞ コラ
すいません
兄貴… 兄貴
（大迫）さっさと行かねえと
オメエも埋めるぞ
（持田）行け！
おい 行けよ！
（大泉）えー それでは
再来年の完成に向け―
本計画を力強く推進していくための
実行委員会を―
今日 ここで発足したいと思います
ベテランから若手まで
幅広い人材を選抜しましたので―
この場をお借りして
発表させていただきます
まず１人目は 市議会議員
アオキ ケイイチ君
（歓声と拍手）
（アオキ）はい
岸先生 よろしくお願いします
（桜井）うーわ くっせ！
豚臭(くせ)えな この街
（山下）ハハハ
（桜井）勘弁してくれよ
さっさと書類書けっつってんだよ
この野郎
（崔）テメエ
大迫さんの話聞け オラ！
（大迫）おい 耳がねえんか
早くしろ
チッ… 早くしろよ
（崔）早くしろよ コラ
（大迫）おい
どこ見てんだっつってんだ この野郎
こっち向け コラ
おい 早くしろ
こっち見れ この野郎
（配島）お前 何チンタラしてんだ
早くしろよ オラ
（大迫）なめてんな お前
これに書けっつってんだ
この野郎
（配島）早くしろよ オラ
（大迫）聞いてんのか この野郎
なめてんのか？
（配島）おい チンタラしてんな
（崔）早くしろ この野郎
（大迫）書け
時間がねえんだ
聞いてんのか この野郎
（配島）早くしろよ
（山下）終わりました
（桜井）あ～あ マジ臭くて
鼻ヤバいっすね
豚臭えっすよ
早く出ましょう こんなとこ
（配島）おい 何笑ってんだ
（桜井）鼻取れそう マジ
くっせ
（大迫）コラ
テメエだよ
さっきからふざけたこと
言ってんじゃねえか あ？
人の土地来て えらそうに 随分
なめたこと言ってくれるよな デブ
（桜井）臭えもんは臭えだろうがよ
（大迫）上等じゃねえか
いっぺん死ぬか デブ
（桜井）やってみろよ あ？
（大迫）おう 頭出せコラ
（桜井）テメエが出せ コラ
来いや
（桜井）テメエがだ
（大迫）ブルってんのか
（一郎）靴を脱げ
（うめき声）
（配島）何やってんだコラ！
（持田）テメエ正気か この野郎
（もみ合う声）
（サオリ）キャー
（銃声）
（サオリの悲鳴）
（桜井の荒い息）
（三郎のうめき声）
（サオリ）イッちゃん…
イッちゃん
イッちゃん…
イッちゃん！　イッちゃん！
イヤー！　イッちゃん！
（泣き声）
イッちゃん… イッちゃん！
ねえ イッちゃん！
イヤ… イヤだ
（泣き声）
ねえ イッちゃん！
イヤ… イヤだ
（泣き声）
イッちゃん！
イッちゃん！　イッちゃん！
イッちゃん ヤダ！
イッちゃん… イッちゃん…
イッちゃん！
痛い 放して
イヤだ 放して イッちゃん！
イッちゃん！
イッちゃん！　ヤダ
放してよ もう！
ヤダ！　ヤダ…
イヤ イッちゃん！
イッちゃん！　イヤ！
（泣き声）
イッちゃん…
（湊）血も拭け 血も
（山下）はい
（湊）チッ…
お前 何見てんだよ
お前もやれよ
お前がやれよ！
（桜井）あ… はい！
（湊）残すなよ
全部キレイにしろ
（山下たち）はい
（湊）チッ… ハァ…
あっ もしもし
あっ すいません
ちょっと想定外のことがありまして
ええ 土地のほうは大丈夫です
ええ 書類は
あとで作りますんで
ええ ご心配なく
大丈夫ですよ
またまた
（澤木）あっ もしもし　私ですが
今 電話大丈夫ですか？
（岸）いえ
はい
ああ そうですか
では そちらの後始末は
お任せします
はい
フッ… では 引き続き　はい
（市議会議員）
ありがとうございました
（大泉）えー
もう１人の副委員長は
先日 惜しくも亡くなられた
稀代(きたい)の政治家 神藤武雄氏のご愛息
神藤二郎君です
（歓声と拍手）
土地の件はオーケー
お兄さん
またどっか消えたって
えー…
ただいまご紹介にあずかりました
市議会議員の神藤二郎です
この度は 我が渡(わたり)市の
歴史に残る 記念すべき…
アウトレットモールの
（ざわめき）
モール建設計画
実行委員会
副代表に選出いただきまして…
（ざわめき）
（二郎）誠に光栄です
渡市は今
大きく変わろうとしています
この 大事な時期に
市議会議員として
皆様のために また…
未来の渡市のために
力を尽くせる場を
いただきましたこと…
心より感謝いたします
ちょっと待ってろ
（扉を叩く音）
（扉の開く音）
（三郎）車に乗れ　早く！
早く！
（櫻たちの震える声）
（三郎）乗れ 乗れ
どこ行くの？　サブちゃん
ここ出ないとダメだ
わたくしも…
渡市の…
神藤家の名に恥じぬよう
身を粉にして…
頑張りたいと…
命がけで頑張りたいと思いますので
なにとぞ なにとぞ…
よろしくお願いいたします
（歓声と拍手）
ありがとうございました！
（櫻）どうしたの？
小便
ちょっと待ってろ
（湊）ん？
（三郎）兄貴 どうした
あ？
え？
（刺す音）
（湊の部下）テメエ！
（湊のうめき声）
（部下たちの怒号）
（銃声）
（手下）出せ出せ 出せ 出せ！
遅くない？
うんちじゃない？
（美佐）あ
サブちゃん助けに来たじゃん
来たね
やっぱ守ってくれるじゃん
はい 1000円
5000円
え… 今？
財布ねえし
払ってよ あとで
（美佐）うん
分かったよ
眠い…
（チーク）うん…
早く帰ってこないかな サブちゃん
（三郎のうめき声）
（うめき声）
ああ…
♪～
～♪