（航海士）〈沖合３マイルです〉
（マクラウド）〈よろしい〉
〈エンジン停止〉
〈深度そのまま〉
〈空気採取 開始〉
〈無人観測ヘリ 発進〉
（マクラウド）
〈ビデオ 受信開始〉
〈ヨシズミは？〉
（ジョーンズ）
〈徹夜で例の研究をやってました〉
〈地震予知理論か〉
（航海士）〈無意味な研究ですよ
今さら…〉
〈起こしてやれ〉
〈祖国の見納めだとな〉
（航海士）
〈ヨシズミ　司令室へ！〉
（吉住(よしずみ)）あっ…
（航海士）
〈ヨシズミ　司令室へ！〉
（資料を拾う音）
（船員）〈ヨシズミ　参りました〉
（則子(のりこ)）子供ができたの
子供ができたの…
（則子）でも あなたには
関係のないことね
じゃあ…
さようなら…
（カーター）〈はっきりしてる〉
〈日本もこれでスモッグを
追っ払えたわけだ〉
〈よしたまえ カーター少佐〉
〈気の毒だ〉
（ジョーンズ）
〈少佐　なぜ彼につらくあたる〉
〈何かわけがあるか〉
〈わけなんかない
誰も好きになれないだけだ〉
（ラトウール）
〈艦長　やっと終わった〉
〈外界から採取した
空気の分析が終わった〉
〈ウイルスは まだ生きてる〉
（マクラウド）
〈空気を捨ててくれ〉
（ラトウール）
〈お願いだ　捨てないでほしい〉
〈だめですよ　ラツール博士〉
〈持ち帰るなんて
もっての外です〉
〈あんたは目の前の
危険だけを考えてる〉
〈危険なんて一切ごめんさ〉
〈ウイルスの特性を研究したい〉
〈隔離しとけば安全だ〉
〈ノド元すぎれば
熱さを忘れるってやつだ〉
〈艦長　この潜水艦は
原子エネルギーで動いてる〉
〈放射能の危険はないのかね〉
〈我々は完全に隔離されてて…〉
（ラトウール）〈その通りだ
私の意見も認めてくれたまえ〉
〈少なくとも
努力してみるべきだよ〉
〈観測ヘリ回収〉
〈標本を隔離〉
（航海士）
〈観測ヘリ回収　標本を隔離〉
〈以上だ〉
（乗組員）〈帰国か〉
〈帰る家があるのならいいが〉
〈南極に9000マイル飛んで帰るんだ
カラスみたいに〉
（乗組員）〈カラスも死んだ〉
〈南極に着く頃はクリスマスだ〉
（乗組員）〈クリスマスか〉
♪～
～♪
（衛兵）〈教授〉
（クラウゼ）
〈コーヒーが冷めるよ〉
〈60キロ走らねばならん〉
（衛兵）〈ドライブに向かぬ
天気ですね〉
〈姉が急病なんだ〉
（衛兵）
〈お気の毒です　お大事に〉
（クラウゼ）〈ありがとう〉
（ドアが開く音）
（Ｚ）
〈教授　よくおいで下さった〉
〈冷えたでしょう〉
〈火にあたりなさい〉
〈うまくいったのですね〉
〈いいね〉
〈ライゼナウ博士に手渡す〉
〈チューリッヒの研究所で〉
〈このまま運ぶ〉
〈絶対に手をふれず〉
〈ドライアイスを絶やさないで〉
〈分かったね　絶対にだ〉
〈分かってます〉
（Ｚ）〈ホッとされたようですね〉
〈ライゼナウ博士は
ウイルスの世界的権威だ〉
（Ｚ）〈データや資料は？〉
〈これを持ち出すのが
やっとだった〉
〈資料をつけずに
博士に渡せというのですか〉
〈博士　よろしくお願いします〉
〈これが問題の細菌ですと〉
〈細菌ではない　兵器だ〉
〈ＭＭ-88は
フランケンシュタイン的怪物だ〉
〈ウイルスの形をしてるだけだ〉
〈ＭＭ-88？〉
〈生命の基本的構造物が解明され〉
〈分解に成功した時〉
〈ある米国の細菌学者が
ＭＭ-88を開発した〉
〈我々はその特性を知って〉
〈借用しようと決心した〉
〈どんな特性です〉
（クラウゼ）〈模倣性だ〉
〈何ですって？〉
〈ポリオや流行性感冒(インフルエンザ)の
ウイルスにとりついて〉
〈毒性と増殖率を高める
特性を持っている〉
〈毒性が強くなり〉
〈急速に増殖して〉
〈どんなワクチンも効かない〉
（くしゃみ）
〈風邪かね〉
（男性）〈大したことないので〉
〈私が このアンプルを
あけると―〉
〈君たちは３日で死ぬ〉
（笑い声）
〈笑いごとじゃないぞ！〉
〈男も　女も　子供も〉
〈家畜も例外でなく〉
〈鳥も　犬も　ネコも〉
〈地球上のすべての脊椎(せきつい)動物が
死を逃れられぬ〉
〈毒性を除く方法がなければ―〉
〈人類の最後の日が来る〉
〈使えぬ兵器ですね〉
〈理性があればだが〉
〈歴史が示すように〉
〈理性のある人間だけが
権力を握るとは限らぬ〉
〈よろしい　教授〉
〈ご苦労でした〉
〈５日以内にブラジルの銀行に
口座を開き〉
〈５万ポンド振り込みます〉
〈金が目的と思うのか〉
〈ライゼナウ博士に
届ければよいのだ〉
（ドアが開く音）
（将校）〈全員 逮捕する〉
〈教授は確かに死んだか〉
〈死んでよかった〉
〈我々の正体を知らないで
幸せだったな〉
（パイロット）〈高度を上げます〉
〈だめだ　レーダーにつかまる〉
〈機体が重くて危険です〉
〈心配ない
必要なら機体を軽くできる〉
（叫び声）
〈“米ソ　新協定に調印”〉
（タイピングの音）
（ノック）
（マイヤー）〈入りなさい〉
〈所長〉
（ロジャース）
〈マイヤー君　お客だ〉
（ランキン）〈忙しいかね〉
〈明日お見えと思ってました〉
（ランキン）〈研究はどうだ〉
（ロジャース）
〈私は用事があるので失礼する〉
〈あれを取り戻しましたか〉
（ランキン）
〈クラウゼ教授が―〉
〈スイスにＭＭ-88を
運んだと聞いて〉
〈部下をスイスに送ったが〉
〈戻って来ない〉
〈誰が盗んだか
すぐ捜しなさい〉
〈東独はクラウゼは
自殺と発表した〉
〈ＭＭ-88は
まだ向こうにある〉
〈一刻も早くワクチンが必要だ〉
（マイヤー）
〈あの細菌を抑えるのは
不可能です！〉
〈極度の低温では休眠していて〉
〈マイナス10度で増殖を始めます〉
〈マイナス３度では
増殖率は100倍となり〉
〈零度を超えると
猛烈な毒性を持ち始め〉
〈５度になった時の増殖率は―〉
〈信じられぬほど
膨大になります〉
〈マイナス10度の時と比べると
約20億倍です〉
〈見なさい〉
〈これを〉
〈僕は恐ろしい〉
〈ワクチン開発が
目的じゃないでしょう〉
〈何を言ってる〉
（マイヤー）
〈新しい兵器を作る気だ〉
〈ここで一部を作り
向こうで一部を作る〉
〈組み立てるまで
誰にも分からない〉
〈真相は私の言う通りでしょう〉
〈君の任務はワクチンだ〉
〈なぜコロンビア大学が―〉
〈ＭＭ-88の耐熱性を
研究してるんです〉
〈新しい細菌兵器を作るためだ！〉
〈バカな〉
〈なぜバカなのです〉
（ランキン）〈現在 米国には
信頼しうる抑止力がない〉
（マイヤー）
〈米ソは互いに相手を粉砕する
能力を持ってます〉
〈自動報復装置ＡＲＳができて
事情が変わった〉
〈兵器ならあります〉
〈今は米ソともミサイルを
使いたくとも使えない〉
〈それだから核制限条約が
成立したんだ〉
〈大統領の人気取りだ〉
〈打開する策は―〉
〈新しい兵器システムしかない〉
〈やめて下さい
もうたくさんです〉
〈ソ連はやめるか〉
（ドアが閉まる音）
〈彼が何か？〉
〈ほっとけぬ〉
〈彼は見抜いてる〉
〈見たまえ〉
〈バークレー議員の
防衛監視委員会に訴えてる〉
〈どうします〉
〈すぐに あの病院に
送りこむ方がいいだろう〉
〈健康診断だといって〉
（マイヤー）〈よしてくれ
僕は精神障害じゃない〉
（少年）〈こっちだ こっちだ〉
（掛け声）
（少年のロシア語）
（女性の叫び声）
（人々の叫び声）
（赤ん坊の泣き声）
〈“イタリア風邪
全世界 脅かす”〉
（真沢）あっ 隊長
極地研からの返信です
（中西(なかにし)）“イタリア風邪は
まもなく治まる見込み”
“安心して 観測を続けられたし”
（辰野(たつの)）相変わらず―
通りいっぺんの返事しか
来やしませんよ
（山内(やまうち)）食堂に
貼り出しておきましょう
少しは みんなの
気休めになるかもしれません
（松尾(まつお)）はい
（エイハブ）〈８Ｊ１ＲＬ〉
〈８Ｊ１ＲＬ 聞こえるか〉
ハロー
〈こちら８Ｊ１ＲＬ 聞こえる〉
〈そちらは？〉
（エイハブ）〈こちらＶＫＯＣＣ
モーソン基地のエイハブだ〉
（辰野）隣の
オーストラリア隊です
〈お隣さん
何かニュースが？〉
（エイハブ）
〈けさ ウガンダの医師と
交信した〉
〈中部アフリカは
全滅だといった〉
〈人間だけでなく〉
〈動物もだ ゾウもだ〉
〈動物も？〉
〈ゾウが風邪をひくなんて
聞いたことがない〉
（山内）ちょっと代わってくれ
〈ハロー
ドクターの山内です〉
〈できるだけ詳しく
話して下さい〉
〈どんな症状だと言ってました〉
〈最初は通常の風邪と
ほとんど変わらぬそうです〉
〈それが たちまち肺炎になり〉
〈他の症状を併発して〉
〈今まで見たことのない…〉
〈何か別の…〉
〈何か別の？〉
（松尾）正体不明の病気なんて
そんなもん あるんですかね？
（辰野）そんなこと
俺に聞いたって知らんよ
世界中が大騒ぎだってこと以外
分かりゃしねえんだから
（吉住）おい 松尾
電気つないでくれ
（松尾）はい
（辰野）お前にもあきれるな
内地のことが気にならんのか？
（辰野）おい
あいつには恋人いるんだよ
俺の女房の友達で すごい美人で
それがどうだ あの冷淡さ
なあ
悪いことは言わん
たまには電報で
様子ぐらい聞いてやれ
（吉住）別れたんだよ
別れた？
つきあいきれなく
なったんだろう きっと
（辰野）けど お前…
（吉住）松尾！
（吉住）行くぞ
（松尾）はい
（吉住）５ ４ ３ ２ １ ０
（則子）子供ができたの
あなたが 南極に行ってる間に
産まれることになるわ
フッ… 嘘よ
でも ホントだとしても
あなたには関係ないわね
私に何があったって
行くんでしょ？
（吉住）行くよ
地震と南極…
それが あなたのすべてだものね
やっぱり 別れましょう
私たち
（ブラスバンドの演奏）
（人々）バンザーイ バンザーイ
来てくれるとは思わなかったよ
子供のことだけどさ
嘘だって言ったでしょ
どっちみち
あなたには関係ないわ
フッ… ごめんね
こんなこと言うつもりじゃ
なかったの
本当は 笑って
送ってあげるつもりだったの
元気でいってらっしゃい
さよなら
（サイレン）
（看護師）
どいて下さい
ちょっと どいて下さい
急患です
（看護師）ちょっと道あけて！
（看護師）通して下さい！
（看護師）急患です！
（則子）あっ…
うっ あっ すいません…
ああっ！
あっ…
ハァ ハァ ハァ…
（荒い息）
（好子(よしこ)）則子さんじゃない？
（則子）あ…
好子さん…
どうしたの？　真っ青よ
なんでもない
ちょっと疲れただけ…
旭(あきら)ちゃん どうしたの？
風邪？
（好子）ワクチン…
大変だったわ 朝から並んで
そう… ハァ… ああっ…
（好子）則子さん！
則子さん 則子さん！
目が覚めた？
（則子）いてくれたの？
ごめんなさいね
何言ってんの
それより 大丈夫？
ええ
だめだったのね…
赤ちゃん…
ここんとこ忙しくて
無理しちゃったから
吉住さん 知ってたの？
かわいそうなことしちゃった
１人で育てるつもりだったのに…
（テレビ）〈イタリア風邪が
猛威をふるっています〉
〈ワクチンが不足しています〉
〈各地で
暴動が起こって〉
〈世界各国で
戒厳令が布かれ〉
〈イタリア風邪による
死者の数が刻々 増えてます〉
〈英国〉
〈スペイン〉
〈フランス〉
〈西ドイツ〉
〈そして　日本〉
（舌打ち）
（テレビ）〈米国も例外でなく〉
〈ここ数日 首都ワシントンで〉
〈市民のデモが
連日行われています〉
〈警官隊が
デモを鎮圧しようとして〉
〈ワクチンを求める
群集と衝突して〉
〈流血事件が続発しています〉
〈リチャードソン大統領が
テレビで訴えましたが〉
〈まったく効果は見られません〉
〈政府も打つ手がないのです〉
（リチャードソン）〈消したまえ〉
（テレビの電源を切る音）
（リチャードソン）
〈ワクチンか！〉
〈どうなんだ？〉
〈ワクチンは いつ量産できる？〉
（ワット）〈まだ病原菌を
分離できていません〉
〈ウイルスかどうかも
まだ 分かっていないのです〉
（バークレー）
〈一言(ひとこと)申し上げておきたい〉
〈もっと対策を立てられた〉
〈政府が議会の予算を
削らなかったらね〉
〈今 言っても遅い〉
（モリソン）
〈ワクチンがないって？〉
〈軍や警察に
配給しておるではないか〉
〈あれは一体何だ〉
〈一般市民用のが
間に合わぬということか〉
（ワット）
〈現在のは風邪のワクチンを
混ぜ合わせただけで〉
〈効果は期待できません〉
〈気休めのようなものです〉
〈私に打ったのもか〉
（ガーランド）〈大統領
遅くなって すみません〉
〈最も新しい情報を
集めておりました〉
〈これが最初に発生した地点と〉
〈拡散ルートです〉
〈地域別に生存してる
患者を黄色で〉
〈死者を黒で表してあります〉
〈けさの状況では―〉
〈事態は予想以上に重大で〉
〈単なる疫病ではなく〉
〈細菌兵器かもしれません〉
〈どこの国が使ったのだ〉
〈どこの国でも
大量の被害が出ている〉
〈現在入手してる情報では
不十分ですが〉
〈最も疑わしい国は明らかです〉
〈具体的な証拠があるのかね〉
〈収集中です〉
〈この際 統合参謀本部長として
要請します〉
〈ＡＲＳ作動を含む〉
〈第一警戒体制の発令を〉
〈将軍　あなたは
すぐ核を使いたがるが〉
〈ＡＲＳはソ連に照準してある
変更はできぬ〉
〈ソ連のミサイルが飛んで
来るなら変更の必要はない〉
〈襲って来てるのは細菌だよ〉
〈ソ連が この機会を
逃がすはずはありません〉
〈分かった
考慮することにしよう〉
（電話の着信音）
（シモンズ）〈お待ちを〉
〈大統領　クレムリンです〉
〈リチャードソンです〉
〈分かりました〉
〈簡単な知らせだった〉
〈彼らの首相が けさ死んだ〉
〈イタリア風邪で〉
〈信じられん〉
〈戯(たわ)けだからさ〉
（女性のせき込み）
（サイレン）
（お祓(はら)いの声）
（田所）熱は？
困るなあ
家で測ってきてくれなくちゃ
舌を出して
（土屋）これは いつから？
（母親）夕べまでは
せき込んでたんですけど
けさになったら
急にグッタリして
（女性）すみません
ちょっと通して下さい
君 すぐ病室へ
高田(たかだ)君に すぐ診てくれと
クルップ性肺炎だ
心臓が弱っている
大丈夫でしょうか？
（助手）もっと
早く連れてこなきゃ
でも先生 うちじゃ
主人も入院中だし
私も38度あるんですけど
病院は どこも満員で
往診もしていただけないし…
分かった 安心しなさい
肺炎というやつは
このごろすぐ治る さあ…
（則子）こちらへ
はい 次の人
あっ…
先生！
（土屋）大丈夫だ
ああ 大丈夫だ
（助手）先生
ちょっと休んで下さい
代わりに 私が
（土屋）そうか じゃあ 頼む
（助手）はい
（土屋のせき込み）
（則子）先生
しっかりして下さい
（土屋）ありがとう
（則子）ブドウ糖 打ちましょうか？
（土屋）いや いい
（則子）でも 何か
召し上がらないと
牛乳もあります
（土屋）水をくれ
（則子）はい
（則子）お聞きになりました？
お昼のニュース
とうとう 死者が3000万を
超えたそうです
そんなに…
（則子）死亡率 45％です
まだまだ増えるかもしれないって
先生…
こんなこと
いつまで続くんでしょう
分からん
だが 我々としては
できるだけのことをね…
どんなことにだって
終わりはある
どんな終わり方をするかだ
（通信音）
（辰野）〈ＣＱ ＣＱ
こちらＪＧＸ〉
〈南極昭和基地
日本を呼んでます〉
〈誰か応答して下さい〉
〈日本はどうなってます〉
〈応答して下さい〉
（通信音）
だめだよ！
（吉住）交信が途絶えて
何日になった？
（真沢）今日で20日ですね
（松尾）ひどいことに
なってるらしいですね
（辰野）俺は信じねえぞ
たった３ヵ月かそこらで
日本が滅びちまうなんて
そんなバカなことあるか！
そんなバカなこと…
（無線機：少年の声）
（真沢）辰野さん 今の声
ＱＲＺステーション？
どこか こちらを呼びましたか？
（無線機：少年の声）
（トビー）〈誰か 聞こえる？〉
〈ぼく トビー〉
（松尾）子供じゃないですか
（辰野）うるさい
〈こちら８Ｊ１ＲＬ　昭和基地〉
（トビー）〈誰か 聞こえる？〉
〈ぼく トビー〉
〈トビー　聞こえるよ〉
（トビー）〈誰か 聞こえる？〉
〈ぼく サンタフェの
牧場にいるの〉
〈これパパの無線機なの
誰か 聞こえる？〉
だめだ！　マイクのスイッチ
押しっぱなしだよ
使い方を知らないんですよ
〈十(とう)になるまで
いじるなと言われたけど〉
〈まだ５つなの〉
〈トビー　話し終わったら
スイッチを放すんだ〉
（トビー）〈使っていいかって
聞いたんだけど―〉
〈パパは返事をしない〉
〈起きてくれないの〉
〈ママは死んだ〉
〈誰か いないの？〉
〈トビー　スイッチだ〉
〈スイッチを放すんだ〉
〈気持ちが悪い〉
〈ママはいないし〉
〈ぼく こわいよ〉
（辰野）〈スイッチを放すんだ〉
〈ここに パパの…〉
〈ピストルが ある〉
トビー！
（トビー）〈一人ぼっちでこわい〉
〈トビー
一人ぼっちじゃないよ〉
（無線機：銃声）
トビー？
トビー
きっと…
空に向けて撃ったんですよ
バカ野郎！
（松尾）辰野さん！
（言い争う声）
（辰野）バカ野郎 バカ野郎！
〈ここにいるのは―〉
〈世界を指導する人間だ〉
〈最も強大で―〉
〈最も進歩した国の指導者だ〉
〈ただ座ってる〉
〈何かなさねばならぬ〉
〈何かを〉
（バークレー）
〈病菌が分かりましたか〉
〈病菌が１種類か６種類かも
分かっていない〉
〈どこから
どう来たかも分からぬ〉
〈調べ方が間違ってる〉
〈あらゆる方面を
調べてるのだが〉
〈フェニックス作戦というのは
何だね　将軍〉
（リチャードソン）
〈フェニックス？〉
〈どんな作戦だね〉
（ガーランド）
〈机上だけの作戦です〉
〈まだ理論段階で
研究されてる作戦です〉
〈まだ理論だけです〉
〈理論だけではあるまい〉
〈何のことだ〉
〈新兵器による機密作戦でした〉
〈そんな作戦は いくつもある〉
〈新兵器 新研究 新作戦計画〉
〈生物兵器作戦もだ〉
〈単なる机上作戦でした〉
〈現実の作戦だった〉
〈病原菌の遺伝子操作による
生物兵器〉
〈理論だけです〉
（バークレー）〈新種ウイルスが
実験室で作られた〉
〈完全な条件で管理されてます〉
〈ＭＭ-88が盗まれて
回収されてない〉
〈なぜ大統領に知らせなかった〉
（ガーランド）
〈ランキン大佐　すぐ来たまえ〉
〈フェニックス作戦は
君の担当だった〉
〈ＭＭ-88という新種が
開発されたのか〉
〈盗まれたのか〉
〈盗まれても影響ありません〉
〈なぜだ〉
〈ＭＭ-88は
毒性がなく失敗でした〉
〈嘘だ〉
〈上院議員
あなたの中傷は我慢できぬ〉
〈根拠があるなら聞きたい〉
〈この男は統合失調症です〉
〈精神障害者の戯言か〉
〈医師の診断報告です〉
〈マイヤー博士は正常です〉
〈ランキン大佐に
監禁されていた〉
（ガーランド）
〈彼は なぜ監禁されていた〉
〈フェニックス計画が
漏れるからです〉
（ガーランド）
〈大佐　本来なら銃殺だ〉
〈ただちに解任する〉
〈話してくれたまえ〉
〈イタリア風邪の病原菌は―〉
〈確かにＭＭ-88なのかね〉
〈そうです〉
〈最後の努力が必要ですが〉
〈この際 軍事的示威を
行うべきです〉
〈ＡＲＳ作動を含む
第一警戒体制を要請します〉
〈将軍　出て行ってくれたまえ〉
〈私は出て行けと言ったのだ〉
〈諸君　このことは絶対に
外に漏れてはならぬ〉
（マイヤー）〈世界中の科学者を
動員すべきです〉
〈だめだ〉
〈極秘だ〉
〈何が必要だ〉
（電話の着信音）
〈分かった〉
〈妻が風邪で倒れた〉
〈博士　何が必要だ〉
〈何が！〉
（電話のベル）
（則子）ハァ… ハァ…
あ…
ああっ…
好子さん
（せき込み）
ハァ ハァ ハァ…
ううっ…
（せき込む声）
旭ちゃん あんた…
生きてたの…
（旭の泣き声）
（則子）ごめんね
寂しかったでしょ？
（則子と旭の泣き声）
旭ちゃん
私と一緒に
パパのところ 行く？
ママは？
ママはね…
行けないの
だから 私が一緒に
連れてってあげる
パパ
きっと喜ぶわよ
（則子）寒い？
（旭）うん…
（則子）これを… 飲んでごらん
（旭）何？
これ飲むと 寒くなくなるの
（則子）うっ…
どうしたの？
（則子）なんでもない
旭ちゃん
パパを呼んでごらん
（旭）パパ…
もっと大きく
パパ！
もう一度
（旭）パパー！
（通信音）
（辰野の泣き声）
（ドアが開く音）
辰野か？
（吉住）辰野！
（無線の電源を切る音）
（吉住）おいっ おいっ
辰野がいなくなった 辰野が！
（真沢）何？
（吉住）みんな起こしてくれ
（吉住）辰野！
（一同）辰野！
（隊員）おーい 辰野！
（吉住）辰野！
（中西）辰野！
辰野！
（中西）吉住！
おいっ！
吉住！
吉住 これ以上は無理だ
ブリザードがやんでから
改めて捜そう
（吉住）うっ…
（中西）吉住！
（中西）辰野はな 奥さんや
坊やのそばへ行ったんだよ
できることなら 俺だって
そうしたいさ
（吉住）辰野！　あああ…
（せき込み）
（リチャードソン）
〈我々が見る最後の夕陽だろう〉
〈“もう少し時間があったら”〉
〈マイヤー博士の最後の言葉だ〉
〈人類は この言葉を繰り返し〉
〈そのたびに文明が滅びた〉
〈歴史に はっきり
記されている通りだ〉
〈歴史を忘れた者だけが〉
〈過誤(あやまち)を繰り返す〉
〈我々もまた…〉
〈私は歴史に名を残したかったよ〉
〈何か 意義のあることをして〉
〈永く名を残したかった〉
〈私が行(おこな)ったことと違う
どんなことができたろう〉
〈どんなことが〉
〈雪が降るといい〉
〈時間を稼げる〉
（リチャードソン）〈どうして？〉
〈ウイルスは低温では
毒性を失うと博士が言った〉
〈雪など降りはせぬ〉
〈それに もっと…〉
〈極寒にならねば…〉
〈南極だ〉
〈パーマー基地だ〉
（リチャードソン）
〈誰かおらぬのか〉
〈パーマー基地を〉
〈雪と氷に閉ざされてる〉
〈すぐ飛んで行きなさい〉
〈向こうは安全だ〉
〈我々は これで助かる〉
（バークレー）
〈あなたが行くのだ〉
〈あなたは わが国を…〉
〈…代表している〉
〈政府を存続させるんだ〉
〈君は 政治の戦いでは
いつもライバルだった〉
〈だが敵ではなく
得難(えがた)い友人だった〉
（通信機の着信音）
（男性）
〈パーマー基地が出ました〉
（リチャードソン）
〈パーマー基地　米国大統領だ〉
（コンウェイ）
〈コンウェイ提督です　閣下〉
（リチャードソン）
〈私の言うことを基地の全員に
聞いてもらいたい〉
〈そこはまだ病菌に
侵されていないか〉
〈まだ兆候もありません〉
（リチャードソン）
〈他の基地は？〉
〈どの基地にも
患者は出ていません〉
〈絶えず連絡をとっております〉
〈そちらの状況は？〉
（リチャードソン）
〈各国の基地にもつないでくれ〉
〈全基地にですか〉
（リチャードソン）
〈全基地にだ　コンウェイ提督〉
〈すぐ つなぎます〉
（無線係）
〈各基地に緊急連絡！〉
〈米国大統領が全南極
基地に呼びかけています〉
〈各基地全員
必ず聞いて下さい〉
（リチャードソン）
〈大変残念なことであるが〉
〈合衆国政府を代表する立場で〉
〈私は諸君が すでに
知っていることを確認する〉
〈全世界が―〉
〈恐るべき疫病に
襲われている〉
〈我々は まだ効果的な
ワクチンを作り出せない〉
〈米国は大きな被害を受け〉
〈犠牲者は莫大(ばくだい)な数に
上ってる〉
〈被害を免れた国は
一国もない〉
〈我々が得た知識によると―〉
〈零度以下の温度になると―〉
〈このウイルスは
活動を停止する〉
〈それゆえ 南極にいる諸君は
侵されていない〉
〈諸君は その聖域を離れず〉
〈外部から来る人間を
入らせてはならぬ〉
〈戻って来てはならぬ〉
〈私は諸君に何の希望も
与えることができない〉
〈ただ 願わくば―〉
〈何としてでも
生き残って頂きたい〉
〈人類の未来のために〉
〈お願いする〉
〈神が諸君を
お守り下さるように〉
（ドアが開く音）
〈大統領閣下〉
〈私は正式に要請します〉
〈議会と合衆国憲法によって〉
〈あなたに与えられた
権限により〉
〈国内国外のすべての敵から〉
〈この偉大なる国を守る
責任を果たして〉
〈自動報復システム
ＡＲＳの作動を含む〉
〈第一警戒体制に入ることを
命令して頂きたい〉
〈将軍　君は愚か者だ〉
〈もう誰も残っていない〉
（ガーランド）
〈ガーランド将軍　ＧＸ34〉
〈私はガーランド将軍だ〉
〈国家の安全を守るため
ＡＲＳを作動する〉
（警告音）
（ガーランドの笑い声）
（中西）んっ んん～
もう夜明けか
運転代わろうか？
（吉住）まだ大丈夫です
寝てて下さい
（中西）そういうわけにもいかん
南極会議まで あと５日しかない
パーマー基地に着くまでは
強行軍が続くぞ
南極会議には 11か国
全部そろうんですか？
ああ そろうはずだ
生き残った俺たちの将来を
決める会議だからな
遅れるわけにはいかん
（エンジンをふかす音）
（エンジン音）
（中西）もっと ふかせ！
目いっぱい ふかせ！
（エンジンをふかす音）
（中西）ええ！　だめだ
（吉住）すいません
（中西）いや 君のせいじゃないよ
しかし どうするかな
時間もないし
歩くか
（吉住）
歩くって… パーマー基地まで
まだ1000キロもありますよ
（中西）いくら俺でも
そんな無茶は言わないよ
しかし ここまで来れば
ノルウェー基地が近いはずだ
あそこまで行けば
なんとかなるだろ
（中西）ハロー！
〈誰か いますか〉
（物音）
（施錠音）
〈お願いです　聞いて下さい〉
〈我々は日本の越冬隊です〉
（吉住）〈危険はありません〉
〈何があったんです？〉
（中西）妊娠してる
（マリト）〈私たち 絶望の中で〉
〈ただ座ってて〉
〈突然 無線技師が自殺して〉
〈皆が狂ったんです〉
〈主人がピストルを〉
〈私に向けたんです〉
〈私が逃げると〉
〈追ってきました〉
〈ドアを閉めた時〉
〈誰かが主人を撃って〉
〈皆 死んでしまいました〉
吉住…
（吉住）はい
すまんが 君
ここに残ってくれないか？
（吉住）は？
俺は どうしても会議に
間に合わせなきゃならん
といって 出産間近のあの人を
一緒に連れて行くのは
とても無理だ
独身の君にはすまんが 頼むよ
分かりました
なんとかやってみます
こんな時に
南極でお産とはな…
無事に生まれてくれりゃいいが…
（コンウェイ）
〈我々は おそらく〉
〈生き残った人間の全部だろう〉
〈855人の男　８人の女〉
〈食料や燃料は
２年間分 残っている〉
〈我々は協力して〉
〈ウイルスが死滅するまで
生きのびねばならない〉
〈それが会議の目的で〉
〈現状に即応する方策を
考えたい〉
（チュロウイッツ）〈我々は完全に
孤立してるわけじゃない〉
〈氷が溶けたら…〉
（コンウェイ）
〈どういう意味です〉
〈氷結前に脱出できなかった
砕氷船がある〉
〈帰る気なら あの船で
帰ることができるでしょう〉
〈何のために帰るのです〉
〈何のために
ここにいるのです〉
〈我々は
祖国ポーランドに戻って〉
〈残された運に賭けたいのです〉
（ボロジノフ）
〈賭ける運などないよ
ポーランド代表〉
〈問題は 今ある資源を
どう生かすかだ〉
〈もうソ連の指示は受けぬ
ここに戦車はない〉
〈個人的な感情に
走らないで頂きたい〉
〈ソ連代表が正しい
まず資源の問題です〉
（ロペス）〈コンウェイ議長〉
〈副議長のソ連代表〉
〈そのほかの生き残りの諸君〉
〈私は米ソ両代表に
言っておくことがある〉
〈あんた方のお説教は
もう聞き飽きた〉
〈私はチリ代表として主張する〉
（ギロン）〈よせ　ロペス〉
〈アルゼンチンは黙ってなさい〉
（争う声）
（銃声）
（カーター）〈片をつけたいなら〉
〈これを使えよ〉
〈勝負が早いぜ〉
〈米国人は率直だな〉
〈率直すぎる時もある〉
（サラ）〈中西さんですね？〉
〈聞いて下さい〉
〈同僚からの知らせです〉
〈ノルウェーの生き残りの女性が
女の子を産みました〉
〈こんな時に… 不幸な子だ〉
〈不幸にしたら 我々の責任だ〉
〈世界がまだ残ってたら
私は今ごろ父親だった〉
〈名前をつけましたか〉
〈グリー〉
〈響きがいい〉
（ボロジノフ）
〈グリーはノルウェー語で
日の出という意味だ〉
〈夜明けの光だ…〉
（ノック）
（吉住）〈メッセージです〉
（マリト）〈誰からですの？〉
（吉住）〈南極連邦委員会から〉
〈聞いたことないわ〉
〈今日まで誰も聞いてません〉
〈我々が政府を作ったのです〉
〈その初仕事の一つが
このメッセージです〉
〈“グリーを新しい世界に迎えて”〉
〈“彼女に すべての幸福を祈る”〉
〈すべての幸福を〉
〈そして聞いてきています〉
〈委員会が名づけ親に
なっていいかと〉
〈うれしいわ〉
（赤ん坊の泣き声）
〈暴行は暴行よ！
シルビアは襲われたのよ！〉
〈絶対に許せないわ！〉
（ラトウール）
〈誰も軽く考えてはいない〉
〈事件は確かに重大だが〉
〈我々が問題にしてるのは
人間の本能だ〉
〈人類絶滅の危機に際して〉
〈人間には種(しゅ)の繁殖を
計ろうとする本能がある〉
〈残念なことだが　避けられぬ〉
〈問題が違うわ〉
〈女性を守れないのだったら〉
〈委員会なんかいらないわ〉
〈その通り
我々は女性を守らねばならぬ〉
〈セックスに対する
新しい秩序が必要です〉
〈855人対８人という
不自然な環境では―〉
〈１対１の男女関係は
望み得ません〉
〈それは その通りだが〉
〈ラツール博士の意見も一理ある〉
〈我々は人類存続のために―〉
〈グリーの弟や妹のことを
考えるべきだ〉
〈その通りだ〉
〈問題は それを
どう行(おこな)っていくかだ〉
〈オリッチ博士〉
（オリッチ）
〈早急には結論を出せませんが〉
〈問題は はっきりしています〉
〈女性が人類の最も貴重な
資源になったのです〉
〈今 言われた通り〉
〈１対１の関係は不可能です〉
〈そうなると
すべての女性は―〉
〈たとえ不本意でも〉
〈１人以上の男性を
引き受けねばなりません〉
〈もちろん 個人の感情を
無視するわけで〉
〈これは極めて難しいことです〉
〈愛という私たちの心に
深く根ざした感情を〉
〈私たちは抑制できるでしょうか〉
〈人間としての尊厳を
たもちながら〉
（ため息）
〈それができなければ
我々の未来はない〉
〈人類は死滅する〉
（シルビアの泣き叫ぶ声）
〈重すぎるわ！〉
〈これから どう生きてくの？〉
〈シルビア　残念だが〉
〈私には答えられない〉
（ドアが開く音）
（通信士）〈提督〉
〈潜水艦から救難信号です〉
〈上陸許可を求めています〉
〈ソ連基地にです〉
〈ソ連の原子潜水艦Ｔ232です〉
〈緊急事態と言っています〉
〈どんな状況だ〉
（スミルノフ）
〈ソ連潜水艦Ｔ232号です〉
〈私は艦長代理
スミルノフ海軍少尉です〉
〈少尉　私は南極連邦議長
コンウェイ提督だ〉
〈負傷者がいるそうだが〉
〈負傷者ではなく〉
〈病人です〉
（船員のせき込み）
〈食料と医療品が必要です〉
（コンウェイ）〈病気は何だ〉
〈イタリア風邪です〉
〈それでは私の義務として〉
〈南極連邦委員会は
上陸を拒否せねばならない〉
〈何を言うのです〉
〈少尉　私はボロジノフ博士だ〉
〈ソ連南極越冬隊の隊長だ〉
（スミルノフ）
〈博士　上陸許可をお願いします〉
〈上陸させるわけにいかぬ〉
〈我々全員に病菌がうつる〉
〈博士　部下は
艦を離れなければなりません〉
〈休息と医療が必要です〉
〈聞こえますか〉
〈我々は上陸します〉
〈いけない！〉
〈誰です〉
〈英国原子力潜水艦ネレイド号
マクラウド艦長〉
〈あなたには関係ない〉
〈貴艦の状況には同情するが〉
〈なぜ上陸できぬか
お分かりだろう〉
〈私は部下に対して責任がある〉
〈もっと大きな責任を考えたまえ〉
（スミルノフ）〈英潜水艦を探せ〉
（船員）
〈氷山が多く 発見困難です〉
〈もう言うことはない〉
〈マクラウド艦長 現在位置は？〉
〈至近距離です〉
〈艦長　あなたの任務を
遂行して下さい〉
〈全員配置につけ！　戦闘用意！〉
（警報音）
（電探係）
〈発見しました　方位180〉
（スミルノフ）〈潜航！〉
〈全速潜航！〉
〈対潜ミサイル　発射用意！〉
〈距離　6000ヤード〉
〈発射！〉
（マクラウド）
〈諸君の基地はこれで安全です
提督 お別れを〉
〈マクラウド艦長
お礼を言わなければならぬ〉
〈どこへ行かれる〉
〈航海を続けるだけです〉
〈皆さん
元気でやって下さい〉
〈マクラウド艦長〉
〈勤務についたのは？〉
（マクラウド）〈２月から〉
〈冬だったわけだ〉
〈次の質問に
注意して答えて下さい〉
〈病菌に感染した者がいますか〉
（マクラウド）〈いません〉
〈全員が賛成しなくては〉
〈艦長　上陸しますか〉
〈許されるなら〉
〈結構〉
〈待ってます〉
〈浮上用意〉
♪「きよしこの夜」
（赤ん坊の泣き声）
〈ラツール博士は？〉
〈研究室に戻った
ワクチンの研究に夢中でね〉
〈間違いだったでしょうか〉
〈ラツールにウイルスの標本を
持ち帰らせたのが〉
〈どうとも言えない〉
〈ワクチンを作れるのは
ラツールだけだ〉
〈彼がそう言った〉
〈努力は分かるが〉
〈危険だ〉
（グリーの話し声）
〈かわいいじゃないか〉
〈ママを呼ぶのか　分かったよ〉
（水兵）
〈少佐 あの子は私に似てますね〉
（水兵）〈私でしょ〉
〈少佐 どっちです〉
〈男か 女か〉
〈男の子なら君に似てくる〉
〈女の子なら？〉
〈母に似てくるさ〉
〈私を一人にしといてくれ〉
（男性）〈かわいいな〉
（マリト）〈ごめんなさい〉
〈メリー･クリスマス〉
メリー･クリスマス
（マリト）〈グリーからよ〉
〈グリーから？〉
〈お礼を言って下さい〉
〈自分で言いなさい〉
〈赤ちゃんが好きじゃないの？〉
〈そんな時があった〉
〈嫌いだった時が〉
（マリト）〈分からないわ〉
〈自分の気持ちを
うまくいえない時がある〉
（水兵）〈マリト〉
〈これを貰(もら)ったので〉
〈“マリト”〉
（水兵）〈あとで来ます〉
〈いいえ　いいのよ〉
（吉住）〈お呼びでしたか〉
〈ヨシズミ君　入りたまえ〉
〈問題が持ち上がってる〉
〈この図を説明してほしい〉
〈心覚えなので〉
（コンウェイ）
〈我々に分かるように
話してほしい〉
〈このボルチモア･
キャニヨンでは―〉
〈海中油田の試掘が
なされていました〉
〈私は地震予知が専門なので〉
〈この状況に
大いに興味をひかれました〉
〈だが地震地帯ではないだろう〉
（吉住）〈その通りですが〉
〈私が大いに
関心を抱いたのは―〉
〈海底石油が採掘された時に
起こることです〉
〈海水の巨大な圧力によって〉
〈大規模な地殻変動が起こる
おそれがあります〉
〈ボリチモア･キャニヨンと
アパラチア岩層の間に〉
〈非常に急角度の傾斜があって〉
〈極めて危険な状況が
予想されます〉
〈地震が起きれば
どのくらいの大きさだろう〉
（吉住）〈リヒター･スケールで
8.6から９でしょう〉
〈震源地はここかね〉
〈ここから
半径100マイル以内です〉
〈ワシントンが影響を受けるね〉
〈あんたに お尋ねしたいが〉
〈核爆発ほどの大きさだろうか〉
〈急速な垂直型の
震動によるショックは―〉
〈核爆発による衝撃波と
よく似てるでしょう〉
〈しかし地震が起こるのは
東部海岸地帯で〉
〈南極ではありません〉
〈いつ頃 起こるだろう〉
（吉住）〈１ヵ月以内に〉
（コンウェイ）〈カーター少佐
皆に話すべきだろう〉
〈カーター少佐は
国防省情報局の参謀を務めて〉
〈統合参謀本部の連絡官だった〉
〈米国はＡＲＳという
報復ミサイルを持ってます〉
〈自動的に反応するのです〉
〈吉住君が言った大きさの
地震が起こると〉
〈ＡＲＳを作動させます〉
〈米国の国防施設は―〉
〈英国の国防施設と
密接に関連してます〉
〈そうですな〉
〈少佐の言った通りです〉
〈昨年９月 ネレイド号で〉
〈ＡＲＳ作動のシグナルを
受領しました〉
〈ワシントンも
死滅していたはずで〉
〈我々は奇異に感じました〉
（カーター）〈ここで諸君は
事実を知っておく必要がある〉
〈ソ連関係者から〉
〈ネフスキー大尉〉
（ネフスキー）〈最初のミサイルが
ソ連領土内で爆発すると〉
〈全報復ミサイルが発射されます〉
〈いつでも作動されるのです〉
〈それだけでなく…〉
〈何ごとです〉
（ネフスキー）
〈ここが米国の秘密基地である
という情報が―〉
〈わが国の軍部に伝えられていて〉
〈ここがソ連ＡＲＳの
目標になってます〉
（バーンズ）〈無茶だ〉
〈愚か者は米国だけに
いるのではありません〉
〈何と言うことだ！〉
〈いつまで過去に
脅かされるのだ〉
〈我々にできることがある〉
〈ワシントンに行き
作動を解く〉
〈しかしウイルスが…〉
〈誰かが行かなければならない〉
〈提督　バカなことですよ〉
〈分かってる　バカなことだ〉
〈提督　私が行く〉
〈もうよい
カーター少佐こそ適任者だ〉
〈助手が必要です〉
（吉住）〈カーター少佐〉
〈まさか 君が…〉
〈一人では無理です〉
〈誰か連れてくとしても〉
〈君ではだめだ〉
〈なぜです〉
〈爆破作業の経験が？〉
〈何度もあります
地震の実験で〉
〈爆破ができても
足手まといになるだけだ〉
〈悪いけど そんな
やせっぽちでは無理だ〉
（カーター）
〈行けないよ 帰るんだ〉
〈立ちたまえ〉
〈邪魔をするな 帰りたまえ〉
（吉住）うあっ…
うあ…
（カーター）
〈こいつ　何をする？〉
（吉住）うあっ…
（カーター）
〈ひどい奴だ　噛(か)みやがった〉
（吉住）ふんっ！
うっ うう…
“ライフ･イズ･ワンダフル”
〈“ライフ･イズ･ワンダフル”を
日本語でどういう〉
（グラスを鳴らす音）
〈諸君　２人のために乾杯だ〉
〈明日早朝 出発だ
成功を祈る〉
〈時の流れが早い…〉
〈時計を戻せるといいのだが〉
〈ワシントンまで何日でしょう〉
〈10日でしょう〉
〈明朝 女性と子供たちが
砕氷船で出発する〉
〈最悪の事態が起こっても〉
〈彼らはミサイル攻撃を免れる〉
〈ミサイルが
ここを直撃するとして〉
（ネフスキーのせきばらい）
（ネフスキー）〈ソ連のミサイルが
目標を外すことはない〉
（コンウェイ）〈心強い話だな〉
（マクラウド）〈諸君はどうする〉
〈神に祈るだけだな〉
〈カーター少佐
特別の時のためにとっておいた〉
〈辞退すべきですが〉
〈飲ませて頂きます〉
（コンウェイ）
〈彼は今夜 酔っ払う
同室の君は迷惑だろう〉
〈私の部屋を使いたまえ〉
（ピアノの演奏）
〈♪ 大いなる河よ〉
〈♪ 果てなき流れよ〉
〈♪ 何を 思って〉
〈♪ 流れて行く〉
〈♪ もしも お前に〉
〈♪ 心が あるなら〉
〈♪ なくした 愛を〉
〈♪ 返しておくれ〉
〈♪ 河よ　私の河よ〉
〈♪ 愛を返しておくれ〉
〈♪ 愛を私に 返しておくれ〉
〈♪ わたしの胸に〉
〈黒い髪〉
〈彼女も―〉
〈髪が黒かった〉
〈子供も―〉
〈やはり髪が黒かったろう〉
〈みんな死んだ〉
〈死は もうたくさんだ！〉
〈すまない〉
〈つい取り乱して…〉
（ラトウール）
〈出発間際に申し訳ない〉
〈詳しいことは言わぬが〉
〈信じてもらってよい〉
〈あのウイルスを抑える
ワクチンができた〉
〈生きているウイルスに
強い放射能をあてると〉
〈そのウイルスを抑える
抗体をつくるらしい〉
〈モルモットになってくれとは
頼めないが〉
〈こういう時なので〉
〈いいですよ〉
〈効果は すぐ表れるはずだ〉
〈乗組員への危険を避けるため〉
〈上陸直前に注射してほしい〉
〈もし効果がなかったら〉
〈症状を知らせてほしい〉
〈できるだけ詳しく〉
〈最善を尽くします〉
（砕氷船の汽笛）
〈神様　あの人は
きっと帰って来るわ〉
（落下音）
（ノック）
〈元気かな〉
（吉住）〈ありがとう〉
〈よく眠る男だな〉
（吉住）〈僕もよく眠ります〉
〈話してたんです
こんなに眠ったことないって〉
〈分かるよ〉
〈いつワシントンに？〉
〈もう５日眠れる〉
〈地震は まだ先だろう〉
〈だが地震は予知どおりに
起こるとは限りません〉
〈４日間で着けないかな〉
〈もう驚かすことはないかね〉
〈これでいい〉
〈ワシントンだ〉
（カーター）〈見たまえ〉
〈少佐
ボートの用意ができました〉
〈出かける〉
〈幸運を〉
〈戻ったらビールを頼む〉
〈本物か　米国のか〉
〈冷たきゃいい〉
〈神の恵みを〉
（カーター）〈何だ　地震か〉
（吉住）〈予震だ〉
（カーター）〈そう願いたい〉
（カーター）〈持っててくれ〉
（カーター）〈恐いかね〉
〈少し…〉
〈降りられるか〉
〈降ります　時間がない〉
〈よし〉
〈行こう〉
（吉住）あ…
（吉住の叫び声）
（カーターの悲鳴）
〈何かできることが？〉
〈カーター少佐〉
（カーター）〈行け〉
（警報音）
（吉住）んっ…
（モニター：爆発音）
（吉住）あっ ああ…
（吉住）ううっ…
（物音）
〈遅かった〉
〈少佐　遅かった〉
ヨシズミ
〈どう言うんだ〉
〈“ライフ…”〉
〈“…イズ･ワンダフル”を〉
〈日本語で〉
人生は いいものだ
ジンセイ…
（吉住）は…
ハ…
（吉住）いいものだ
イ…
イイ…
〈潜水艦ネレイド
こちらヨシズミ〉
（マクラウド）〈こちらネレイド〉
〈手遅れでした〉
〈すぐ退避して下さい〉
〈パーマー基地に警告を〉
〈我々は最善を…〉
〈尽くしたんですが〉
（マクラウド）〈分かってる〉
〈無駄かもしれませんが〉
〈船のラツール博士に〉
〈ワクチンが効いたようですと〉
〈伝えておいて下さい〉
（吉住）うわああ！
（子供たちの笑い声）
（ラトウール）
〈まもなく冬がやってくる〉
〈食料が心細い〉
〈北に向かうべきだ〉
（サラ）〈行っても無駄よ
ウイルスが私たちを殺すわ〉
〈我々はみんな
私のワクチンを注射している〉
〈だから４年 生きてきた〉
〈それに
あのミサイルの放射能で〉
〈ウイルスを抑える抗体が
生まれたかも知れぬ〉
〈どうでもいいわ〉
〈私の子は死んだわ〉
〈もう疲れたわ〉
〈どうでもいいわ〉
ヨシズミ
〈ヨシズミ　生きてたのね〉
〈生きていたのね〉
〈生きてた〉
〈奇跡だ 奇跡が起こった〉
♪～
（吉住）うう…
ライフ… イズ…
ライフ･イズ･ワンダフル…
～♪