（爆発音）
♪〜
〜♪
（譲治(じょうじ)）アナベル
（アナベル）譲治
フフフ
（飛行機のエンジン音）
（チャーリー）うう…
ハア…
（虫の羽音）
あっ あああ〜！
（砲弾の発射音）
（チャーリー）
うあああ〜！　嫌だ〜！
（搭乗員Ａ）
おい チャーリー どうしたんだ！
チャーリー！
（搭乗員Ａ）おい チャーリー！
（チャーリー）前線は嫌だ！
（チャーリー）嫌だ〜！
（チャーリー）うわあ〜！
（機長）どうしたんだ！
（搭乗員Ａ）
しっかりしろチャーリー！
（機長）
おい どうしたというんだ！
チャーリー！
（たたく音）
（チャーリー）あああ…
う… うう…
うう〜 行くのは嫌だ
あんなとこ連れていかないでくれ〜
嫌だ ああ… 嫌だ
ああ… 嫌だ！　ああ〜
ああ…
麻薬… 麻薬くれ！
（チャーリー）麻薬 麻薬…
（機長）仕方ない 打ってやれ
（警報）
（副操縦士）機長！　機長！
こっちへ来て見てください！
（機長）なんだ！
（副操縦士）昆虫の大群です！
（機長）何 昆虫？
（副操縦士）右エンジン発火！
エンジンスイッチを切れ
現在位置知らせ！
（アナベル）譲治〜
（譲治）パラシュートだ！
（爆発音）
（機長）う… ああ… ああ…
（司令官）
詳細については まだ
よく分かっていないのだが—
水爆を搭載した爆撃機
ボーイングＢ52が—
亜南群島のどこかに
不時着したらしい
全員 ただちに部署につき
折れた矢作戦を開始しろ
ゴードン中佐 君は—
すぐ折れた矢作戦の
捜索隊を組織し—
水爆を見つけるまで
徹底的に捜索し回収しろ
（ゴードン）分かりました
（副操縦士たちの荒い息）
（機長）
風化して土になるところだ
（副操縦士）
機長 気をつけて 静かに
（機長）あっち行け！
うう…
お前が騒がなかったら—
昆虫の群れに
突っ込まずに済んだんだ
ハア 水をくれ
（チャーリー）私にも…
（機長）向こう行ってろ！
（チャーリー）ここは どこなんだ
（工藤(くどう)）
譲治は まだ帰らないのかね？
（ゆかり）
ええ 昆虫の採集に行ったっきり
まだ
新婚早々あんたを置いて
ヤツは山で何してるんだね
（ゆかり）
きっと珍しい昆虫に夢中になって…
そいつは 白いスベスベした
肌を持った虫かもしれねえな
それは どういう意味ですか？
あっ きゃあ！
やめて！　離して！　嫌！
（サイレン）
（ゆかり）嫌…
（ゆかり）ああ！
（工藤）あっ くっ… ちくしょう！
なんだ 何が起こったんだよ
空軍のゴードン中佐だ
（警察官Ａ）
落下するパラシュートを
目撃した住民がいます
ありがたい で 落下地点は？
向こうの小島です
船でご案内しましょう
（ゴードン）あれか
（軍医）生きてます
（ゴードン）そうか どうしたんだ
多分 あの崖から落ちたんでしょう
（野生動物たちの鳴き声）
（警察官Ａ）あっ 入ってみよう
（ゴードン）よし 行こう
（ゴードン）ヒドい傷だ
パラシュートで降りたとき
死んだのか？
（軍医）
いえ 何者かが
故意にやったんでしょう
（ゴードン）殺したんだな!?
（軍医）
さあ…
とにかくすぐ解剖してみます
（ゴードン）
誰なんだ
誰がこんなむごいことを…
（横井(よこい)）おう
（松永(まつなが)）いらねえ
（譲治）ようようよう
時計買わねえか？　安くしとくぜ
（松永）ああ？
（譲治）１万円でいいよ
（松永）
空軍の軍用時計じゃねえか
どこで手に入れたんだい？　え？
どこだっていいじゃねえかよ
（松永）
こいつはパラシュートで落下した
パイロットの時計じゃねえのか？
ヘッ こんな
物騒な時計はいらねえよ
（譲治）ちぇっ 勝手にしろ
（譲治）ゆかり！
（ゆかり）譲治！
（ゆかり）
今までどこ行ってたの？
ずいぶん心配したのよ？
島から島を歩いて
昆虫を採ってたのさ
（ゆかり）本当に虫を採ってたの？
一体 どうしたっていうんだよ
変な勘繰りはよしてくれよ
お前だって俺が—
東京の生物化学研究所の
南雲(なぐも)先生に頼まれた昆虫を—
採りに行ってることぐらい
知ってるじゃないか
ええ
山歩きで
クタクタに疲れてんのに—
神経に触るようなことは
言わないでくれ
ごめんなさい
（工藤）譲治
疲れかたにも… ヘヘヘ
色々あるんじゃないのかね？
何!?
お前が行く島には
ム〜ッチリした肌を持った—
白い蝶(ちょう)がいるって話だぜ？
（工藤）へへへへ
（譲治）この野郎！
（工藤）おい… おお… おお…
（ゆかり）やめて譲治！
（工藤）お… おおお…
く… この野郎…
く… 苦しい 苦しいよ〜
よして譲治！　お願いやめて！
やめてよ！
大事な話があるの！
（ドアが開く音）
（警察官Ａ）何してんだ？
（工藤）
ええ 別になんでもないんですよ
ええ
一体 どうしたんです？
ヤツです
お前 軍用時計を持ってるそうだな
どうなんだ？
（工藤）おい あ…
（警察官Ｂ）静かにしろ！
（ゆかり）
譲治！　どうしたの？
なんか悪いことやったの!?
うう… 俺は何も
悪いことなんかしちゃいねえよ！
まあ 署まで来てもらおう
本当に
なんにもしちゃいないんだ！
時計はあくまで
小島で拾ったというのか？
（ゴードン）ウソをつけ！
お前はパイロットを殺して
強奪したんだ 拾ったんじゃない！
（譲治）違う！
（ゴードン）そうだ！
お前は この時計が欲しくて
２人を殺したんだ！
貴様は殺人者だ！
（譲治）違う… 違うんだよ！
（助手）南雲さん 電報が来てるわ
（南雲）うん
（弱々しいモルモットの鳴き声）
どうしたの？
この虫は中枢神経を犯して
狂い死にさせる猛毒を持っている
地球上には まだ
我々の知らない虫がいっぱいいる
これは その一つだよ
八ツ島(やつしま)にいる秋山(あきやま)譲治という青年が
この毒虫を送ってよこしたんだ
その彼から電報よ
秋山譲治が
殺人の容疑で逮捕された！
え…
先生…
先生！
電報見ましたよ
（ゆかり）
先生 助けてください！
譲治は無実なんです
ハア… 私信じてます！
うん
私たち この島では
誰も頼れる人がいないんです
僕にできるだけのことは
してみましょう
（南雲）譲治君
毒虫をありがとう
あれは未発見の希少な虫だったよ
やけを起こしちゃダメじゃないか
ゆかりさんのためにも頑張るんだよ
それとも君は２人を殺したのか!?
殺さない… 俺は殺さないよ！
俺が あの島にいたとき—
飛行機が爆発して
パラシュートが開くのが見えた
そこで俺は…
（譲治）
俺は時計を売って
ゆかりを喜ばせようと思ったんだ
そのとき 島にいたのは
君一人だったんだね？
正直に言うんだ
殺人罪で起訴されてもいいのか？
小島の… ミス･アナベルと…
アナベル？
何か訳があるんだな？
（譲治）それ以上 聞かないでくれ
（南雲）署長
（譲治）南雲さん！
俺を助けてくれ
それまでは どんなことがあっても
頑張るんだ いいね
パイロットの
死体を見せてもらいます
遺体は基地に送る
早くしてくれ
（南雲）ヒドく虫に刺されている
（軍医）
２人の死因は打撲による脳内出血だ
しかし 顎のあの傷は
打撲とは思えないが？
（軍医）
とがった岩で
力いっぱい殴りつければ こうなる
助かった黒人兵に
会わせてもらいたい
（ゴードン）
あいつは有罪だ
いくら調べても無駄だと思うがね
まだ意識が戻らないのですね？
（純子(じゅんこ)）
ええ 時々うわごとを言って
虫 虫って…
虫？
虫か…
彼の意識が回復すれば—
譲治君の無実が
証明されるかもしれないな
（純子）私もそう思います
あなたは？
赤十字から派遣された小室(こむろ)純子です
よろしく
こちらこそ
私 譲治さんをよく知っています
彼 殺人など
できる人じゃありません
うん
（にぎやかな話し声）
（松永）
おい ねえちゃん！　おい！
こっちも少し お前
サービスしろよな
あ〜 サービスなんだよ…
（ゆかり）先生！
先生
譲治君は元気でしたよ
署長に頼んでおいたから
あとで会いに行くといい
（工藤）
いや〜 先生 いらっしゃい
アハハハハハハ
うん いやまさにね
墜落した飛行機サマサマですよ
何しろ まだ観光客は
来てくれないしね
この分じゃホテルもバーも
お手上げかと思ってたんだがね
ヘヘヘヘヘヘ
（松永）お〜い 兵隊さんよ〜
墜落したのは戦闘機？　それとも…
ノーコメントだ
お〜 墜落の原因…
あ〜 これもノーコメントか〜！
ハハハハ！
これじゃ危なくて外も歩けんな！
黙れ
黙れだと？
（工藤）まあまあまあまあまあ
なあ 日本とな
こちらの国とは同盟国なんだよ
仲良くしなきゃ ねえ
（松永）
う〜ん そう…
仲良くしなきゃいけん 仲良く〜
（ラジオ:アナウンサー）
…イナゴの大群が発生
農作物や森林を食い荒らして
猛烈な勢いで全州に広がっています
そのためアッサム地方の食糧事情は
極度に悪化する恐れがあり…
（南雲）変だな
（ゴードン）南雲さん
（ゴードン）
変なことはないでしょう
インドやアフリカじゃ
よく昆虫が大発生するじゃないか
今は昆虫の発生する季節じゃない
季節外れに昆虫の大発生を
見るなんて初めてだ
（松永）お〜う
フッ
よう これはお珍しい
今日はまた
どういう風の吹き回しで？
ヘヘヘヘヘヘへヘ
何 召し上がります？
ブランデーを
おお ブランデー かしこまりました
アナベルさん
へへへへへへへへ
（虫の羽音）
（チャーリー）
う… うう… うわあ〜！
（純子）チャーリー…
虫だ！　虫だ！
（純子）虫なんか怖くないでしょ？
（チャーリー）ああ 嫌だ〜
ああ… うう〜！　虫だ〜！
うう… うう… 虫だ！
い… 嫌だ！　虫だ！
どうしたの？
大きな体をして
虫なんか怖くないでしょ？
意識が戻って
本当によかったわね チャーリー
チャーリー？　チャーリーって誰？
（軍医）
中佐
チャーリーの意識が戻りました
（ゴードン）そうか
しかし 記憶を失っています
（ゴードン）何？　記憶を失った？
崖から落ちたとき
頭を打ったんでしょう
（ゴードン）
そうか
ヤツの記憶が戻らなければ—
折れた矢作戦を遂行するのは難しい
全力を尽くして
あいつの記憶を取り戻してくれ
分かりました
折れた矢作戦…
（南雲）アナベルさんですね？
（アナベル）どなたですの？
（南雲）
秋山譲治の無実を晴らすために
東京から来た南雲です
譲治の無実を？
どうして彼のために
証言してくれないんですか？
証言ですって？
なんのことか分かりませんわ
彼は あのとき あなたと
一緒にいたと言ってるんですがね
譲治なら知ってます
彼に昆虫の採集を頼んでましたので
あなたもですか？
この島は二十数年間
日本の手を離れてたため—
昔のような大自然を—
取り戻すことができた
珍しいところです
今や 世界に残された
昆虫の楽園ともいえます
でも まもなく
人間が大勢やってきて—
また
この自然を荒らすことでしょう
そのとき 虫たちは
どうなりますか？
人間に滅ぼされていくのは
目に見えてます
あなたも生物学者？
いいえ 昆虫が好きなだけ
虫はウソをつかないから
私は人間を信じない
なぜです？
二十数年前 ここで
どんなことが起こったか—
日本人のあなたは忘れたの？
もちろん 日本人にとって
忘れることのできない—
太平洋戦争の激戦地の一つだった
（砲撃音）
（銃撃音）
（アナベル）
人間は20年前の過ちを
また繰り返そうとしている
（南雲）アナベルさん
確かに世界の情勢は混沌(とん)と
不安に満ちています
しかし 人類が滅亡する
最終戦争は起こらないでしょう
（アナベル）
あなたは なんという
お人良しなのかしら
（南雲）
いや 僕は人間を信じているんです
私は信じない
あなたは 戦争の犠牲者なんですね
誰の心にも
一生忘れることのできない—
深い戦争の傷があるわ
いいえ 絶対に
忘れちゃいけないのよ
憎しみをかきたてて
呪い続けなきゃいけないんだわ
（ゆかり）はい
（譲治）うん
赤ちゃんができたのよ
赤ちゃんが生まれるのよ
本当か ゆかり
ええ 小室さんに診(み)てもらったの
今 ３か月なんですって
どうしたの？
あなたの赤ちゃんが生まれるのよ？
うれしくないの？
なんてことだ
俺の子供が生まれるってのに
俺は殺人罪で起訴されるんだ
生まれてくる赤ん坊は
一体 どうなるんだよ！
どうして それをもっと
早く言ってくれなかったんだ
だって… 小島に行ったっきり
うちに戻ってこなかったじゃないの
私だって早くあなたに
喜んでもらおうと思ってたのよ？
（ゆかり）虫がいけないんだわ
（譲治）え？
虫も赤ちゃんを産んで
生きていくんだわ
だから虫をイジメるのは
よしてって言ったでしょ
そんなこと言ったって
俺たちには—
虫を採る以外に
生活の道はないじゃないか！
俺は殺人罪で東京に送られる
そうなったら何もかも終わりだ！
譲治！　やけを起こさないで
南雲先生が
きっと助けてくださるわ
（ゴードン）
チャーリーの記憶が
どうしても戻らないんだ
ゴードン中佐 なぜチャーリーの
記憶が欲しいのですか？
秋山譲治の無実を
立証するためですか？
いや そうじゃない
あなた方にとっては譲治は
一匹の虫けらにすぎない
君は何を言いたいんだ
あなたは
チャーリーの記憶を戻して—
行方不明になった水爆の
落下地点を知りたい
君は東側のスパイか!?
あなた方は どうして—
そんなふうにしか
人を見られないんですか
人間を見れば必ず
東側か西側に分けたがる！
誤魔化すな どうなんだ！
俺はただ—
無実の罪に問われている
青年を助けてやりたいだけなんだ！
私の失言だったようだ
今の言葉は全部撤回する
しかし どうして
水爆が落ちたことを知ってる
折れた矢作戦というのは
核兵器関係の事故を指す—
空軍の暗号だということを
聞いていたんです
（ゴードン）
その折れた矢作戦のことは
内密にしてくれ
落下した水爆から
プルトニウムが飛び散り—
付近一帯が放射能で
汚染されていたらどうしますか？
（ゴードン）
水爆には
40近い安全装置がついてる
放射能が飛び散ることはない
それなら なぜ
水爆の落下地点を知るために—
あなたは
そんなに いら立ってるんです!?
今 君とここで
議論をしてる暇はない
とにかくだ
私たちは目的は違うが—
チャーリーの記憶が欲しいことでは
一致してるじゃないか
（チャーリー）ううう…
大丈夫よ 何も心配することないわ
（軍医）準備できました
じゃあ始めよう
チャーリーを押さえててくれ
（純子）はい
（南雲）どうぞ
（チャーリー）ああ… ううう…
（虫の鳴き声）
あ… うう… ハアハア…
虫だ！　あああ…
嫌… よせ… 虫が来る！
殺される！　嫌だ！
あああ… あああ…
虫はどこにいる どこにいるんだ！
嫌だ… 嫌だ 嫌だ！
（南雲）なぜ 洞窟へ行ったんだ
（チャーリー）嫌だ
（チャーリー）
うう… ああ！　あああ！
何か恐ろしいことが起こったのか？
思い出すんだ チャーリー
嫌… 暗い 何も見えない…
どこが暗い 洞窟の中が暗いのか？
（チャーリー）違う… 違う違う…
（南雲）それから？
（チャーリー）ああ…
（南雲）それからどうした！
光る… 闇が光る…
（虫の羽音）
（チャーリー）うう…
うう…
虫だ！　ああ…
ああ！　ああ…
ああ！　ああ！
ああ〜！　ぎゃ〜！
ああ！　うわあ〜！
ああ〜！
（機長たちの叫び声）
（チャーリー）う… うあ！
ああ〜！
虫が人間を殺した
（ゴードン）幻覚を見たんだ
（軍医）麻薬患者だからな
（純子）麻薬患者…
彼は南の戦場で
恐怖のあまり麻薬を覚え—
麻薬中毒になった
だから今言ったことは
私も幻覚だと思うね
かわいそうに
我々は自由のために戦っている
自由と独立のために
血を流して戦ってるんだ
（南雲）
しかし それが正義だと
断言できない場合もある
南雲！
俺は これから洞窟を調べ
この目で確かめてみる
私が案内します
おい 水爆はどこだ！
落下地点は!?
答えろ 水爆はどこだ！
このことが世界に知れないうちに
水爆を回収しなければ—
我々の立場は大変悪くなる
言え チャーリー！
虫が飛行機を襲った
虫が墜落させた
バカ！　まだ幻覚を見ているのか！
（チャーリー）
本当だ 虫が落としたんだ！
（副官）
中佐 飛行機を発見しました
（ゴードン）水爆はどうした
（副官）まだ捜索中です
は… きゃあ！
（南雲）
おかしい 虫はどこにもいない
（純子）
じゃあ チャーリーは
やっぱり幻覚を？
（南雲）幻覚だとは思えない
（純子）怖いわ
（南雲）
虫はどこかに移動したか
飛び立ってしまった
これは毒虫を
培養する容器じゃないか
まだ新しい 誰かがここにいたんだ
誰かが…
（銃声）
う… あっ…
（純子）南雲さん…
（南雲）かすり傷だ
それより 誰かがこの洞窟の中で
何かをしていたんだ
それが分かれば
譲治の無実を証明することができる
（ゆかり）
譲治！　待ってよ 譲治！
待って！　ねえ お願い
南雲先生が帰ってくるまで待って
（ゆかり）ねえ
（譲治）ゆかり…
俺は諦めたよ
え？　何を言うのよ 譲治
もういいんだ
最後の思い出に海を見せてください
もう こんなキレイな海は
二度と見られないでしょうから
うん
キレイだな〜
（譲治）俺は逃げる
（ゆかり）えっ…
このまま殺されてたまるか
お前と生まれてくる
赤ん坊のためにも 俺は逃げるぞ
（譲治）くう！
（警察官Ｂ）うおっ…
（警察官Ｂ）
待て！　逃げると撃つぞ！
（ゆかり）やめて！　やめてよ
（警察官Ａ）逃がすな 捕まえろ〜
（ゆかり）譲治〜！　うう…
（警察官Ａ）追え！
（警察官Ｂ）待て〜！
（ゆかり）放して お願い！
（ゆかり）
譲治〜！　お願い！　嫌〜！
先生〜！
（銃声）
やめて！　やめてよ！
譲治… 譲治〜！　譲治…
ううう…
（南雲）何を騒いでるんだ
（工藤）まったく ふてえ野郎だ
譲治のヤツが逃げやがった
ふてえヤツだ
（ボートのエンジン音）
どうする…
（水音）
（アナベル）譲治！
アナベル 助けてくれ 頼む
（アナベル）オッケー
チャーリーだ
完全に記憶が戻ったんだわ
彼を どこへ連れていくんだ？
（ゴードン）君には関係ない
（南雲）いや ある
彼は殺人事件の重要な証人だ
彼の証言がなければ
秋山譲治の無実は立証できない
我々も聞きたいことがあるんだ
連れてけ
今だ
（銃撃音）
（チャーリー）撃つな！
（憲兵Ａ）うわあ！
（憲兵Ｂ）うわ！
撃たないで 撃たないで 頼む！
撃つな！
（虫の羽音）
フフ
あ…
虫がいる
（アナベル）譲治〜
アナベル
虫を俺に採らせて
ここで何をやってるんだい？
（アナベル）
譲治 言われたとおりに
してればいいの
もう 私から逃げられないのよ
あなたは もしここから出たら
警察に捕まって死刑よ
譲治
ああ…
（チャーリー）ハアハア…
は…
フッ
（ゆかり）はっ…
へへへへ 何も驚くことはねえやな
ハハハ
うっ お… おお 旦那
チャーリーも
度胸のあるヤツですね
ＭＰを殺すなんて ねえ
チャーリー あいつは病人だよ
そんな強い意思が
あったとは思えない
ヤツは野獣ですよ
この島と同じように
ほっとくと野生に還るんだ
そういうお前のほうが
野獣じゃないのか？
な… う…
今度 彼女に指一本触れたら
承知しないぞ
フン 分かってますよ フッ
（雷鳴）
（松永）お前も手伝え
やるんだよ ほら 押さえてろ！
（チャーリー）うう…
質問に答えるんだ
墜落した飛行機の種類は？
は〜い 言え！　言うんだ おら！
（松永）言え！
（チャーリー）ううっ 爆撃機…
（松永）ほ〜う ヘッヘ
その爆撃機には
何を積んでたんだ？
ああ？
（松永）おい
（横井）こんの野郎 ううっ うう！
（松永）さあ 言うんだ！
（譲治）やめろ！
あんた方 一体誰なんだ
どうして そんなことを
聞きたがるんだよ！
（横井）うるせえ！
（チャーリー）ううう〜…
うっ うっ うう…
（松永）
空軍はな 躍起になって
墜落した飛行機を捜してるんだ
何か重要な物を
載っけていたに違いない
さあ 言え〜！
（チャーリー）ああ〜！
（松永）おい！
待って
そんなことじゃ白状しないわ
アナベル どうするつもりなんだよ
（チャーリー）ああ…
（松永）ハッハッハ
（チャーリー）あああ…
（松永）吐くんだよ ハッハ
（チャーリー）ああ… あああ…
（虫の羽音）
（譲治）アナベル…
（横井）どけい！
（譲治）アナベル 何をするんだ…
（横井）黙って見てろ この野郎
（チャーリーのうめき声）
虫が人を刺す
まもなく
脳の神経が完全にマヒする
そして気が狂うのよ 死ぬまで
（チャーリーのうめき声）
（譲治）
くっ… やめてくれ アナベル
（松永）おとなしくしてろ！
（譲治）
人間のすることじゃないよ！
（アナベル）
そう
残酷で人間のすることじゃない
だから虫にやらせるのよ
アナベル！
気でも狂ったのか アナベル！
誰がやったの!?
一体 誰がこんな刺青を彫ったの!?
この番号の意味が何か分かる!?
ガス室に送られる死の番号よ！
（雷鳴）
私の両親 兄弟は—
第二次大戦のとき
ナチの強制捕虜収容所で死んだのよ
戦場の兵隊よりも もっと苦しみ—
挙句の果てに責め殺されたのよ！
（チャーリー）うわあ〜！
そして私の体を—
ナチの兵隊が弄び
死の番号を刻んだのよ！
（行進する足音）
これでも私に
人間を信じろというの？
私は もう人間を信じない！
ああ〜 助けて… 助けてくれ！
爆撃機には何を積んでいたんだ！
（チャーリー）水爆〜！
（松永）水爆？
うう… 頼む 早く虫を…
水爆は どこに落ちたんだ！
水爆の落下地点を言え！
（チャーリーのうめき声）
早く 虫をどかせるんだ
俺には まだ聞きたいことがある！
（アナベル）そうはいかないわ
そこからお下がり
あんたたちの目的は達したわ
今度は 私が実験させてもらう番よ
おい 早くこのことを
オヤジに連絡するんだ
（チャーリーのうめき声）
フウ ハア…
（南雲）オヤジは もう寝たよ
なんでえ 今頃
（横井）
ウイスキーを１杯
飲みてえと思って
ウイスキーだ？　めんどくせえな
（雷鳴）
（モールス信号を打つ音）
ああ ヘッヘッヘッヘ
無線の音が聞こえたようだが？
ああ 目が冴(さ)えちゃったんで
ちょっとイタズラをね
ほ〜う
それがね 外国のこれ呼び出して
交信すんのが—
唯一の趣味でしてね へへへへ
ハハハ いかにも
あんたらしい趣味だよ
おやすみ
ええ
（ノック）
（ゴードン）
なんだ 開いてるから入れ
“ゴードン中佐
東側スパイが この島にいる”
“落ちた水爆を狙ってる”
海中の捜索を急ぎ
水爆を回収するよう—
（ゴードン）空軍基地に連絡しろ
（副官）はい！
（松永）ううっ 早く降りろ！
（チャーリー）ハッハッハッハッハ
（松永）こんにゃろう
（チャーリー）アッハッハッハッハ
（横井）
ヤツは完全に狂っちまったな
（松永）
これからおもしれえことが起こるぜ
ほら
ア〜ッハッハッハッハ バンバンバン
アハハハハ
アッハッハッハッハッハ！
私 このまま赤ちゃんを産む
自信がないんです
いけないわ 赤ちゃん堕(お)ろすなんて
でも 生まれてくる赤ちゃんが
幸せになれるかどうか…
（純子）
こんなことで
くじけちゃいけないわ
ゆかりさん 赤ちゃんは
あなた一人だけのものじゃないのよ
譲治さんだって 赤ちゃんが
生まれるの喜んでるでしょ？
ええ でも譲治は…
（銃声）
ハッハッハッハ ハッハッハッハ
ハッハッハッハッハッハッハッハ
へへ へへへへへへ
チャーリー？
（チャーリー）ヘヘヘヘヘヘヘ…
（純子）チャーリー…
（チャーリー）へへへへへへ！
（ゆかり）きゃあ！
（ゆかり）やめて！
（純子）何すんのよ！
（ゆかり）やめてよ！
ああ〜！
ゆかりさん 逃げて！
うう…
ハアハアハア…
私が分かんないの？
お願い ピストルを捨てて
（チャーリー）うわ〜！
（純子）チャーリー！
ハッハッハッハッハッハッハ
ハッハッハッハ
（ゆかり）先生！
ピストルを持ったチャーリーが
小室さんを…
（南雲）何!?
（銃声）
（チャーリー）
ハッハッハッハッハッハッハ…
アハハハハハハハ
ハハハハハハハハ
ヘヘヘ ヘヘヘヘヘ アハハハハ
アッハッハッハッハ！　アハハ…
（チャーリー）ああ！
（純子）きゃ〜！
（チャーリー）ハッハッハッハッハ
（純子）ああ…
ヘヘヘヘヘヘ
（チャーリー）ウヘヘヘヘヘヘヘ
（純子）ああ チャーリー…
へへ うわ〜！　うう…
（銃声）
きゃあ〜！
（南雲）死んだよ
（チャーリーの声）
ジェノサイド ジェノサイド
ジェノサイド…
人類皆殺しという意味だ
虫が歌ってる 人類の皆殺しを…
また虫に刺されている
化膿(かのう)がヒドすぎる
なぜだ
チャーリー…
あんなに私を
頼りにしてくれたのに
（泣き声）
信じられない
何もかも信じられない
（南雲）虫の卵だ
チャーリーの体内に
虫が卵を産みつけたんだ
卵？　そんなバカな
信じられない
虫が人間の体内に
卵を産みつけるなんて
洞窟の中にあった
パイロットの死体も—
これと同じ状態だった
もしかしたら 虫の卵が
付着していたかもしれない
あの死体は飛行機で
本国に送ってしまった
何か嫌なことが起こりそうだ
死体を早く埋葬したほうがいい
（軍医）
チャーリーの血液から毒を検出した
（南雲）え？
（軍医）見たこともない毒だ
（軍医）分析の結果だ
この毒が？
この島にいる毒虫の毒だ
それは東京の研究所で分析済みだ
ああ そういえばチャーリーが
変なことを言ってた
え？
爆撃機は虫によって
墜落したと言ってたが—
あり得ないことだ
昆虫が高度１万メートルもの
上空を飛ぶはずがないだろ
しかし 昆虫の世界に
何かが起こったんだ
それも異常なことが…
チャーリーは なぜ
ジェノサイドと言ったんだろう
（南雲）ジェノサイド…
（チャーリーの声）ジェノサイド…
（南雲）人類皆殺し…
（虫の羽音）
アナベル！
俺たちの言うことを聞いてるのか！
本国政府は毒虫を送れと
矢の催促だ！
（アナベル）まだダメ
私が満足できるまでは
毒虫は１匹も送らせないわよ
あんた 勘違いしているようだな
研究資金は
誰が出したと思ってるんだ
東側の政府が資金を担当したことを
忘れちゃ困る
毒虫は貰(もら)ってく
私は自由社会だろうが—
コミュニストの世界になろうが
そんなことはいいの
何？
人間の頭を狂わせる毒を持った
この虫をう〜んと育てて—
それを全世界に
ばらまいてやるのよ
あんたは狂ってる
ウフフ 狂ってるのはどっちよ
細菌戦を考えるなんて
狂ってる証拠じゃないの？
ハッハッハッハッハ
おい 行ってみろ
譲治だ
ゴードンに知られたら
今までの苦労が水の泡だ
（工藤）早く捕まえろ！
（横井）へい！
（ノック）
（譲治）俺だ 俺だよ
譲治？
（譲治）俺だよ 譲治だよ
無事だったのね 譲治
心配かけてごめんよ
（ゆかり）ケガしなかった？
（譲治）ああ
さっき日本漁船の２人が
あなたを訪ねてきたわ
どうしたの？
譲治 今までどこに隠れてたの？
アナベルのところだよ
（ゆかり）
やはり あそこに… 嫌… 嫌！
赤ちゃんが生まれるのよ？
それなのに あなた…
（譲治）知ってたのか？
俺が悪かった
本当に俺が悪かった 許してくれ
俺はアナベルなんか愛しちゃいない
大っ嫌いだよ
（ゆかり）ウソ
（譲治）ウソじゃない
（譲治）
彼女は人間じゃない
気が狂ってるんだ
彼女は毒虫を飼っていて—
その毒をあらゆる昆虫に注射して
新しい毒虫を作り上げてるんだよ
黒人兵のチャーリーを
発狂させたのも彼女だ
このまんまだと島の者はみんな
毒虫のために殺されてしまう
南雲先生に
なんとかして知らせたいんだが—
やつらが見張っていて
近づけないんだよ
（足音）
はっ…
やつらが来た
ハアハアハア…
（戸をたたく音）
（松永）開けろ〜！
（横井）おい 開けるんだ！
（松永）開けろ こら！
譲治は どこにいるんだ！
（ゆかり）知らない
（横井）どこ行ったんだ！
（ゆかり）知らない…
（横井）こんの野郎
（横井）言わねえと…
（ゆかり）ううっ…
（横井）言え この野郎！
（松永）おい 行け
（横井）ん？
赤ちゃんが…
赤ちゃんが死んじゃう…
はっ…
野郎〜
譲治はどこ行ったんだ 譲治は！
言え この野郎！
（譲治）この！
（ゆかり）きゃ〜！
（横井）あっ…
（ゆかり）早く！
（横井）こら〜！
おい オヤジに連絡しろ
俺はヤツの女房を人質にとる
うん
クソ〜 逃げやがったな
それで 彼はどこに？
昆虫採集のための小屋が
島のあちこちにあるんです
多分そこに…
やつらに追われて
ケガをしているかもしれん
夜が明けたら
小室さんを連れて行こう
うっ…
（純子）縛るもの
俺は この目で見たんだ
アナベルの実験台にされた
チャーリーの姿
苦しみ もだえる…
もだえる断末魔の叫びを…
（チャーリーの声）
ジェノサイド！
アナベルが
チャーリーを実験台にした
チャーリーは人類皆殺しと
不思議な言葉を残して死んだ
一方 世界各地で
昆虫の異常発生があり—
その被害が広がっている
各地で飛行機が
昆虫の群れの中に突入 墜落する
ジェノサイド 人類皆殺し
昆虫の叫び
２つの出来事は偶然とは思えない
でも チャーリーは麻薬患者だった
私たちの想像のつかない幻覚が…
それが単なる幻覚だったのか
それとも ほかに何かあるのか
俺は それを知りたい
でも どうして それを知ることが？
俺が自分で
その虫に刺されてみるんだ
チャーリーと同じように
幻覚を見るんだ
南雲さん
そんなことしたら死んじゃいますよ
チャーリーみたいに発狂して
先生やめてください
いや やってみるんだ
これを10分以内に注射すれば
毒は消えるはずだ
本当なの？
モルモットによる実験では
そうだった
ただし 人間に効くかどうかは
分からんがね
フッ さあ 時間がない
譲治君 そこのイスを
はい
（南雲）
さあ 足をきつく結んでくれ
動かないようにして うう…
時間は？
７時 10分前
譲治 あの虫を この胸に 早く！
はい
早くするんだ 譲治
（虫の羽音）
７時になったら毒を消す注射だ
（純子）はい
さあ
うっ…
あ… ああ…
ハアハア 目が回る うお！
うっ うう… 吐き気がする
うああ！　まだだ！
10分 きっかり10分たってから…
うわあ うう！　ああ〜！
おお…
骨の間を
虫が… 虫がうごめいている
うう！　うわあ〜！
走る
光が近づく
走る…
虫だ…
虫… 虫が歌ってる
虫が喋(しゃべ)ってる
地球は人間だけのものではない
人類が—
自分たちの作った
核兵器で滅ぶのは勝手だが—
我々が
その巻き添えをくうのはごめんだ
人間を殺せ
ジェノサイド
人類皆殺し！
ああ… うああ… うおあ〜！
あああ〜！
ああ〜！　うう… ああ〜！
ああ〜！　ああ〜！
ああ… ああ… ハア ハア…
ああ…
（譲治）先生
ハア…
（純子）南雲さん
う…
信じられない
俺は昆虫の声を聞いた
しかし 信じなければならない
昆虫は敏感だ
人間よりも先に核の恐怖を感じて
行動を開始していたんだ
水爆を搭載していた
爆撃機が墜落したのは—
昆虫による
人類最初の攻撃だったんだ
チャーリーを含めて死んだ
３人の搭乗員は—
虫による最初の犠牲者だったのね
じゃあ もう１人もどっかで
死んでるかもしれないな
え？
落下傘で脱出したのは
３人じゃなかったのか？
落下傘は たしか…
４つ開いたはずだ
４つ…
待てよ
１つは ものスゴいスピードで
落ちていったな
キラキラ光ってた
それで分かった ゴードンたちが
血眼で捜している物だ
水爆だ
パラシュートの一つは
水爆だったんだ
すぐゴードンに連絡しましょう
いや それより先に
アナベルの毒虫を押さえよう
（譲治）案内します
（南雲）うん
君は すぐ東京の生物科学研究所に
連絡を取ってくれ
今使った解毒剤を
大量に製造するように言うんだ
（純子）はい 分かりました
（ゆかり）譲治！
私も連れてって
もう独りぼっちになんのは嫌
（譲治）クソ〜 この…
（松永）待て！
おい 待つんだ！
おとなしくついてこい！
さあ 来い！
（松永）
水爆の落下地点に案内しろ
（譲治）知らねえよ
（松永）とぼけるな！　来い！
（松永）それ！
（横井）おら 行け！
（南雲）待て！
（アナベル）南雲
ここにいるのよ
何かお飲みになる？
（南雲）結構だ
飲んだほうがよくてよ
あなたにとっちゃ
末期の水でしょうから
（南雲）何!?
あなたは自分で
人体実験をしたそうね
もう一度やってみせて
今度は解毒剤無しでね
（南雲）アナベル…
（アナベル）ジェノサイド
全人類皆殺し
私は こうなるのを待っていたのよ
なぜ…
人間の心にあるのは
ただ憎しみだけ
人類の歴史は憎悪と
戦争の繰り返し—
人間に愛なんてないのよ
ただ憎しみがあるだけよ！
アナベル…
あの捕虜収容所での
苦しみを知らない者たちに—
この気持ちは分からないわ
さあ ベッドどけて！
アナベル 聞いてくれ
動かないで 動かないで！
（虫の羽音）
この地下には私が育てた
毒虫が飼ってあるの
これで あなたが４人目の—
生体実験者に
なってくれるというわけ
（南雲）
４人？　すると
パイロット２人を殺したのは…
私よ　私 あの洞窟で
虫を孵(ふ)化してたのよ
そこへ２人来た
だから２人に
実験台になってもらったの
でも あの生体実験は失敗だったわ
毒が早く効きすぎて
苦しむ時間が短すぎたの
それに洞窟で
あなたを撃ったのも私よ
君は毒虫のような女だ！
早く ベッドをどけるのよ
（虫の羽音）
フタを開けて
ああ ああ… ああ 嫌… あああ…
（南雲）はっ…
（アナベル）ああ〜！
（ゆかり）ああ…
（横井）おう 何ぐずぐずしてんだ
（松永）早く歩け ほら
（横井）おう
おう どうしたんだ
はっ あれだ！
んん？
（虫の羽音）
（銃撃音）
（松永）水爆だ！
（横井）ああ…
（松永）逃がすな！
（横井）譲治！
（松永）追え追え！
（横井）逃げると撃つぞ！
（松永）待て〜い！
（横井）譲治！　逃げるな！
（松永）撃つぞこら〜！
（銃撃音）
（横井）譲治〜！
しまった 虫は飛び立った
はっ…
あんた これを見ても
まだ信じないのか！
（ゴードン）
昆虫なんか問題じゃない
東側のスパイが
水爆を見つけたか心配だ
東と西が そういう争いを続け—
性懲りもなく核の拡散をしてるから
こんなことになるんだ
それが まだ分からないのか！
うるさい！
このうちを燃やしてしまえ！
（副官）はい！
早く表へ出ろ！
（ゆかり）怖いわ
（猿の鳴き声）
（譲治）猿が虫にやられているんだ
（ゆかり）はっ… 怖い ああ…
見るんじゃない
（ゆかり）私たち どうなるの？
悪いこと一つしたことがないのに
殺されるなんて…
俺が殺されるのは仕方がない
（譲治）しかし お前だけは…
（ゆかり）何を言うの
ゆかり
お前には心配ばかりかけた
何一つしてやれなかったな
譲治
許してくれ ゆかり
もし
生まれ変わることができたら—
私は またあなたを夫に選ぶわ
貴様！
貴様がスパイだということは
分かってるんだ！
日本人として
恥ずかしいと思わないのか！
言え！　ゆかりさんと
譲治はどこにいるんだ！
（南雲）言え！
（工藤）うう… うう… 言う
言うから待ってくれ〜
ああ… ああ… 向こうの島だ
向こうの島の
水爆の見つかったとこにいるんだ
（南雲）本当だな！
（工藤）あうう…
ああ 松永から無線連絡があった
（南雲）
松永 横井 応答しろ 応答するんだ
松永 横井！　応答しろ！
松永 横井！
聞こえたら応答しろ！
（虫の羽音）
（いびき）
は… 譲治 虫が…
あそこにも
（ゆかり）
ああ ああ！
ああ！　ああ！　うう！
ああ！　きゃあ！
（譲治）大丈夫か！
く… く…
このままじゃダメだ
（ゆかり）譲治！
（譲治）邪魔すんな！
松永 横井！　応答せよ
応答するんだ！
譲治 ゆかりさん
聞こえたら返事をするんだ
譲治！
南雲さん ２人の行方分かって？
なんの応答もない
東京と連絡は取れたかね？
ええ でも
誰も信用してくれないのよ
人類の終わりが
来るかもしれんというのに…
なんということだ
よし 夜が明けたら
向こうの島へ行くんだ
譲治！　ゆかりさん！
応答するんだ！
（譲治）ゆかり さあ 入るんだ
（ゆかり）え… あなたは？
（譲治）
俺はお前を守って
最後まで虫と戦ってみせる
お前は どんなことがあっても
助かるんだぞ
うう… 譲治！　私も一緒に死ぬ！
何を言うんだ！
お前の おなかん中には
赤ん坊がいるじゃないか
赤ん坊を
殺してもいいっていうのか!?
元気な赤ん坊を産んでくれよ なあ
（ゆかり）譲治！
（譲治）さあ 入るんだ！
（譲治）
もし助かったら一刻も早く
こんな島から逃げ出すんだぞ いいな
（ゆかり）あなた！
（譲治）さあ 伏せるんだ！
（譲治）危ないぞ！
（ゆかり）譲治！
（譲治）う…
（ゆかり）譲治〜！
（ゆかり）じょ… 譲治！
（ゆかり）譲治 譲治〜！
（譲治）うわ〜！
ああ… ああ…
うわ！　うう…
（譲治）うう… うわあ〜！
（ゆかり）譲治！
（ゆかり）
うう… 譲治！　譲治 譲治〜！
（譲治）あう… 来るな〜！
（ゆかり）譲治〜…
（ゆかりの泣き声）
（譲治のうめき声）
（譲治）うう… うわ〜！
（ゆかり）譲治 譲治！
ゆかり 生きていてくれ
生きていてくれよ〜！
譲治！　ねえ譲治！
（譲治）うっ うわ〜！
（ゆかり）譲治！
ねえ 譲治！　ああ… ああ…
ああ… 譲治！　譲治！
虫の通った跡だ
あ… あそこに小屋があるわ
（南雲）譲治…
（純子）
どうしてこんなことになったの…
どうしてなの!?
（ゆかり）う〜ん…
（純子）ゆかりさん!?
（南雲）ゆかりさん！
ふ… よし
（南雲）それ！
（純子）うう…
（純子）う… うう…
（南雲）うう…
（ゆかり）うう…
ああ…
ゆかりさん しっかりするんだ！
（ゆかりの泣き声）
（純子）生きてたのね
譲治は… 譲治はどこ！
見ちゃいけないわ
見ないほうがいい
見ちゃいけない
（ゆかりの泣き声）
（ゴードン）
南雲〜！
南雲 ちょっと来てくれ！
（南雲）なんですか ゴードン中佐
あれを見てくれ
（虫の羽音）
（ゴードン）竜巻か？
違う 昆虫だ
何!?　昆虫!?
あんたは まだこれでも
昆虫の復讐(しゅう)を信じないのか！
いや よく分かったよ
おい 南雲！　君が必要なんだ
我々の基地へ来てくれ
俺に そんな暇はない！
ここの住民を避難させ—
昆虫を撲滅する仕事が
残っているんだ！
（ゴードン）待て 一緒に来るんだ
何をするんだ！
（ゴードン）
南雲 君が必要だ 車に乗るんだ
（純子）南雲さん…
（南雲）
俺は 必ず戻ってくる
早く島の住民を避難させるんだ
（純子）
私たちはどうなるの？
昆虫を撲滅できるの!?
（南雲）
分からない
しかし できる限りやってみよう
（ゴードン）早く乗れ
（南雲）俺は必ず戻ってくる
（ボートのエンジン音）
ゆかりさん…
（車の走行音）
（純子）
ゆかりさ〜ん どこに行くの〜！
赤ちゃんを産むの！
虫のいないとこへ行って
譲治の赤ちゃんを産むの！
危ないわよ！
そんな体で海出たら
死んじゃうわよ！
ゆかりさ〜ん！　ゆかりさ〜ん！
南雲
かけないかね？
君を殺したくなかったんだ
どういう意味だ
（ゴードン）
君は虫の専門家だからね
解毒剤を作れというのか？
飲み込みが早いな そうだ
解毒剤が必要なのは
君たちばかりじゃない
島の住民も必要なんだ！
（ゴードン）
もはや必要ではなくなった
なぜだ
彼らは数分後に死ぬ運命にある
すなわち あと数分後に
水爆が爆発するんだ
この飛行機から
水爆の起爆装置に同調する—
周波数の電波を送れば
爆発するんだ
水爆が敵の手に渡らないための
これは最後の手段だ
バカな
水爆を爆発させれば
島の住民は全滅する！
そればかりじゃない
放射能の黒い雨が日本に降る！
日本人はどうなると思うんだ！
多少の犠牲には
目をつぶらなきゃならんのだ
水爆を爆発させれば—
飛び立とうとしている
昆虫を殲(せん)滅することができるんだ
そして 敵の手に渡りつつある
水爆を破壊すれば安全なんだ
それに我が軍の機密も
守ることができる
全世界を救うためには
少々の犠牲はやむを得ない
あんたの言っているのは
大国のエゴイズムだ！
（部下）準備完了
（南雲）やめてくれ！
（ゴードン）邪魔するな！
来ると撃つぞ！
（南雲）やめろ
（ゴードン）よせ！
（通信員）待て！
（通信員）銃を捨てろ
（ゴードン）なんだ貴様
人類滅亡の責任者になるのは
まっぴらだ
核戦争の引き金を引くのは
ごめんだ
（副操縦士）中佐 大変です！
（ゴードン）う… うわ！
（通信員）はっ…
（南雲）はっ…
（爆発音）
（銃声）
（機体がきしむ音）
（南雲）
虫だ 飛行機が
昆虫の中に突っ込んだ！
（爆発音）