（ナレーション）
ポンポンタウンには―
キティ ピンキー リオの
レストランがあります
レストランは まいにち
おおにぎわい
りょうりのおいしさのヒミツは―
まほうのなべに　まほうのかまど
まほうのりょうりで
みんなのおなかを みたします
さて きょうは
どんな おきゃくさんがくるかしら
（レグルス）いつも
たべすぎちゃうんだ
（まほうのなべ）ブー！
（キティ）ウフ おいしくできたわ
ピンキー まほうのかまどは どう？
（ピンキー）いいかんじよ
リオ はこんでくれる？
（リオ）はい まかせてください
（チャド）このレストランの
りょうりは
とっても おいしいって
きいたんだ
（アリス）たのしみねえ
おまたせしました
（チャド）まってました！
（アリス）わあー
おいしそう
いただきまーす！
（ふたり）あーむ！
（チャド）んんっ！
（アリス）えー！
（キティ）おいしいスープよ
できあがれ！
おいしいピザよ できあがれ！
（３にん）えっ！
このりょうりを
つくっているのは だれだ！
こんなの はじめてだわ
（キティ）えー！　あ… あの
な… なに？　なになに？
（チャド）おれたちにも…
（チャド）てつだわせろ！
（アリス）てつだわせて！
（ピンキー･キティ･リオ）
やったー！
（チャド）はい おまち！
おいしいよ
（アリス）おまたせしました
めしあがれ
こころをこめた りょうりを
おもちしました
（カストル）わあー！
（ポルックス）おいしそう！
（キティ）フフッ よかったわね
うん
（ナレーション）
ポンポンタウンには―
キティ ピンキー リオの
レストランがあります
レストランは まいにち
おおにぎわい
レジは おかいけいで
おおいそがし
たまには おやすみしたく
なるときも あるみたいだけど―
まほうのレストランの
レジくんは どうかしら？
（ピンキー）ありがとうございます
（レジくん）ケロー…
（ハマル）ごちそうさま
おいしかったよ
ありがとうございました
（ドアが ひらくおと）
（カストル）ピッ
（ポルックス）ピッ
ありがとうございます
うーんと これと これと…
（レジくん）ケロー…
（ポルックス）けっこう たべたね
（カストル）うん
（ポルックス）あー おいしかった
（カストル）またくるね
ありがとうございました
（ドアが ひらくおと）
（レジくん）ケロー…
レジくん おつかれさま
（レジくん）ケロケロ…
（リオ）よっとっとっと…
（キティ）よくたべるわね
（アリス）うん
（レグルス）もう おなかいっぱい
ごちそうさま
やあ きょうもおいしかったよ
ありがとうございます
えーと…
よいしょ うーん
よいしょ よいしょ
いっぱい たべたなあ
ん？
（レジくん）ゲコ…
ゲゲゲゲゲ… ゲコー！
（レグルス･ピンキー）わあ！
（キティ）うわあー！
（ピンキー）たいへん！
（みんな）レジくーん！
（レジくん）ゲコ…
（ナレーション）
ポンポンタウンには―
キティ ピンキー リオの
レストランがあります
レストランは まいにち
おおにぎわい
きょうも まごころこめて
りょうりを つくります
きもちのこもった りょうりは
だれのおなかも みたします
さあ まほうの
レストランの―
オープンです！
（ヒゲチュー）
フォッ フォッ フォッ
きょうは
おいしいチーズを
つかった りょうりが
たべたいのう
かしこまりました
まほうのかまどさん
おいしいピザを よろしくね！
（まほうのかまど）
ポンポコポーン！
よいしょ　かんせいよ！
まごころこめて つくったピザよ
（ヒゲチュー）どれどれ
もぐもぐ…
うむうむ
とっても おいしいのう
まほうのレストランの
りょうりはね
つくるひとの きもちが
はいってるから おいしいのよ
ウフフ
つぎは どんなりょうりが
でてくるか たのしみじゃ
（キティ）とびっきり
おいしいのを つくるわよ
（まほうのなべ）ブー ブー！
モコモコ チーン！
（キティ）よいしょ ウフフ
おまたせしました
きもちをこめた ハンバーグです！
（ヒゲチュー）おお なんと！
チーズが なかに
はいっておった
もぐもぐ…
おおー ほっぺたが
とろけそうじゃわい
さいごに
デザートは いかがですか
（ヒゲチュー）これは…
もぐもぐ…
だいまんぞくじゃ！
あっぱれじゃ！
（ナレーション）
ポンポンタウンには―
キティ ピンキー リオの
レストランがあります
レストランは まいにち
おおにぎわい
りょうりのおいしさのヒミツは―
まほうのなべに　まほうのかまど
きょうは まほうのかまどの
ちょうしが―
ちょっと よくないみたい…
どうなっちゃうのかしら？
（ハマル）なにか こまったことが
おきてるみたいだね
（まほうのかまど）ああ…
（ピンキー）だいじょうぶ？
（まほうのかまど）ゴホ ゴホ…
（ピンキー･キティ）うわあー！
（まほうのかまど）
ゴホッホッホ…
ああ…
これじゃあ
りょうりを だせないわ
（キティ）うーん
こまったわねえ…
ゴホゴホ…
ああ…
（ヒゲチュー）
なにが あったのじゃ？
まほうのかまどが
びょうきになっちゃった
みたいなんだよ！
（ヒゲチュー）ふむふむ
では わしがみてみよう
むむっ なんと！
なるほど わかったぞい
まほうのかまどを
しっかり きれいにしてあげれば
びょうきも なおるじゃろう
はい わかりました
（キティ）それじゃあ
みんなで きれいにしましょう！
（キティ）いつも おいしい
りょうりを ありがとね
（ピンキー）はやく
げんきになってね
（チャド･リオ）よいしょ よいしょ
ん？　なにかあるぞ
えい！
ゴホッ…
こんな おおきなほねが
つまっていたんだね
もう だいじょうぶですよ
きれいにしてくれて ありがとう！
よかった　げんきになったわね
また おいしいりょうりを たのむよ
はい まかせてください！
（わらいごえ）
（ナレーション）
ポンポンタウンには―
キティ ピンキー リオの
レストランがあります
きょうは リオのとくべつなひ
だけど おみせがいそがしくて
みんな それどころではないみたい
リオのたんじょうびは
いったい どうなっちゃうのかしら
ハァ…
（キティ）あっ リオ
ちょっと こっち てつだって
（リオ）はい いま いきます
チャド こっちもよろしくね
よーし ちょっとまってろよ
ちゅうもんが はいったわよ！
（キティ）さあ がんばるわよ！
（みんな）おー！
（リオ）ありがとうございました
きょうも おつかれさま
きょうの そうじとうばんは
リオだったわね
はい
つかれてるのに ごめんね
（キティ）さきに かえってるわね
だいじょうぶ まかせてください
（キティたち）じゃあねー！
（キティ）おつかれさま
よいしょ よいしょ
フゥー ようやくおわりました
さあ かえりましょう
ん？　えっ！
（キティたち）おたんじょうび
おめでとう！
わあ すごい！
みんな おぼえていて
くれたんですね
わすれるわけないじゃない
（キティ）じゃーん！
リオ いつもありがとう
みんな リオのことが
だいすきよ
エヘヘ ありがとうございます
（みんな）かんぱーい！
（わらいごえ）
（ナレーション）ここは―
ポンポンタウンにある
“みんなのおうち”
キティ ピンキー リオ チャド
アリスの５にんが―
まいにち たのしく
くらしています
キティたちの せいかつを
ちょっとだけ のぞいてみましょう
さあ きょうは どんな
たのしいことが おこるかな
（キティ）きょうは みんなで
おうちのなかを
きれいにしましょう
（ピンキーたち）はーい！
（キティ）よしと
みんなのたんとうを きめたわ
（ピンキーたち）ほう　どれどれ
（キティ）ぜんぶ おわったら
れいぞうこに おいしいおやつが
まってるわよ！
（４にん）やったー！
（チャド）イエーイ！
（キティのはなうた）
ピッカピカにするわよ
ずっとみてたら
めが まわっちゃいました…
（チャド）ゴシゴシ ゴシゴシ…
あー はやくおやつが
たべたいなあ
こっちよ おもちゃばこさん
よいしょ あとすこしね
ウシシシシ
おやつを ひとりじめだぞ
わーお！　おいしそう！
（キティ）チャド！
（チャド）うっ…
なにを やっているのかしら？
あー いや…
そろそろ みんな そうじが
おわるころかなとおもって
おやつの じゅんびを
しようとしていたんだよ
アハハ アハハ…
ふーん そう
やさしいのね チャドは
エヘヘヘヘ…
おいしそうなプリンですね
はやく たべましょう
（みんな）いただきまーす！
（ナレーション）ここは―
ポンポンタウンにある
“みんなのおうち”
キティ ピンキー リオ チャド
アリスの５にんが―
まいにち たのしく
くらしています
おしゃれが だいすきな５人が―
きょうは おでかけする
みたいですよ
（キティ）きょうは
みんなでパーティーにいくひよ
すてきなふくに きがえましょう！
そうね じゃあ
いしょうべやへ いきましょう
どんなふくを きようかしら
（キティとピンキーのわらいごえ）
おれたちも きがえようよ
そうしましょう
もう おそいなあ
ぼくたちは もうバッチリですね
（ふたり）おお！
（キティ）おまたせ！
（ピンキー）じゃーん！
（アリス）どうかしら？
いいとおもいます
（チャド）うんうん
（キティ）うーん でもやっぱり
なにか ちがうのよね
べつのドレスも きてみましょう
ハァ…
きょうも やっぱり
じかんが かかりそうだな
（キティ）どうかしら！
（ピンキー）ウフフフフ
これも いいわよね
ぼくたちだって
もっとカッコよくなりますよ
（わらいごえ）
（リオ）イエーイ！
これで きまりましたね
みんな すてきね
（キティ）うん
いいんじゃないかしら
パーティーがたのしみ！　ウフフフ
それじゃあ いってみよう！
（ナレーション）ここは―
ポンポンタウンにある
“みんなのおうち”
キティ ピンキー リオ チャド
アリスの５にんが―
まいにち たのしく
くらしています
きょうは おともだちが
あそびにきたようです
なにして あそぶのかな？
こんにちは けいとを
たくさん もってきたよ
（キティ）うわあ
こんなに いっぱい
みんなで あみものしましょう
なにを あもうかしら
（キティ）うーんと… えいっ！
（あみものき）はむ！
（キティ）ウフフ
（あみものき）カプン
（キティ）うわー
できたー！
（あみものき）カプン
（ピンキー）うわー
わたしも できたわ
（あみものき）カプン
わたしも ぼうしが
かんせいしたわ
ワーイ！　すごくあたたかいや
ありがとう
（キティ）ハマルが
けいとを たくさん
もってきてくれたおかげよ
それじゃあ またね
ぼくたちも やってみましょうか
ちょっと たのしそうだよね
（チャド）それ！
（あみものき）パクン
（チャド･リオ）おおー！
フフフフ…
ほっほっほっ
すごーい たのしいです！
ふっ ふっ
どんどん いれるぞ！
（あみものき）パク！
どれだけ いれるのよー！
カプーン！
（リオ）ワーイ ワーイ！
（チャド）いやあ―
いいマフラーができたな
（リオ）ぼくたちにも
あめましたね
（キティ）このマフラー
どうやって つかったらいいの？
そうね いいかんがえがあるわ
（ねいき）
（キティ）みんなで
つかえば よかったのね…
（ナレーション）ここは―
ポンポンタウンにある
“みんなのおうち”
キティ ピンキー リオ チャド
アリスの５にんが―
まいにち たのしく
くらしています
なんだか おとこのこたちが
ソワソワしていますよ
なにが はじまるのでしょうか？
（ズベン）おじゃましまーす
おふろを かりにきたぞう
（キティ）うわあ ズベン
いらっしゃい
はやく おふろにはいろうよ
いつものを おねがいします ズベン
（ズベン）うん
それじゃあ いくぞう
それー！
うわあ！　あわでいっぱいだー！
こんなあわに
ブルースカイごうは まけませんよ
ザブーン！
キャプテンチャドさまの
おとおりだ！
（チャド）ブルースカイごう まて
（リオ）ハハハ…
（キティ）おとこのこたちは
げんきね
いつまで はいっている
つもりかしら
のぼせたりしなければ
いいけれど…
（ズベン）みんな
たのしそうだけど
そろそろ おわりにするよ
そーれ！
おゆの あめだぞう！
（ふたり）わあ… うわあー！
フゥー いいおゆだったな
（ズベン）たのしかったね
（キティ）あら？
リオがいないけど
まだ おふろかしら？
リオ まだ おふろにいるの？
あー ああ…
（キティ）わあ リオ！
だいじょうぶか？
あそびすぎちゃいました…
（キティ）フフッ
でも げんきになってよかった
（ナレーション）ここは―
ポンポンタウンにある
“みんなのおうち”
キティ ピンキー リオ チャド
アリスの５にんが―
まいにち たのしく
くらしています
こんかいは よるのおはなし
なんだか ねむくなってきましたね
（キティ）そろそろ ねるじかんね
きょうも いっぱいあそんだわね
ふわあ もうねむいです
（アリス）しんしつに
いきましょう
（キティ）でんきを けすわよ
おやすみなさーい
（ピンキーたち）おやすみなさーい
あっ わすれた！
はをみがくのを わすれたわ
うーん もう…
おまたせ
これで すっきりですね
（キティ）でんきを けすわよ
（みんな）おやすみなさーい
（キティ）あっ わすれた！
あしたの よういするの
わすれたわ
えー なにやってるのよ
（キティ）ごめんね おまたせ
しょうがないな…
（キティ）じゃあ
でんきを けすわよ
（みんな）おやすみなさーい
あっ わすれた！
トイレにいくのを わすれました
ハァ ハァ ハァ…
もう はやくいってきなさいよ
（トイレのみずが ながれるおと）
おまたせしました
これで ぐっすり ねられるわね
（キティ）でんきを けすわね
（みんな）おやすみなさーい
（キティ）あっ…
（ピンキーたち）えーっ！