（船の汽笛）
（車のクラクション）
（女性）私は申し込みを書いて
持ってきました
（局員）はい
（女性）で あなたは私に―
それを 申し込みをしても―
ビザ下りないと
言ったじゃないですか？
（局員）ええ 記入がダメなんで…
（女性）だとしたら…
（局員）今日のところは
お引き取りください
（女性のため息）
（局員）受け付けることが
できません
（局員）次の方どうぞ
（女性のため息）
（小鳥の鳴き声）
（携帯電話の呼び出し音）
（呼び鈴）
（ナイマ）李(リー)さん
（中国語の会話）
（店員）お待たせいたしました
（客の笑い声）
（女性のすすり泣き）
（携帯電話の着信音）
〈もしもし〉
〈セターレ？
かけ直してくれてありがとう〉
〈今日 行ってみたけど
うまくいかなかった〉
〈わかってる〉
〈私だって努力してる こっちで
頑張りたいと思ってるわよ〉
〈私の気持ちも考えてよ〉
〈そんな簡単に言わないで
できたらやってる〉
〈ここでは誰も助けてくれないの
自分がしっかりしないと〉
〈わかるでしょう〉
〈だから相談したいと思った〉
〈話したいと思った〉
（男性）うるせえな
外で話せよ！
〈怒られちゃった
あとでまた電話してもいい？〉
〈またね〉
（足音）
（ナイマ）
あの態度すごくひどかった
周り 私を見る目 恥ずかしかった
何をしたと…
（店員）お客様
（ナイマ）はい
（店員）申し訳ございませんが―
他のお客様もいらっしゃいますので
もう少しだけ…
すいません
（ケイ）もう少しだけ… 何？
（店員）もう少しだけ
静かにしていただけませんか？
（ケイ）
私たちは ただ話してるだけ
（店員）お客様
申し訳ございませんが―
他のお客様もいらっしゃいますので
もう少しだけ…
（ケイ）
私たちは ただ話してるだけ
（店員）お客様…
（ケイ）あんたが同じこと―
繰り返すだけだから 私も同じこと
繰り返してるだけなんだけど
他のお客様から
苦情が来ていますので―
もう少しだけ
静かにしていただけますか
あちらで勉強していらっしゃる
学生の方もいらっしゃいますし
ここは勉強する所？
タバコを吸う所？
200円くらいのコーヒーを
おいしいって堪能する所？
私たちは ただ話してるだけ
何で周りに合わせなきゃ
いけないの？
（足音）
（男性）あんたね―
節度の話をしてんの
分かんない？
（ケイ）お前が節度とか言うなよ
（男性）あ？
さっきこの子に どなってたよね？
これだけの人間と同じ空間を
共有してるんだから―
誰だって気持ちよく
過ごしたいだろ？
その中の私は
ものすごく不快な気分なんだけどね
何やってる人？
（ケイ）ハッ 関係あんの？
まともな人じゃないよね
もういいよ 話しても無駄だ
（ケイ）どこ？
（ナイマ）ん？
（ケイ）どこに住んでんの？
（ナイマ）
いいですよ 電車で帰ります
（ケイ）いいよ 送ってくよ
（ナイマ）なぜですか？
（ケイ）分かんない
（アイ）送ってく気ないよね？
（アイ）飲んでるし
（ケイ）あ ごめん
（シャッター音）
（アイ）食べよ
（ケイ）うん
（アイ）オレガノは成功だね
（アイ）
もうちょっと入れてもよかったかな
（ケイ）いんじゃない？
十分 効いてるよ
（アイ）おいしい？
（ケイ）うん
ねえ
（ケイ）ん？
もっと感情出してくれないと
分かんないよ
私はケイじゃないから
ケイの考えてること分かんないの
不満があるなら
もっと言ってほしい
何で黙ってんの？
考えてた
（アイ）何を？
そうやって いつも
１人の世界に入んないでよ
目の前に私がいるのに
（携帯電話の着信音）
（アイ）はい お疲れさまです
はい
分かりました
（アイ）ハァ…
（教授）沖縄戦というのが―
えっと
1945年の４月の１日から―
６月の23日まで あの
続いてたんですけど―
実は それが
最初の１週間の間でも―
あの 米軍は
もう既に基地を作り始めてたんです
で その間の
その戦争の やってる間―
あの 市民が
収容所に入れられたんですよ
で 市民が自分の町から
自分の村から出られて―
そういう収容所に
入れられたところで―
また そこの村を潰して
そこに基地を作り始めてたんです
米軍は最初から沖縄を―
基地のあの所に使おうというような
計画があったんです
（ナイマ）ね 李さんは
卒業してからどうするんですか？
（李）国に戻ります
（ナイマ）ふーん
（李）ナイマは？
（ナイマ）私は日本で仕事します
（李）え～ 大変ですよ
（ナイマ）大丈夫です 頑張ります
（李）フフッ 頑張ってください
（ナイマ）はい
あ これ おいしい
（ナイマ）ん？
（李）食べます？
（ナイマ）何ですか？
あ ヨーグルト大丈夫です
（李）ん？　おいしいよ
日本のヨーグルト
甘いから好きじゃない
甘いからおいしい
違う ヨーグルトは塩とコショウで
おいしいです イランは
日本の甘いのは私は好きじゃない
（李）もう一回
（ナイマ）ううん
（李）一回だけ ほんと？
（ナイマ）ありがとう
今夜はね
ギョーザパーティーがある
来ますか？
誰がいますか？
（李）ん～ 韓(カン)さん―
張(チョウ)さん 王(オウ)さん あと香港のゴウさん
全部で５人
シェアチキンで
（ナイマ）でも私…
（李）シェアキッチンで
でも私は―
みんな何を言っているのか
分からないので大丈夫です
日本語でしゃべりますから―
たまに来てくださいよ
（小鳥の鳴き声）
（メッセージの受信音）
♪「Hello Another Way
－それぞれの場所－」
（ノック）
（ドアの開く音）
（店員）失礼いたします
お待たせいたしました
アイスモヒート
ストロベリーでございます
（ナイマ）すいません
（店員）はい
（店員）オレンジジュース？
かしこまりました
あ すいません 次回からですね―
こちらのリモコンを使って
注文していただけますか
あ えっと…
送信ボタン押していただいて―
あちらの機械に飛ばしていただくと
注文 確定いたしますので
（音楽を止める）
（店員）よろしくお願いいたします
（ナイマ）はい
（店員）じゃ 失礼いたします
ごゆっくりどうぞ
（ドアの閉まる音）
ねえ 何か歌ってよ
人前では歌いません
何で？
（ナイマ）慣れてないからです
何でさみしそうに歌うんですか？
いや 別に
ハァ…
（ナイマ）なぜ泣いてたんですか？
（ケイ）フッ 泣いてないよ
カフェで
気付いてたの？
んー
何だっけ？　忘れちゃった
（ナイマ）そうですか
ねえ 何かしゃべってみて
（ナイマ）え？
（ケイ）ペルシャ語
はい
（ペルシャ語）
です
何つったの？
ん…
“私はイラン テヘラン出身の
ナイマです”
“日本の大学で
日本画を学んでます”
“あの時は
話を聞いてくれてありがとう”
“優しくしてくれてありがとう”
“あなたの人生に平穏な日々が
訪れますよう祈ってます”
と言いました
（バイクの走行音）
（ナイマ）どうして？
何してんの？
（ナイマ）キブラが変です
ねえ 西北西ってどっちですか？
西北西？
（ナイマ）はい
（ケイ）ちょっと待ってね
（ナイマ）んー？
（小鳥の鳴き声）
（ナイマ）あっ
（ケイ）何？
（ナイマ）出ておいで 出ておいで
出ておいでって
（ケイ）え？　生きてんの？
（ナイマ）はい
え ずっとポッケに入れてたの？
（ケイ）え 死んじゃうよ
（ナイマ）
大丈夫です 慣れてますから
（ケイ）名前は？
ないですね
（ケイ）え 何で付けないの？
んー 名前 付けちゃうと
かわいくなって―
離れる時 さみしくなるでしょ
西北西あっちかな？
（ナイマ）どっちですか？
こっちだと思う こっちの…
ありがとうございます
ちょっと水を借ります
（ケイ）うん
（小鳥の鳴き声）
（ケイ）この家さ
磁場がおかしいんだよね
ナイマの持ってた方位磁針
おかしかったでしょ？
（ナイマ）はい
（ケイ）この磁場の影響で 方角が
分からなくなって 狂うんだよね
（ナイマ）大丈夫ですか？
（ケイ）
この世界に放り出されて―
どうしたらいいか分からなくて―
さまよう感じ
ナイマはいいね
絶対的に信じれるものがあって
（ナイマ）
それが私の生き方ですから
（バイクの排気音）
（音響式信号機の音）
（メイク）
乾くまで置いといてください
今日のラッキーカラーなんですよ
（メイク）
何かいいことありましたか？
私も出かける前に
チェックしちゃいます 占い
私 20個の占いから
統計とってますよ
（メイク）20個 すごいですね
それで今日
ピンクのお洋服なんですね
かわいいです ピンク
そうですか？
ケイさん
（小鳥の鳴き声）
ありがとうございます
大学 広いね
いつも何してんの？
んー 本 読んでます
（ケイ）ふーん
友達とかと遊んだりしないの？
（ナイマ）うん…
本を読んでるほうが好きなんです
彼氏は？
いないですよ
人を好きになったことがないんです
（ケイ）ふーん
（ナイマ）ケイさんは？
好きな人いますか？
いるよ
（ナイマ）どんな人ですか？
この前 何で泣いてたか
聞いたじゃん？
あれ 彼女と
ケンカしたあとだったの
彼女？
（ケイ）うん 彼女
（ナイマ）それって
レズビアンってことですか？
（ケイ）フッ 違うよ
じゃあ何ですか？
私がいつも好きになる人が
女の人ってだけ
それが
レズビアンってことですよね？
だから違うから
苦しくないですか？
何でそんな目で見るの？
すいません
（ケイ）またね
（足音）
（ケイ）どうした？
三岳(みたけ)のお湯割り
（ケイ）ないよ
三岳のお湯割りが
飲みたい気分なんだけど
（ケイ）だからないって
（アイ）じゃあ買ってきてよ
何？　その態度
（アイ）誰？
（ケイ）は？
（アイ）
今日の朝 後ろに乗せてた女
ああ 何でもないから
（アイ）誰って聞いてんだけど
イランからの留学生
（アイ）は？
何で そんな女と一緒にいたの？
話すと長いから
（アイ）いいから話してよ
何もないよ
私専用のヘルメット貸さないでよね
（ケイ）ごめん あれしかなくて
あの女 生理中？
（ケイ）知らないよ そんなの
向こうの人は生理中
頭洗わないっていうでしょ
臭くなるから
絶対 貸さないでよね
（面接官）ナイマ･テヘラニさん
チャン･チェンさん お越しください
日本画を勉強してます
日本の景色でしたり四季が好きで
自分で描きたいと思ったからです
また 異なる価値観や
文化 習慣など―
自分の知らない世界を
もっと知りたいと思って―
留学を決意しました
（面接官）では あなたの言う
異なる価値観とは―
一体どういうことでしょう？
（面接官）
テヘラニさん 大丈夫ですか？
すいません
分かりません
（♪「Hello Another Way
－それぞれの場所－」）
（ケイ）もうちょっと寝かして
（足音）
（ナイマ）おはようございます
何作ってんの？
（ナイマ）ペルシャ料理です
（ケイ）ふーん
（ナイマ）おなか すいてますか？
いや… まあ
（ナイマ）
あの 嫌いなものとかは？
いや 別に
おいしい
（ナイマ）ほんとですか
（ケイ）うん ほんと
（ナイマ）よかった
あの…
ヨーグルト よく食べてますよね？
（ケイ）うん 好き
これ―
イラン式のヨーグルトなんです
（ケイ）へえ
（ナイマ）よかったら
好きだと思ったから作りました
食べる じゃあ
（ナイマ）はい
へえ キュウリとか入んだ？
タマネギとかも入ってます
（ナイマ）ケイさん
ごめんなさい まずかったですか？
（ケイ）
いや しょっぱくてびっくりして
（ナイマ）ごめんなさい
あ イランは―
ヨーグルトに塩コショウを
入れるのが当たり前なんです
（ケイ）ふーん
いや でも…
無理しないでください 大丈夫です
（ケイ）ううん
慣れれば大丈夫
うん
（ケイ）バロ
（バロの鳴き声）
（鳥かごの開く音）
ねえ ナイマ 化粧しないの？
（ナイマ）しないです
（ケイ）じゃあ してみようよ
（ナイマ）いいですよ
（ケイ）何で？　宗教的に？
そういうんじゃないです
こっち来て
よし 行こうか
（ナイマ）どこへ？
（ケイ）外
（ナイマ）なぜ？
（ケイ）私 今日 仕事だもん
（ナイマ）ああ…
顔 洗ってきます
（ケイ）いいよ そのまま行くよ
（ナイマ）ダメです
（ナイマ）え ダメですよ
（音楽）
（ケイ）アイ
（アイのすすり泣き）
（ケイ）待って！
ねえ
アイ
（ケイ）ねえ
（アイ）うるせえ 死ね
（ケイ）どうした？
（アイ）クソ腹痛い
（ケイ）え？
大丈夫？
（ドアの開く音）
（医師）ご家族の方？
（ケイ）いや…
あの…
アイは？
（医師）初期の虫垂炎ですが
手術が必要です
（ケイ）中に入りたいんですけど
（医師）すいませんが
ご家族の方でないと
（エレベーターの到着音）
（ドアの開く音）
（足音）
（真知子）アイのお友達？
（ケイ）はい…
ケイさん？
はい
あの… アイさんは？
今 手術が終わったところ
大丈夫よ 初期の虫垂炎だから
（ケイ）そうですか
虫垂炎ってね
原因が分からないらしいの
モデルなんかやってるから
こんなことになるのよ
きっと
あの子 ダイエットしたって
全然 痩せないし
よく仕事なんてあるわよ
あなたもそう思わない？
いや―
本人 頑張ってるんで
（真知子）フッ 世の中はね―
頑張ったからって
報われるもんじゃないのよ
あの子が雑誌の表紙を飾る日が
来ると思う？
顔や体形なんて
生まれ持った才能なんだから―
無理に決まってるじゃない
さっさと辞めて
普通の生活してほしいわよ
雑誌の表紙が
すべてじゃないと思いますけど
例えよ
そのイヤーカフ すてきね
別にケンカしたいわけじゃないのよ
ただケイっていう彼氏が
女だって知って―
動揺してるだけ
気持ち悪い
うちの子に
そっちの気があったなんて
あなたたち 将来のことまで考えて
つきあってるの？
何も言えないの？
どうせ
いつかは別れるからでしょ？
私は絶対 認めないから―
さっさと別れてもらえる？
２人が幸せなら
それでいいなんて言わないでよ
お互いの人生を
背負う覚悟なんてないくせに
どこの親が―
我が子の不幸を見たがるのよ
（雨の音）
（シャワーの水音）
（看護師）山内(やまうち)さん
お大事になさってくださいね
（ドアの開く音）
（教授）これから永遠と 何十年も
この… えーと―
被害が残る
続くということにはなります
ベトナムから そういう被害が
まだ残っているんだから―
イラク戦争からまた同じように―
永遠と続くということになります
戦争というのは
簡単に始まるものなんだけど―
永遠と終わらないものなんです
ケイの彼女だけど
こんにちは
いてよ
（ナイマ）はい
ケイとやったの？
ケイの舌使い すごいでしょ？
ドリルみたいで
たまんないよね
あれでアソコなめられたら
で ケイとやったかって聞いてんの
意味が分かりません
もっと日本語 勉強したら？
（ナイマ）あなたこそ
忠告しに来てやったの
まずいでしょ？　同性愛とか
私たちは友達です
“私たち”とか言わないでよ
“ケイと私”って言え
とにかく邪魔しないで
もうケイとは会わないで
すげえムカつくから
なぜですか？
あんたと私たちは違うの
あんたに男がいて―
しょっちゅう別の女と
遊んでたらムカつくでしょ？
やだよね
授業あるので行きます
（アイ）もう会わないって言え
ケイがかわいそうです
（アイ）は？
何で信じてあげないんですか？
きれい事はいいから
もう会わないって言え
（ナイマ）あなたに
そんな権利ありますか？
権利がないから
こうやって言ってるんでしょ
この世界でケイを見つけ出すことが
どれだけ大変なことか―
お前には絶対 分かんない
（チャイム）
（李）ナイマ？
何で授業 来なかったんですか？
（ナイマのはなをすする音）
（ナイマのすすり泣き）
（李）泣いてるんですか？
ナイマ
（飛び込む音）
ごめんね
いつ退院したの？
今日の朝
（ケイ）言ってよ
一度もお見舞い来なかったのに？
それに 行かなきゃいけない所が
あったから
もういいの？
おなかの右側に傷ができたくらい
あんたがつけた傷だよ
ねえ
ちゃんと私を見てよ
アイ
何？
ここには来ない約束でしょ
（携帯電話の着信音）
（着信音が止まる）
（アイ）出ないでよね
（携帯電話の操作音）
（ケイ）何で電話出てくんないの？
私 何かした？
返信ぐらいしてよ
何で黙ってるの？
黙ってちゃ分かんないじゃん
（ケイ）ちょっ…
（携帯電話を壊す音）
（携帯電話が落ちた音）
（アイ）あんた何がしたいの？
どうしたいの？　別れたいの？
（ケイ）分かんない
あの女と本気で
どうにかなれると思ってんの？
冷静に考えなよ
私たちとじゃ世界が違うってことを
“私たち”？　一緒にしないで
アイは いつか男選ぶでしょ？
うちら つきあってる意味あんの？
アイには
もっと違う幸せがあると思う
そっちのほうが いいと思うし
（アイ）
それ私を思って言ってんの？
アイの将来のために言ってる
（アイ）
そん時 ケイはどこにいるの？
分かんない
（アイ）不満があるなら言ってよ
ないよ 不満なんて
（アイ）いつものケンカだよね？
（服を着る音）
（ドアの開閉音）
（運転手）はい どうぞ
はい 閉めますね
え どちらまででしょうか？
（アイ）どこでもいいです
（運転手）え？
あのー ちょっと
どこでもいいって困るんですけども
どちらまでか言っていただければ…
お客さん？
どちらか
言っていただけませんかね？
（女性の歌声）
ジントニック ジンバック
ハイボール
あとオレンジジュース
すいません
いいよ 別に
（客）すいません
（女性の歌声）
次 カシオレ１個で
♪「Hello Another Way
－それぞれの場所－」
（ナイマの歌声）
（客）下手くそ
（客）もっと言え
（客）おねえさん
もっと練習しなきゃ
（客）いいこと言うでしょ？　ね？
当然でしょ？　違う？
（音楽が止まる）
（客たちの笑い声）
（客）下手くそなんですもん
（客）ハハッ まあそうですね
（客）おい！
（ケイの力み声）
（ケイ）ハァッ ううー！
（客）ハァ…
ごめんなさい
（ケイ）何が？
私 今ならケイの気持ちが
分かる気がする
だから あの時―
ひどいこと言って ごめんなさい
（ケイ）もう どうでもいいよ
ナイマ 手 きれいだね
目… 緑だったんだね
（ナイマ）やめて
やめてよ
（ケイ）ここは日本だよ
誰も見てないよ
（ナイマ）ごめん
ごめん
違うの
ごめんなさい
（バロの羽音）
（バロの鳴き声）
（中国語の会話）
（李）ナイマらしくないです
え？
鳥の色と同じ
バロです
バロ？
鳥の名前
名前 いらないと言いました
ナイマ？
（李）大丈夫ですか？
ナイマ！
（ナイマ）こんにちは
傷 大丈夫？
痛いけど 大丈夫
（ナイマ）
バロを置いといたら悪いかなって
上がって
もう襲ったりしないから
（ケイ）この前 ごめんね
彼女とケンカしちゃって
アイさんと別れたの？
（ケイ）アイのこと知ってんの？
一度―
話したことがあります
（ケイ）すごいひどいこと
言っちゃったんだよね
もう終わりだと思う
（ケイ）私…
高校を卒業したら―
私は私らしく生きてこって
思ってたんだよね
でも 何かいつも
すごい不安になっちゃって
大切な人 傷つけちゃうんだ
いつも それ繰り返してさ
ほんとクズだ
ねえ 何で
ちゃんと見てあげないの？
彼女ほど―
ケイを愛せる人はいないよ
（ケイ）祈りの時間だよ
（ナイマ）あとでまとめてやるから
（ケイ）今すべきだと思う
（ナイマ）何でそんなこと言うの？
（ケイ）ごめんね ナイマ
（シャッター音）
（スタッフ）あ お疲れさまでーす
（アイ）お疲れさまでした
ありがとうございました
（スタッフ）お疲れさまです
（アイ）お疲れさまです
ありがとうございます
楽しかったです
（アイとスタッフの談笑）
（アイ）よろしくお願いします
お願いします
じゃ お疲れさまでした
ありがとうございました
お疲れさまです
お疲れさまでした
ありがとうございました
（ケイ）今日 ごはんどうすんの？
（アイ）家で食べる
（ケイ）ごめんね
（降車ボタンの音）
（アナウンス）次 止まります
お降りのお客様は
バスが停留所に着いて―
扉が開いてから席をお立ちください
（ブザー音）
（アナウンス）ドアが開きます
黄色い床部分に
立たないでください
（卒業生代表）私たちは―
決して屈することのない
理想をしるべに―
長い道のりを１人で歩み始めます
道を見失うこともあれば―
自分を信じられなくなることも
あるでしょう
しかし 私たちが恐れ
足をすくめることはありません
ここでの４年間の学び―
さまざまな感情を分かち合った
仲間たちの存在―
新しい視点を教えてくれた
出会い―
どの経験も
今や私の一部となり―
忘れられない生活を
送ったからこそ―
どんなに険しい旅路においても
一筋の光が見えるからです
（携帯電話の呼び出し音）
（ナイマの母の声）
〈もしもし お母さん〉
〈うん 私は元気だよ〉
〈すべて終わったよ〉
〈無事に卒業したよ〉
（はなをすする音）
（バロの鳴き声）
（船の汽笛）
（車のクラクション）
（アイ）ケイ？
♪～
～♪