〈史枝(ふみえ)〉
(パパ 起きてるの パパ)
手 洗ったのか
洗ったよ うるせえな
〈史枝〉(早く食べて)
朝飯はいい
何べんも起こしたのに
しようがない人ね
どこ行くの 出張
香港
わあ いいなあ
遊びに行くんじゃない
お帰りは？
あした帰れるか
あさって帰れるか
仕事しだいだな
そう
クレームの処理くらい
嫌な案件ないんだ
向こうは国営企業だからな
融通はきかないし
下手すりゃ何億という
ペナルティ取られんだぞ
何億？
へえ
パパ
今月分 もらってないんだけど
ああ そうだった
少し増やしてくれない？
何でもかんでも値上がりなのよ
葉書 ビール バター
来年は謙一(けんいち)も受験だし
親父(おやじ)たちから いくらぐらい
もらってんだ 月々
もっと取れよ
クリーニング代だって
こっちがもってんだろ
〔クラクション〕
〔玄関の開く音〕
幸之助(こうのすけ) タクシーが来てますよ
行ってらっしゃい
母さん 段差に気をつけろよ
年寄りが転ぶと
アウトだからな
へっ！
大丈夫？
よろしくお願いします
お義父(とう)様 朝ご飯ですよ
ねえ ママ
毎月いくら もらってるの
パパから
子どもが聞く話じゃないの
そんなことは
ぼくの小遣い
そん中から出るんだろ
気になるよ
吉田君の家はね
お父さんがお母さんに
お金を渡すんじゃなくて
お母さんのほうがお父さんに
毎月小遣い渡すんだって
うちは どうして逆なの？
どうしてかしら
パパと結婚したときから
ずっと そうだったわ
多分 おじいちゃんと
おばあちゃんが
そうなさってたからじゃないの
ねえ お義母(かあ)様
私は生活費だけ もらうほうが
楽だったのよ
だって面倒でしょ
家計のやり繰りなんて
そういうのは
おじいちゃんがやってくだすったの
ふうん
そうか おじいちゃんが
ケチなのは そのせいか
聞こえた？
俺がどうかしたって
お父さん 今日のご予定は？
角田(かくた)君とゴルフ
よかった 私は
カルチャーセンターの日なの
ああ 年老いた
文学少女の集まりですか
結構ですねえ
どうして厭味(いやみ)しか
言えないんだろうねえ
おじいちゃんは
カルチャーセンターって
いったい何するところ？
お勉強するところ
いろいろな お教室があるのよ
俳句 それから
お絵描き ヨガ
社交ダンス フラダンス
その他にも たくさん
へえ ママも
行ったらいいじゃん
私が行くんならダンスね
えっ ママ
ダンスなんかするの？
高校時代 ダンス部で
フラメンコ踊ってたのよ
何が おかしいの
あら フラメンコ教室もあるわよ
行ったらいいじゃん
去年 パパに
言ったことがあるの
フラメンコ教室に行きたいから
少しお金ちょうだいって
そしたら？
相手にもされなかったわ
｢年を考えろ｣ その一言
嫌ねえ
そういうとこ父親そっくりね
〈大久保〉(おはよう)
ありがとう 遠回りしてくれて
〔車体のきしむ音〕
おーい 平田(ひらた)君！
〈周造(しゅうぞう)〉(おー)
お待ち遠さま
すみません
わざわざ迎えに来ていただいて
俺の免許証 こいつらが
取り上げちゃったんだよ
ふざけやがって
そりゃあ いいことしたよ
史枝さん
いつか こいつ
人を轢(ひ)き殺すんじゃないかと
思ってたんだよ
あんた 人の命を助けたよ
バカ野郎
〔車体のきしむ音〕
おい 何だこの車
孫の送迎用
〔文鳥の鳴き声〕
〔チャイム〕
はい
〈中村(なかむら)の声〉
青葉交番の中村です
あら お巡りさん 今行きます
おうち帰ろうね
ご苦労さまです
何でしょう？
空き巣が多いんだって 近頃
嫌ねえ 私 これから
出かけるっていうのに
あの この辺りは昼間お留守が
多いんですけど
また お年寄りが一人で
お留守番されてる
お宅も多いみたいですわ
ねえ お巡りさん
あなた 関西の人？
えっ なんで分かるんですか
分かるわよ
まだ お独りなの？
東京の女性は苦手ですわ
あの 多分
一生 独身だと思います
そんな
では失礼いたします
かなわんなぁ
まあ 可愛い
じゃ 平田さん
お揃いで どちらへ？
パートよ 二子玉(にこたま)で
ちょっとオシャレな店なの
店長がイケメンで
一所懸命へそくり貯(た)めなきゃ
〈高村(たかむら)〉(｢結婚は
していいものでもあるし｣)
(｢しないで済むものなら｣)
｢しなくてもいいものだね｣
｢と初之輔(はつのすけ)が云(い)った｣
冒頭から読者を
ぐっと惹(ひ)きつける文章ですね
結婚はしないで済むものなら
しなくてもいい
この鮮烈な表現は
今の若者たちに通じるかどうか
そんなことおっしゃるけど 先生は
３回も結婚なすったんでしょ
その度に この小説を
思い出しているんですよ
３回目は お幸せですか
しまいには怒りますよ
あなた方 私をからかうために
ここに来てるんですか？
すみません
えー
この林芙美子(ふみこ)の小説で
いちばん印象に残ったのはどこですか
はい
三千代が
アイロンをかけるところ
やっぱりねえ あそこは
想像力をかきたてますね
｢アイロンの余熱は｣
｢まだ十分 二三枚分の
熱力が残っている｣
｢三千代は その余熱が
もったいなかったので｣
｢いま はいている
灰色ウールのスカートの｣
｢腰のチャックをはずした｣
｢するするとぬいだ｣
｢短い白絹(しらぎぬ)のスリップが｣
｢ぺったりとふとった ふくらはぎに
まつわりつくのも春のせいか｣
｢何とも気持ちがいい｣
｢スカートの匂いをかいだ｣
｢ぷうんと汗臭い｣
ハァ…
どうです このエロチックな表現
ぞくぞくしますね
何よ 先生 いい年して
何回も結婚できるわけよね
〔せき払い〕
休憩します
〔自転車のベル〕
こんにちは
〔手拍子と足拍子〕
♪〔フラメンコ･ギター〕
(見学の方ですか)
はい
どうぞ
♪〜
〜♪
〈成子(しげこ)〉(奥様が結婚される前から
持っておられた お金)
つまり持参金ですね
それは どんな高額なもので
あっても奥様のものです
離婚にあたって
分与される財産とは
あくまで婚姻期間中に
築かれたものに限ります
そうです そのとおりなんです
どうか そこをお忘れなく
あー 分かんない男
お帰り
来てたの
うん
元気 憲子(のりこ)さん？
仲良くやってるの？
決まってるよ 憲子さんは
庄太(しょうた)君に惚(ほ)れてるんだからね
姉さんだって
泰蔵(たいぞう)さんに惚れたんでしょ
もちろん
おや 私がこの人のどこに？
んー
ユーモアのセンスかな
へえー じゃあ
あんたは私のどこに惚れたの
そりゃ決まってるよ
君の美貌だよ
バカ
たまには ご飯でも
食べてかない？
そうしたいけど
調律の仕事が これからあるんだ
何か用だったの？
うん
お義父さんとお義母さん
お墓参りに帰るんだって
そんなこと言ってたわね いつ？
あさって
ホントは誰かついてったほうが
いいんだけど
それができないから
まあ お餞別(せんべつ)っていうか お小遣いを
あげたほうがいいんじゃないかって
庄太君が言うんだよ
お香典とでもいうのかな
いくらぐらい？
これぐらいかなって思うんだけど
正直言って ぼくつらいんだよ
そんなにいらないわよ
どう ２人でそんだけ
私 こんだけ出すから
いいかな それで
泰(たい)ちゃん お金出してあげて
うん
庄太が届けてくれる？
うん じゃあ
２人の名前にしとくね
じゃあ すいません
頂きます
ただいま
叔父ちゃま 来てたの
会いたかった
じゃあ 姉さん
もう帰っちゃうの
うん
ねえ 今度私のピアノ見て
今度 見てあげるな
またね
はーい ありがとう
お帰り！
やめて 暑い！　もう
しようがないな
お前でも抱いてやるか
いや！　何すんのよ
気持ち悪い
バカ
〈憲子〉木村さん
ＣＴの検査 行きますよ
(お布団 下げますね)
膝 曲げます
手 失礼します
回転しますね
１ ２ ３
めまいしませんか
柵 持ってください
じゃあ あたしの後ろに
手 回してください
あたし80キロよ ごめんね
大丈夫ですよ
じゃ お辞儀(じぎ)するように立ちます
１ ２ ３
めまいしませんか
じゃあ回転します
はい 座ります
よいしょ
〈２人〉ハァ…
〔メールの着信音〕
ねえ 平田さん
はい
あなた独身？
いいえ 結婚してます
あら がっかり
えっ どうして？
私の孫から頼まれたのよ
あなたが独り身かどうか
聞いてみてくれって
この間 お見舞いにいらした
あの大きな人？
そう
ラグビーの選手よ フルバック
あら〜 残念
〔踏切の警報音〕
〈角田〉(そうか)
夫婦で墓参りか
ええのう
フン
俺も帰りたいなあ 田舎に
どこなの 先生の田舎って
こいつと一緒だよ 瀬戸内海
真っ青な海に浮かぶ緑の島だ
♪松原遠く 消ゆるところ
〈かよ〉♪白帆の影は浮かぶ
俺はのう 平田
リタイアしたら田舎に帰って
あの静かな浄が浜で
魚を釣りながら一生を終える
それが夢なんよ
じゃあ早く帰ればいいじゃないか
リタイアしたんじゃし
ところが嫌だと言うんじゃ
誰が？
女房よ
ん？
｢なんで あんな退屈な田舎で
暮らさなきゃいけないの｣
｢あたし １週間で飽きちゃうわ｣
こうよ
奥さん 東京育ちなの？
〈角田〉そう
｢行くなら パパ一人で行って｣
娘まで そう言うんじゃ
もう腹が立って 腹が立って
もう別れちゃえ
そうするか
うん 手切れ金ポンと払うて
よし
およしなさいよ もう
心にもないことを バカバカしい
あいつと別れて女将(おかみ)と一緒になる
〔携帯電話の着信音〕
嫌
何だ？
今 角田君と飲んでる
夕飯？　だからいりませんよ
はいはい
酒は ほどほどにいたします
隣に医者がいるから大丈夫
何かあったら この助平な藪(やぶ)医者が
何とかしてくれるだろう
はいはい ありがとう
嫁からよ
放っといてくれっていうんじゃ
二言目には
酒飲むな酒飲むなって
おい もう一つ
ねえ 平田さん
体の心配をしてくれる
息子のお嫁さんがいるなんて
どんなに幸せなことか
分かってんの？
そうよ
俺の娘なんか
たまに電話かけてくりゃ
｢パパ お金ちょうだい｣
甘い声 出しやがって
お前 出しちゃうんだろ
そんな話聞きたくもないわ
２人とも今夜は早く帰って
はい これが最後
はい
どうも ありがとう
ゆっくりしてきたら
行楽には もってこいの季節だし
瀬戸内海のおいしい魚でも食べて
ホントはね 母さん
あんまり行きたくないの
どうして
だって お墓に行くには
こんな坂道上がってくのよ
憲子さん
遠い親戚の
おじいさんやおばあさんに
ペコペコ頭下げなきゃ
いけないし
言葉は なまってて
分かんないし
かといって
親父一人に行かせるわけには
いかないじゃないか
母さんだって心配だろ
お義母様も
嫁の苦労をなさったわけね
まあ 人並みにはね
ねえ
この顔ぶれだから
遠慮なく言うけど
あなたは幸之助と
仲良くしてんの？
どうして？
だって近頃 幸之助
段々お父さんに
似てきたんですもの
髪の毛だって薄くなったし
ぼくも ああなるのかな
なるわよ
よせよ
お義父さんに
似てきちゃいけないんですか
〈富子(とみこ)〉いや つまり
お父さんの欠点を ちゃんと
受け継いでるってことなのよ
私は もういくらも生きないから
我慢するけど
史枝さんは何でも言いたいこと
言ったほうがいいわよ あの子に
あるんでしょ
そりゃ いくらでもあるけど
結局 喧嘩(けんか)になるだけよ
(でも ちゃんと話せば
分からない子じゃないと思うけど)
私 働きに出てみたいの
どうせパパは
反対するだろうけど
どっか当てがあるの
漠然と考えてるだけよ
つまり
自分の力で
お金を稼いでみたいの
月々パパから給料をもらって
それで やり繰りする
そんな暮らし方が
近頃 惨めに思えてしかたないの
どうして惨めなの？
だって
私は誰にでもできる仕事を
してるだけなのじゃないかしら
この狭いうちの中で
義姉(ねえ)さん それは違うよ
なあ 憲子
私はね お義姉さんは
本当にすごい仕事をしていると
いつも思っているのよ
そんな
だって そうでしょ
２人の子どもを育てて
学校にやって
あのわがままなお義兄(にい)さんが
力一杯 働けるようにお世話をして
そのうえ お義父さんと
お義母さんの面倒を見て
おまけに手のかかる
あの庄太さんまで
ぼくは義姉さんのおかげで
大学出たようなもんだぜ
ホントに世話の焼ける子
だからね お前は
お義姉さんを見ていると
いつも感心するの
話しながら片時も
じっとしていたことがないでしょ
机の上を拭いていたり
料理を作ったり
アイロンをかけたり
床を掃いたり
その労働の支えがあって
この家があるんだな
そう思って
いつも感心するのよ
ホントに そのとおりだわ
ただ 今の世の中じゃ
お義姉さんのような
主婦の労働が
何ていうか
きちんと評価されていない
女の仕事だと
一括りにされている
つまり それが問題なんだけど
兄さんも そう考えてるんじゃ
ないかな 実は
そうよ それが
あの子のダメなところ
まあ 今日はパパが被告ね
今頃 香港でくしゃみしてるわ
欠席裁判だけどね
〔玄関の開く音〕
〈周造〉(♪白帆の影は)
あーあ 帰ってきた
ただいま
お帰りなさい
お邪魔してます
おや
今日は平田家の嫁の集会ですか
よいよい
俺の悪口を言い合って
それで嫁どもが
仲良くなれるんだったらば
いくらでも
欠席裁判するがいい
くそ親父早く死ねって
言われても俺は平気だぞ
父さん
何だ 来てたのかお前
よいしょっと
もう帰ろう
じゃあ ぼくたち
わざわざ ありがとう
忙しいのに
はい これ
ありがとう
お墓の坂道 気をつけて
転ばないように
もし転んだら
そのまま お墓に入っちゃうわ
簡単でいいじゃない
〈庄太〉(そういう冗談は
言うものじゃないよ)
〈富子〉(いいじゃない)
〈憲子〉(じゃあ
おやすみなさい)
〈富子〉
(どうも ありがとう)
♪〔フラメンコ･ギター〕
♪〜
〜♪
〔チャイム〕
〔ドアの開く音〕
〔引き出しの音〕
おっ
どうも
〔ドアの閉まる音〕
ご苦労さまです
まあ ええか
〔ピアノを調律する音〕
どう？
おっしゃるとおりに
やってみたつもりですが
ちょっと弾かせて
はい
〔携帯電話のバイブ音〕
もしもし
〈史枝の声〉庄太さん
大変 泥棒が入ったの
えっ
〈史枝の声〉ねえ すぐ来て！
お義姉さん 落ち着いて
お義姉さんは大丈夫なの？
〈史枝の声〉ええ すぐ逃げたから
私は大丈夫なんだけど
怖かったの
パパはいないし
ねえ来てくれない？
今すぐ行くわけにはいかないんだ
大事な仕事してるときだから
あっ とにかく警察に電話して
110番だ
〈史枝の声〉あっ 110番ね
うん
〈史枝の声〉庄太さん…
あとで またすぐ電話
かけるから ごめんね
いかがですか
〔ピアノの音〕
ここんところ
すごく立ち上がってきたし
なかなか いいよ
ありがとうございます
♪〔ショパンの練習曲〕
♪〜
〜♪
ゲソ痕(コン)はうまく採れたかな
はい
要するに盗(と)られたのは
ここにあった普段使いの
１万数千円と ここにあった腕時計
これは奥さんが
普段お使いのもんですか
はい そんな高価な物じゃ
ありません
ということは 今の段階では
被害に遭ったのは
それだけということか
〈部下〉係長
おう
〈部下〉(飲んだ牛乳
これでしょうか)
奥さん
奥さんが気が付いたとき
泥棒はここで何をしていたと
おっしゃいました
牛乳を飲んで
いらっしゃいました
敬語を使うことはないと
思いますが
まあ 飲んでいらっしゃった
で あなたに気が付いて
泥棒は牛乳パックを中に戻して
ドアをバタンと
閉めて出ていった
いえ その前に
何かしましたか 泥棒は？
冷蔵庫の引き出しの
奥に手を伸ばして
どうしました？
盗りました
何を？
あの…
ジップロックに
入れておいた お金を
それは どういうお金ですか
言いにくいんですけど
あの…
私が主人に黙って
貯めておいた
ああ 奥さんのへそくりですか
はい 早く言えば
早く言ったって遅く言ったって
へそくりは へそくりですよ
奥さん 恥ずかしがることは
ありませんよ
常識です
世の中の奥さん方は
みんな やってるんじゃ
ないですか へそくり
おう お前もやってるんだろ
へそくり
へそくりをするほど
頂いていませんから
よく言うよ お前
刑事さんの奥さんも
してらっしゃるんですか？
らっしゃるってほどのもんじゃ
ありませんが
多分どこかに隠してあります
見当はついてますがね
あえて探しません
まあ夫婦の思いやりとでも
言いますか 座ってて
〔玄関の開く音〕
(史枝さん)
泥棒が入ったんだって
大変だったね
こちら 刑事さんよ
あの あの ぼくは
別に怪しい者じゃありません
あの ぼくの妻が
この人のお兄さん
じゃなくて ご主人の妹で
ですから この人と私は
義理のきょうだいで
で 私も お義兄さんじゃなくて義弟(おとうと)か
年齢的には上なんですが
ご安心ください あなたのこと
疑っちゃいませんから
ありがとうございます
史枝さん 成子が言うのには
お義父さんの貯金通帳や
不動産の権利書は
寝室のベッドの下に
あるんだって だから それを…
大丈夫よ
２階の寝室には
泥棒は入っていないから
そうか
よかった
史枝さん
泥棒を見たんだって？
私と目が合った
すごい
どんな格好してた？
やっぱり覆面なんかしてんのかな
黒いメガネなんかかけて
メガネ
〈刑事〉(ハハハハ…)
そんな格好しちゃいませんよ
空き巣の常習犯はですね
むしろ目立たない服装をしてます
ありきたりな
サラリーマンの格好とかですね
なるほど
そりゃそうだ
覆面なんかしてんのは
落語の泥棒だね
あなた 面白い人ですね
ありがとうございます
大学では落研(おちけん)にいたんです
落語研究会
あ… そうだ
成子に電話しなきゃ
よいしょ
いいよ お釣りは取っといて
〈運転手〉どうも
ありがとうございます
〔玄関の開く音〕
〈幸之助〉(ただいま)
お帰りなさい
〈幸之助〉(何だ 来てたのか)
(しばらくだな)
〈成子〉(香港だって
忙しいのね 相変わらず)
〈幸之助〉クレームの処理という
いちばん嫌な案件だったんだけど
なあママ 向こうの過失が
見つかったんで 一件落着さ
いやあ ホッとしたよ
二晩 死ぬほど飲んだよ
中国人のクライアントと
よかったわねえ
ああ 疲れた
子どもたちは？
塾よ
空港で買ったんだ
信介(しんすけ)が欲しがってた
ＶＲゴーグル
それと
これママに
スカーフだ
おい 水くれ
何だい ２人とも
不景気な顔して
何かあったのか
実はね お兄さん
おい
また泰蔵君と喧嘩したのか
やめてくれよ
夫婦喧嘩のしりを持ち込むのは
ねえ ママ
違うの
何だよ
泥棒が入ったのよ このうちに
何？
大した被害はなかったのよ
私の部屋にも お義父さんたちの
寝室にも入らなかったしね
あなたの預金通帳なんかも
無事なの
留守してたのか ママは
うちにいたの
お義父さんたちの寝室を
掃除しているうちに
何だか疲れて
ひと休みしていたら
つい うとうとしてしまって
その間に入られたの
ごめんなさい
もちろん 私の不注意よ
勝手口の鍵も閉めないで
居眠りしてたんだからね
でも ホントに
被害は大したことないの
大したことないって
何か盗られたんだろ
あの引き出しに入っていた
普段使いの１万２〜３千円
それと
私の腕時計
目黒の伯母が誕生日にくれた
それだけか
冷蔵庫のこと
言ったほうがいいんじゃない
何だ 冷蔵庫って
冷蔵庫の下の引き出しにね
お金を入れておいたの
つまり私が貯めておいたお金
何かのときに使おうと思って
そんな金があったのか
いくらだ？
金額はいいんじゃないの
もう盗られちゃったんだから
よくないよ
いくらぐらいなんだ
ちゃんと数えてないけど
40万か
もうちょっと多いかな
俺が毎朝食べる納豆の横に
お前のへそくりが
そんな大金が置いてあるなんて
考えたこともなかったぞ 俺は
この間の朝
家計費を増やしてほしいって
言ったのは 何なんだ
ごめんなさい
ちょっと お兄さん
10年も20年もかけて
主婦がそれくらいのお金貯めたって
不思議じゃないわよ
兄さんが出張先で倒れて
急いで駆けつけなきゃいけない
そんなとき 現金が必要でしょ
お前もしてるのか へそくり
そりゃしてるわよ
泰ちゃんは泰ちゃんで
ちゃっかり してるんじゃないの
どこの奥さんもやってること
せっかく うまいビール
飲もうと思って帰ってきたのに
何だよ
こんな嫌な思いさせやがって
そんな言い方ないじゃないの
史枝さんは怖い思いしたのよ
大変だったねくらい
言ってあげたら どうなの
気が小さいわね 兄さんは
嫌なこと言うんだな お前は
厚かましいぞ
何かっていえば すぐに
人の家庭に口出しやがって
人の家庭だって？
何て言い方
心配して来てあげたのに
仕事放り出して
成子さん
お願い 怒らないで
もういい 帰ってくれ
帰るわよ 二度と来ないわよ！
ああ 不愉快
すみません
わざわざ来てくださったのに
ごめんね あんな兄貴で
お風呂に入ったら
その間に
ご飯の支度しておくから
ねえ 怒らないで
２階で何してたんだ お前
泥棒が金盗んでるとき
だから
お義父さんの椅子で
うとうとしてたって言ったでしょ
ホントに うかつだったの
ごめん
俺が汗をかきかき
中国人の経営者と
下手な英語で議論してるとき
お前は昼寝か
いい身分だな
そんな言い方しないで
何べんも謝ったじゃないの
被害だって
大したことなかったし
40万の大金が
どこが大したことないんだ
私がケチケチしながら
一所懸命 貯めたお金だから
悔しいけど
私が我慢すればいいの
だからパパは忘れて
ね…
お願い
そうはいかないよ
結局 俺が稼いだ金だろ
早い話がピンハネして
貯めるのが へそくりなんだ
誰でもやってますなんて
成子もよく言うよ 偉そうに
稼ぐ身にも
なってみろってんだい
風呂！
ただいま
ママ お腹(なか)空いた
〈謙一〉
(あ！　パパのお土産だ 香港の)
〈信介〉(やった ＶＲゴーグルだ)
(帰ってきたんだ)
ね ママ パパお風呂？
うん
〈信介〉
(ねえ パパ お土産開けていい)
〈幸之助〉(うん いいよ)
〈信介〉(やったあ！　ありがとう)
〈富子〉(ねえ お父さんは)
(死んだら このお墓に入るの？)
当たり前だ
どっちが先か分からないけど
私もここに入るの？
決まってんだろ
私 嫌よ
なんで？
先祖代々なんていうけど
私の知らない人ばっかりでしょ
死んだあとくらい
自由になりたいわよ
何だお前 今は自由じゃないのか
そうよ
お父さんだって
私から自由になりたいと
思ってるんじゃないの？
バカなこと言うなよ
じゃあ お前 死んだら
骨どうすんだよ
実はね
カルチャーセンターの
仲良し３人組がいてね
その人たちと共同で
お墓を買って
一緒に入ろうかって
相談してんの
そういうのダメかしら？
いいでしょ 死んだあとの話だから
勝手に お前 そんなこと
あら いらしたみたい
考えといてちょうだい
まっ 幸夫さん
お久しぶりです
和尚さん お世話になります
まあ ありがとうございます
♪〔尺八〕
♪『音戸(おんど)の舟唄』
♪ヤーレーノ 船頭可愛(かわい)いや
♪音戸の瀬戸でヨー
♪一丈五尺の
♪ヤーレノ
♪艪(ろ)がしわるヨー
なあ泰蔵君
俺 ショック受けたんだよ
この母さん 俺と一緒に
墓入るの嫌なんだって
(友達と墓 買って
そこに入るんだって)
(驚いたよ)
成子に言いつけてくれよ
何だい暗い顔して
何かあったのか
実は
大変なことが起こったんですよ
お留守中に
何があったんだよ
車の中で お話しするようなこと
じゃありません
うちに着いてからにします
何なの？　ねえ
ヒントだけでも教えてよ
クイズやってるんじゃありません
まあ どうぞ
(お疲れになったでしょう)
お茶でも いれましょう
いいんだよ そんなものは
いったい どうしたんだ
おい
史枝さんがいないのは
どういうわけなんだ
本当だったら
あなた方の娘の成子さんの口から
言うのがいいんでしょうけど
何でもいいから早く言えよ
じゃ申し上げます
やあ つらいな
こういうことを言うのは
どうしたんだ
いいですか
ここのうちの主婦の
史枝さんが家出したんです
どこへ
行き先が分かってたら
家出とは言いません
どこに行っているか
分からないから家出なんです
母さん
聞いたか
いつか
いつか こんなことが
起きるんじゃないかと思ってたのよ
ああ 大変だ！
はい できたよ
イタッ
〔玄関の開く音〕
〈憲子〉(こんばんは)
憲子 来た
大変だな
憲子さんまで呼んだのか
〈憲子〉(遅くなりまして)
悪かったね 疲れてるところ
あ… いいえ
おい 泰蔵君 ビール出せよ
酒でも飲まなきゃ やりきれないよ
そ… そうですね
あら 焼きそば おいしそう
あなたにもあげる
ありがとう
お腹 空いてたの
はい どうぞ
ありがとう
〈成子〉(召し上がれ)
〈憲子〉(いただきます)
〈周造〉(おい 幸之助)
心配して みんな
集まってるんじゃないか
黙ってないで 何とか言えよ
俺の留守中 いったい何があったんだ
お前たち夫婦の間で
〈幸之助〉
(何もありませんよ)
あったじゃないか
大変なことが
父さん 聞いた？
泥棒が入ったんだよ この家
泰蔵君から聞いたよ
大した被害じゃなかったんだろ
〈幸之助〉冗談じゃないよ
40何万の大金の
どこが大した被害じゃないんだ
ん？
そんな盗られたのか？
冷蔵庫に隠してあった
史枝さんのへそくりなんです
〈成子〉(ねえ 兄さん)
兄さんは
そのお金に こだわってるの？
それで夫婦喧嘩に
なったんでしょ
へそくりなんて
主婦は みんなしてるんですよ
ぼくだって してるんですから
チッ 君は少し黙ってろ
いくらしてるの
それ 単位は何よ
千？　万？
３千円ってことあり得ないだろ
子どもの小遣いじゃあるまいし
〈幸之助〉(バカ)
(そんな話してる場合か)
今大事なのは 史枝が
どこにいるかってことなんだ
〈富子〉そう
おい 謙一 信介
お前たち知ってるんじゃないのか
ママの居場所
知らない
大阪にいる史枝さんの
お兄さんのうちじゃないかしら
電話してみたら？
何言ってんだ
私の妻の史枝が
そちらに行ってませんか
そんなバカなこと俺の口から
聞けるわけないだろ
言ったほうがいいよ
あの お義兄さん
実は私 知ってるんです
何を
史枝さんの居場所
どうして分かったの？
夕方 電話があったんです
あなただけには知らせておくけど
みんなには言わないでって
でも いつまでも
隠してるわけには いかないしな
どこにいるんだ
茂田井(もたい)の史枝さんの実家
昔 ご両親が
お元気だった頃は
よく遊びに
行かれてたんですってね みんなで
今は空き家になってるけど
そこにいらっしゃるって
〈富子･周造〉ああ
よかった
とりあえず いるところが
分かっただけでも ねっ
〈憲子〉(だから もう
行方不明じゃないんです)
〈泰蔵〉じゃあ もう
一安心ですね お義兄さん
ねっ
どうして安心できんだ 俺が
大体おかしいよ
知らせる相手が間違ってるよ
俺に言いたくない
それは分かるけど
なぜ母さんとか庄太とか
成子とかに言わないんだ
憲子さんは他人じゃないか
他人じゃないよ 憲子は
ぼくの妻だよ
史枝さんだって
元々は他人だったじゃないか
私だって他人でした
兄さんの今のような言い方
父さんにそっくりだな
ホントね
なんで そこに
俺が急に出てくんだよ
史枝さんが憲子さんにだけ
打ち明けたいって気持ちは
よく分かるわ
私も この家の
嫁だったんですからね
お義母さんも
他人でした かつては
ねっ
今大事なのは お義兄さんと
史枝さんの間に何があったのか
どうすれば解決できるか
ということじゃないでしょうか
おい すぐ謝りに行け
なんで謝りに行かなきゃ…
とにかく行け 何でもいいから
両手をついて謝れ
ごめんなさい
私が悪うございましたって
なんで謝らなきゃいけないんだ
俺のどこが悪いんだ
言ってみれば
俺は被害者なんだ
被害者！
〈周造〉イタッ
兄さん
被害者とか加害者とか
そういう発想はおかしいよ
これは兄さんたち
夫婦の問題だろ
どうせ ひどいこと
言ったんでしょ
あの史枝さんが
家を出ていくなんて よほどのことよ
お前は俺たち夫婦のことに
口を出しすぎるんだ
この間も言ったけど
いいじゃないの
妹が お兄ちゃんのこと
心配して何が悪いのよ
そのとおり
お前は黙ってろ！
婿のくせに
はあ!?
お兄ちゃん
何てこと言うの うちの人に
ちょっと待て
おいお前 そんな偉そうな口
きくもんじゃない
何だい
女房に逃げられた男が
それ言っちゃダメだ
よくも よくも
そんな口がきけるな
自分の息子に向かって
もう我慢できない
みんな 帰ってくれ！
パパ 落ち着いて
ねえ 待ってよ
やめてって
離せ！
ねえ お兄ちゃん
そんなに怒らないで
みんな お兄ちゃんのこと
心配して来てるんだから
ねえ
放っといてくれって
言ってるだろ
どこ行くの
酒飲んでくる
お前たち家族なんか
もう うんざりだ！
ねえ！
お兄ちゃん！
お母さん あしたの朝なんか
どうするの？
この子たちのご飯なんか
ご飯炊いて
おにぎりでも作りましょうか
すぐ食べられるように
大丈夫 私に
任せといてちょうだい
今まで楽してたんだから
今度は私の出番よ
やあ 頼もしい
おばあちゃんだ
なあ 謙ちゃん
いいんだよ
ママなんかいなくたって
〔２階のドアの閉まる音〕
行ってあげたら
〔ノック〕
大変なことになったな
叔父さんは
憲子さんを愛してるんだろ
え？
だから結婚したんだろ
いや まあ そりゃそうだけど
パパは
ママのこと
本当に愛してるのかな
愛情なんかあったのかな
〔ノック〕
はい 謙ちゃんの
好きなミルクティー
謙一がね
兄さんと義姉さんとの間に
愛情はあったのかなって聞くんだよ
庄太さん 聞いてない？
２人のなれそめの話
いいや
(史枝さんが
話してくれたんだけどね)
(２人とも中央線で
通ってたんだってね 独身時代)
ある日 史枝さんが風邪気味なのを
無理して電車に乗って
つり革に
つかまっていたんだけど
気分が悪くて吐き気がして
でも急行だから
なかなか止まらないし
どうしようかなって
思っていたとき
斜め前に座っていた男の人が
代わりましょうって
座らせてくれたんだって
えっ それが兄さん？
へえ
東京駅のホームで別れ際に
(お大事にって
言ってくれたんだけど)
(それが忘れられなくって)
(また会いたいなって
思っていたら)
ひと月ほど経って
ばったりホームで会ったんだって
えっ
先日はありがとうございましたって
お礼を言ったら
もう大丈夫ですかって
お義兄さんが言って
白い歯を見せて
ふっと微笑んだ
そのときの笑顔が とても素敵で
それが恋の始まり
何だ そんなロマンスがあったのか
あの２人に
謙ちゃん
安心していいのよ
(でも)
今は愛してないんだろ
ママはパパを
そうだとしたら
しかたないのかな 別れても
だって 夫婦は愛し合ってなきゃ
いけないんだろ
それが夫婦なんだろ
〔泣き声〕
〔時計のアラーム〕
おい 母さん
起きて朝飯作ってくれよ
あ！
おい どうしたんだい
また始まったの
腰痛
うっ どうしよう
何とかならないのか
無理 動くなんてとても無理
お父さん お願い
みんなの朝ご飯作ってあげて
俺がかい
幸之助の好きな大粒の納豆は
冷蔵庫の２段目にありますから…
お前たち 何やってんだ
朝飯食べてるんじゃないか
そんなのでいいのか
よくないけど
しようがないじゃん
なあ 謙
おじいちゃん 食べる？
俺は動物園のサルじゃない
ひどい言い方だな
おい 弁当
バナナ２〜３本じゃダメか
ダメだよ 皆に笑われるよ
じゃあ どうするんだ
今日も購買部で
パン買って食うよ
だから お金
夜は家に帰らないでコンビニで
何か食ってから塾行く
どうせ帰ったって
ママはいないんだし
これ
２人で大切に使え
なくなったら またやる
うわ １万円
〈信介〉行ってきます
〈幸之助〉行ってきます
お父さん
ん？
あいつらのユニフォーム
泥だらけなんだ
お母さんに頼んでくれよ
大変だけど洗っといてって
あのな 母さん…
まあ いいや
何とかする
お父さん 昼飯は
そんなこと心配しなくていい
お前 早く会社行け
髭(ひげ) 伸びてるぞ
いいよ 会社で剃(そ)るよ
〈周造〉“洗い”で
“お急ぎ”と
ほんで“スタート”
〔玄関の開く音〕
(おおい 平田君)
おう 角田 来たか！
(どこだ)
ここだ
洗濯してるのか 大変だな
奥さん どこに寝てるんだ？
どうだ？
あまり よくないな
注射かなんか一発ポーンと打って
バーッと治らないか
そんなこと無理だよ
寝てるしかないんだよ
前のときもそうだったでしょ？
あのときも
１週間くらい寝てましたわ
それぐらいかかるよ
ごめんね お父さん
お前 今日
休診日だって言ったな
(ああ)
手伝えよ 洗濯とか掃除とか
いいよ
(ん)
(よし)
何だお前
脱水してないんじゃない これ
何だ 脱水って
今どきの洗濯機はな 洗ったら
次に自動的に脱水してくれるんだぞ
ボタン ちゃんと
押してないんじゃない
お前が そうやって馬鹿力で
絞ってんだからいいじゃないか
手間を惜しむな
〔チャイム〕
何だ この忙しいときに
ああ どうせ お墓の勧誘か
マンションの案内だろ
墓ぐらい買っとけ
どうぞ 開いてるから入って
〈女性〉(こんにちは)
〔玄関の開く音〕
(家政婦協会から参りました)
ちょっと えっ
ど… どうして？
角田先生から電話いただいたのよ
平田君が大変だから
助けてやってくれって
ああ そうですか そりゃどうも
あの 先生も
もうお見えになってますよ
あら そう 上がっていい？
あっ どうぞどうぞ…
もう むさ苦しいところ
ですけれども
先生！
ああ…
あら
かよちゃん
乳がんの検査したか？
俺が診てやるよ
結構です
掃除はね 家具を
ちゃんと動かしてするものなの
ねえ そのソファ動かして
はい
よいしょ
〈周造〉(おい 家政婦さん！)
はい
〈周造〉(入れすぎたかな)
どいて 私がやるから
ねっ 玄関の掃除して
ちょうだい
はい はい
あら あーあ
あ！　大丈夫？
大丈夫
もう気をつけてよ
どなたか来てらっしゃるの
女の人の声が聞こえたけど
家政婦協会から
おばさんが来てくれたんです
とってもいい人ですよ
そう よかったわね
どうぞ 安心して
お休みください
おお…
はい お疲れさん
あー！
うまい！
労働のあとのビールは
最高だな おい
お嫁さんのありがたみ
分かったでしょ
俺は１日でアウトだね
俺もだ
これで終わったんじゃないのよ
まだまだ残ってるの
２階のお掃除 庭の草抜き
晩ご飯の買い物
こういう労働を毎日毎日
やってきたんだな 俺の女房も
今頃気づいても遅いの
よう辛抱したな 何十年も
そうよ
私だったら半年ももたないわ
半年でいいから一緒になってくれよ
〔玄関の開く音〕
バカ
〈信介〉(ただいま)
あっ お帰り
あっ あの 俺の孫
あのな
家政婦のおばさん
こんにちは
ちょうどよかった このお茶
おばあちゃんにあげて
うどんの丼 空いてたら
それ下げてきてくれる？
はい
いい子だなあ
子どもじゃねえよ
おばあちゃん ただいま
お帰り
お茶 持ってきてくれたの
ありがとう
まだ痛いの
ごめんね
肝心なときに
こんなことになってしまって
寂しいでしょう
ママがいなくて
おばあちゃんがいけないのよ
もっと早く気が付いて
ママの相談相手になって
あげるべきだったのに
(つまんない小説なんて
書いてるときじゃないのにね)
ねえ
パパとママは別れるの？
(そんなことない)
(きっと仲直りすると思うよ)
もしパパとママが別れるなら
ぼくはママのほうに行くよ
そんなこと
そんなこと パパに
言っちゃダメよ
かわいそうな幸之助
かわいそう
〔文鳥の鳴き声〕
こんにちは
〈史枝〉(はい)
あら おばさん
来てたの 史枝ちゃん
ゆうべ電気ついてるよって
うちのが言うもんだから
誰が帰って
きたんだろうと思って
ご無沙汰してます
おばさん お元気？
もうダメよ 足腰が
すっかり弱くなってしまって
うちの庭で穫(と)れたの
おいしいのよ 見た目悪いけど
ありがとう
お子さんたち お元気？
小さい頃は毎年来てたのにね
おじいちゃんもおばあちゃんも
まだ お達者で
一緒に魚釣り
行ったりしてたわね
子どもが大きくなると
親と旅行なんかしなくなるのよ
それは どこもおんなじ
ねえ
ご主人 お元気？
幸之助さん
ええ おかげさまで
もう偉いんでしょ
部下なんか たくさんいたりして
ご一緒じゃないの 今度は
ええ 今度は一人で
風も入れなきゃいけないし
おばさんの顔も
見なきゃいけないし
そうね
建物は人が住まないと
なぜか傷みが早いのね
ほら 有馬先生
中学校の校長先生してた
あの先生のお宅 この間
壊して空き地になってしまったよ
あの立派なお宅を？
嫌ねえ
どんどん寂しくなって
この先どうなるのかしら
この町は
孫の迎え行かなくちゃ
お邪魔しました
もう一晩や二晩いるんでしょ
今夜にでも遊びに来て
お母さん
怒らないで
これ 追加
やあ誰かと思ったら
杏子(きょうこ)さん お元気？
元気 元気
おーい 母さん
お友達が見えたよ
〈杏子〉(誰？)
〈徹(とおる)〉(出てこいよ)
まあ！
史ちゃん！
こんにちは
どうしたの 去年同窓会に
出てこなかったから 寂しかったのよ
ごめんね
忙しいんでしょ
暇 暇
わあ 嬉しい
あんたに会えて
また大きくなったわね
もう それを言わないの
あっ お昼食べたの？
まだ
よかった 一緒に食べよう
おいで
ありがとう ありがとう
あっ そうだ お鍋の火
消すの忘れないでよ
大丈夫 大丈夫
まだそこまで呆(ぼ)けてないから
かよちゃん
まっすぐ うちに帰りなさいよ
俺は帰さないよ
これから信州の温泉に直行！
この野郎
ハハハハハッ
ハーハハハハッ
〔階段を上る足音〕
大変だったわね
家政婦さん
お帰りになったの？
(ああ 帰った帰った)
子どもたちの晩ご飯だけど
ああ それも全部
支度してってくれたよ
あとはあの 炊飯器のスイッチを
押せばいいんだ
ごめんね そんなことまで
あなたにさせて
俺だってやるときは やるんだよ
これぐらいのことは任せとけって
ああ やれやれ
ねえ
本当は私 会いに行きたいの
誰に
決まってるじゃない
史枝さんによ
私だったら
正直な気持ちを
話してくれると思うんだけど
この体じゃね
もどかしいわ
〔いびき〕
♪花は霧島 煙草(たばこ)は国分(こくぶ)
♪燃えて上がるは
あ！
燃えてる
大変だ
平田さん！
ああ！
火事だ！
おじさん！
〈泰蔵〉はい
金井(かない)税理士事務所です
火事？
いや あの
うち消防署じゃありませんよ
すぐに119番に
えっ
お義父さんですか
じゃあ うちが燃えてるの
お義父さん あの
落ち着いて話をしてください
今 燃えてる最中なの？
あの じゃあ
火の中で電話してんの？
熱くないですか？
すぐ逃げなきゃ！
違う！　ちっ 違う…
もう おさまった
何 損害は
鍋と おたまじゃくしが
少し焦げただけ
何だ そりゃ 大したこと
ないじゃないですか
びっくりした
じゃあ 消防車が
来たりはしなかったんだね
よかったよ その程度で
おさまって
もう 思いやられるな
これから先が
(え？)
(火事見舞いに ぼくが？)
いや ちょっと無理だよ
今 柴又で憲子の
お祖母(ばあ)ちゃんを捜してるんだよ
しまってる鍵を見つけて
表に出ちゃったらしいんだ
題経寺(だいきょうじ)に よく行くから
あそこじゃないかしらって
お義母さんに言われて
今 憲子と捜してるんだけど
(もうすぐ日も暮れるしな
困ってるんだよ)
(うん)
あ…
ちょっと待って
お祖母ちゃんいた
ほら あそこ
お坊さんと何か喋(しゃべ)ってる
ああ
あ… 見つかったらしい
またすぐ電話するから うん
お祖母ちゃん
こんなところにいたの
もうダメじゃないの
黙って家 出たりしたら
神父様
すいません
私 孫の憲子と言います
どうも
ありがとうございました
ほら お祖母ちゃん
帰ろう
嫌だ
お母さん 心配してるからね
あっ 庄太です
お祖母ちゃん
見つかりましたよ
ええ やっぱり
題経寺の境内にいたんです
今 タクシーに乗ったところです
お義母さん 今どちらですか
駅前？　じゃあ すぐに
家に帰ってくださいね
はい
よかったわね お祖母ちゃん
優しいお坊さんがいて
神父様です
あれは神父さんじゃなくて
お坊さんなのよ
神父様です
〔憲子･庄太の笑い声〕
お祖母ちゃんカトリックだから
神父さんに見えちゃうのね
まあいっか どっちでも
お父さん
え？
ああ
何だい お母さん
〈祖母〉どこ行くの？
えー おうちに帰るんだよ
〈祖母〉そっか
すいません
ええなあ お祖母ちゃんは
こんな心配してくれる
優しい孫がおって
うちとは えらい違い
反省しよ
ほら お月さまだよ
♪十五夜お月さま 見て跳ねる
〔子どもの泣き声〕
〈友子(ともこ)〉
(どうしたの どうしたの)
鯉こくです
俺 まだ仕事 残ってるから
うん
史枝さん ごゆっくり
どうも ありがとう
ママんとこ行くよ
ママんとこ行くって
行くよ はい
酒 足んなくなったら
言ってください
売るほどあるから うちには
さあ
キュッと飲んで キュッと
おいしい
故郷の酒は最高
友子さん 聞いた？
史ちゃんのこと
夫婦喧嘩したって話？
そう
いなくなって
初めて分かるのよ
奥さんが どんだけ
大切な存在かって
今頃 きっと
旦那さんも後悔してるから
時期を見て
帰ればいいんじゃないの
いいわよ 帰らなくたって
どうして？
別れちゃえ 別れちゃえ
そうするか
そんな冗談
言うもんじゃないの
この町に帰ってきて
うちで働けばいいじゃないの
友子さん
いつも言ってるでしょ
この町は人がいなくなって
寂れる一方だって
こんな美人が来てごらん
男の10人や20人
すぐに集まってくるから
もう無理
花の盛りは過ぎました
何言ってんの
あんた まだ現役よ
ちょっと化粧でもしてごらん
男は みんな振り返るから
何なら私が お金出して
スナック開こうか
スナック史枝
私が歌 うたって
あんたがフラメンコ踊んの
受けるよ〜
元気なおばさんだね この人
相撲取りみたいな息子
３人も育てると こうなんの
毎日 米一升も食べるんだよ
一升！
馬みたいに
ガツガツガツガツ
それも脳みそに行かないで
みんな体に行っちゃうんだからね
あんたみたいにね
もう
あイタタタ
〔引き戸の閉まる音〕
(ただいま)
ああ 腹減った
死にそう
ちょっと お前たち！
母さんの友達の
史枝さんよ 挨拶をしなさい
元ミス茂田井に
ちょっと
ほら！
〈３人〉こんばんは
〈三男〉ミス茂田井って何？
〈次男〉茂田井一の美人だ
今にうちの財産
食いつぶすのよ あいつら
さっ 餌を作ってやるか
〔泣き声〕
どうしたの？
急に会いたくなったの
子どもたちに
子どもたちが かわいそう
〔泣き声〕
〔虫の音〕
どうした 仕事中に
親父がボヤ出した話か
大したことないよ 被害は
兄さん きつい
言い方したんじゃないか
親父 しょんぼりしてたから
しようがないじゃないか 下手すりゃ
火事になるとこだったんだぞ
でも元はと言えば 兄さんたちの
夫婦喧嘩に原因があるんだからな
何だ そのことで来たのか
いいか 俺たち夫婦のことに
お前は口を出すな
どうせ お前は
史枝の味方なんだからな
敵とか味方とか
そういう問題じゃないだろ
どうして兄さんは
そういうこと言うんだよ
もういい 放っといてくれって
言ってんだよ
ねえ 兄さん
考えてみたら ぼくと兄さんは
小さいときから
真剣に話し合うなんてことは
一度もなかったような気がする
兄弟なんて
そんなもんかもしれないけど
でも 今度のことだけは
そうはいかないんだ
兄さんの一生の問題だよ
そして ぼくたち家族の
幸せに関わる問題なんだから
嫌だろうけど我慢して
ぼくの言うことを聞いてくれよ
これから どうするんだ
史枝さんとのこと
俺に黙って
出ていったんだからな
向こうがどう出るか
それしだいだな
｢向こう｣なんて
どうして そんな
冷たい言い方するの
史枝さんは 兄さんが
行動を起こさない限り
帰ってこないと ぼくは思う
じゃあ しようがないじゃないか
コーヒー２つ
はい かしこまりました
兄さんは 最悪のことを
考えたことあるのか？
下手すれば離婚訴訟 慰謝料
謙一と信介の親権をどちらが持つか
そういう問題になっていくんだよ
それでもいいのか
ねえ兄さん
兄さんのことを思って
ぼくは喋ってるんだよ
お前は俺に
どうしろと言いたいんだ
昨日 史枝さんに
電話で話をしたんだ
お前がかけたのか それとも
向こうから かけてきたのか
ぼくが かけたんだよ
どうして お前は そんな
差し出がましいことをするんだ
〈庄太〉思ったよ 差し出がましいと
〈幸之助〉大きなお世話だ
思ってんなら やめろ
悪かったよ 悪かったとは思うけど
あのね 兄さん
史枝さんに
泥棒が入った日の晩
兄さんと史枝さんとの間に
どんなやり取りがあったかを
聞いたんだ
間違ってるよ 兄さんのほうが
間違ってる？
何だ その偉そうな言い方は
俺のどこが間違ってる
お待たせいたしました
最後まで聞いてくれよ
兄さんは史枝さんのへそくりは
俺が稼いだ金だと言ったんだろ
俺が一所懸命働いてるときに
昼寝なんてして いい身分だ
そういう言い方したんだろ
(事実じゃないか)
あいつが昼寝している頃
俺が香港で
どんな苦労をしていたか
営業という仕事が
どんなに つらい仕事か
お前や史枝には
分かりゃしないんだ
兄さんの苦労は分かるけど
じゃあ 兄さんは
そうやって稼いだ月給で
史枝さんや子どもたちを
食わせてやってると思ってるのか？
ああ 当たり前だ
そこが違うんだ
そうじゃないよ
史枝さんに家計のやり繰りや
子育てや家事を
全て委ねているから
兄さんは
一所懸命働くことができる
いわば役割分担なんだろ
史枝さんの
20年間にわたる子育てや
家事労働が
どんなに大変なことか
どれほど価値があることか
少しは想像したことあるのか
兄さんは
要するに
俺に謝れって言うのか
そうじゃない
悪かった ごめんなさいって
そんな うわべのことじゃないよ
兄さんの考え方
兄さんと史枝さんの
愛情の問題じゃないか
〈幸之助〉もういい 分かった 分かった
〈庄太〉だって そうだろ
要するに お前はいつだって
史枝の肩を持つんだ そうだろ
兄さんたちが新婚の頃
史枝さんは匂うように美しくて
ああ この人には
幸せになってほしい
ならなきゃいけない
高校生のぼくは
そう思ったんだ
今でも そう思ってるよ
それのどこがいけないんだ
考えてみるよ
(兄さん)
今すぐ行けよ
どこに
史枝さんに会いにだよ
何言ってんだ
俺は今 仕事中だぞ
一生に一度か二度の
大事なことなんだから
会社には いくらでも
言い訳は立つだろ
たとえば
妻が倒れて救急車で
病院に運ばれました
そう言えば 誰だって
急いで行けと言うよ
なっ そうしてくれよ
頼むよ
〔歓声〕
〔玄関の開く音〕
誰？
〔引き戸の開く音〕
何だい？
また泥棒か
〔引き戸の閉まる音〕
〔２人の驚く声〕
何だ お前か
ちょっと茂田井に
行ってくる
何しに
決まってるじゃないか
史枝を迎えにだよ
逃げた女房を
迎えに行こうってのに
あれじゃあ無理だ
敵討ちに行くみてぇじゃないか
帰ってこないよ…
あーあ
〈史枝〉
(もしもし おばさん)
(何？)
(まあ ご親切にわざわざ)
(そうなの 大変よ
あちこち雨漏りがして)
(時々手入れしなくちゃ
いけないのね 建物は)
お宅は大丈夫？
人が来たから あとで
びっくりした
来るなら来るって
言ってくれればいいのに
電話したって
お前 出ないじゃないか
なにで来たの 電車？
車だよ ２時間
運転したら ふらふらだ
とにかく上がって
一人か
(決まってるじゃないの)
(何か食べたの？)
いや
(今 何か作るから)
(会社 どうしたの)
妻が救急車で運ばれましたって
一芝居うってきた
(バレたら どうするの)
そのときは そのときだ
(何？)
香港の空港で買った土産
(ああ)
(あのときの)
すっかり忘れてた
開けていい？
うん
自分で選んだの？
まあな
薔薇の花
(史枝)
何？
俺には お前が…
必要だよ
いなきゃ困るよ
〔雷鳴〕
ああ 怖かった
よく降るわね
温暖化のせいかな
〔玄関の開く音〕
〈謙一･信介〉(ただいま)
どうしたの
君たちのうちのことを心配して
みんな集まってるんだよ
パパは
ママを迎えに行った 車で
じゃあ 帰ってくるの ママ
さあ それはどうかな
君たちのパパしだいかな
そっか
おばあちゃん お腹空いた
ああ 倒れそう
姉さん 晩ご飯どうすんの
あら うっかりしてた
お母さん どうしよう
ごめん
私が気が付かなきゃ
いけなかったのに
何の役にも立たなくて
だって ちっとも
お腹空かないから
お母さんのこと
責めてるわけじゃないのよ
どうしよう
これから作るのも何だから
店屋物でも取ったら どうだ？
そうね
お父さん うな重取ってもいい？
ボヤ出したとき
うな茂(しげ)さんのおにいちゃんに
お世話になったことだし
何でも取れ もう
鰻(うなぎ)でも寿司でも
やった！
泰ちゃん 電話して
この際だから 特上で
特上？
大勢いるぞ
こんな日は せめて
おいしいものでも食べるの
ええと １ ２ ３ ４ ５
坊やたちもいるよ
あの子たちも
鰻食べるの 生意気に
まあしかたないか
６ ７
〈庄太〉もうすぐ憲子も来るよ
泰ちゃん 特上８つ
姉さん 兄さんたちも
帰るかもしれないじゃないか
ホントに史枝さん
一緒に帰ってくるかしら
帰ってくるよ きっと
特上 10人前か
お義父さん 大丈夫ですか
すごい値段ですよ
全部 俺が払うのか
〈成子〉(そりゃそうでしょ)
いくらなんだ？
鰻でも何でも取れって
言ったじゃないの
ケチ
ケチとは何だ
成子さん お義父さんは
鰻でも何でもとおっしゃったけど
特上とは おっしゃってないよ
君 いいことを言うな
だから特上じゃなくて
並にしよう
予算は半分になる
やめなさいよ お金の話なんか
みっともない 私がおごりますよ
泰蔵さん
特上10人前 注文して
いいんですか
いいの！
はい
どうして男はケチなんだろう
お母さん 金持ちだもんね
お前 そんなに
へそくりあるのか
お父さん 知らないの？
お母さんの弟の
薫さんという小説家
もう死んじゃったけど
今 結構売れてるのよ
だから お母さんの口座に
著作権料が入ってくるの
毎月
お前 銀行口座なんか
持ってるのか
持ってますよ
じゃあ どっかに あの
貯金通帳 隠してんだな
いいえ
そんなものはありません
だって口座持ってるんだろう
あなたは古いのね
今どきの貯金は これよ
指紋認証
ここに私の指紋を
こうやって押しつけるの
それで おしまい
見たわね〜
金持ち…
〔玄関の開く音〕
こんばんは
遅くなりました
まあ 雨の中を
謙ちゃんたちは？
あ… ２階
謙ちゃん 信ちゃん
お土産買ってきたわよ
ごめんなさいね
忙しい看護師さんまで
こんなゴタゴタに
巻き込んでしまって
〈信介〉(何？　何？)
当ててごらん
ボアラのケーキ？
正解
やった！　ありがとう
よかったねえ
お義兄さんは まだ？
うん
茂田井に着くのが
５時過ぎだろうから
もう３時間半か
話し合いがうまくいけば
そろそろ帰ってきても
いいんだけど
お義姉さんも一緒に
という意味？
もちろん
〈成子〉(どう思う 庄太)
史枝さん 帰ってくると思う？
ぼくたちは
帰ってきてほしいけど
これは史枝さんの
生き方の問題だからな
彼女がどう考えるか
お義姉さんのメールには
子どもたちに会えないのが
寂しいって書いてありました
あの子たちに罪はないのに
本当に申し訳ないって
君たちも寂しいでしょ
うん
離婚しても
子どもには会えるんだよ
週に１日とか
２日とか日を決めて
なっ 吉田さんところ…
縁起でもないこと言わないの
〔携帯電話のバイブ音〕
あっ 兄さんからだ
今 高速を降りたって
あと10分か20分で着くな
史枝さんも一緒？
いや それは書いてない
でも 一緒だったら
史枝も一緒だって書くでしょ
(書いてないということは)
一人で帰ってくる
ということじゃないかしら
どうしよう お父さん
そうなったら
いいか みんな
史枝さんが いなくなったら
このうちは ほとんど
崩壊してしまうということを
俺たちは身にしみて分かった
しかし それを承知で
あの人は うちを出ていったんだ
幸之助たち夫婦の問題は
そう簡単には
解決しないだろう
あの子の父親として
こういうことを言うのは
実に悲しいが
いいか
俺の予想では あの不器用な男は
史枝さんの説得に失敗する
いや むしろ大喧嘩になって
一人寂しく 帰ってくる
かわいそうだが
十中八九
それに間違いがない
従って これからの俺たちは
この家の暮らしをどうするか
それを相談するべきじゃないのか
せっかく こうやって
みんな集まってくれてるわけだから
〈泰蔵〉(庄太君)
君たちは 一間きりの
狭いアパートに住んでるんだから
この際 この広いうちに
越してきたら どうだ？
で… 憲子さんが
史枝さんの代わりに
子どもたちやお父さんたちの
世話をするということ？
うん そう
できるわけないよ
そんなこと 無理だよ
ちょっと待て
もしそういう事態になったら
俺たち夫婦は
自分たちでやってくぞ
どうやって？
持ってるもの全部売っぱらって
有料老人ホームに入る
有料老人ホームに入るのに
いくらかかるのか
お父さん調べたことあるの？
ん？　ない
じゃ こういうのは
どうでしょう
このうちを処分して
小振りなマンションを買う
余ったお金でお義父さんたちは
老人ホームに入る
マンションでお兄さんと
子どもたち２人が
父子家庭の暮らしをするの？
謙一君や信介君は
もう子どもじゃないんだから
食事を作ったり
洗濯をしたり
それぐらいのことは
自分でする
日曜日は 一所懸命
掃除をしたり買い物に出かけたり
ごしごしパンツを洗濯したり
そんなこと できないか
できない できない
おじいちゃん ぼくたちだって
やろうと思えばできるよ
できるわけないだろう
お前たち親子に
さんざん甘やかされて
何から何まで史枝さんに
やってもらってきたくせに
〈庄太〉(そんな言い方するなよ)
謙一だって
やる気になってるんだから
父さんは どうして自分の息子や
孫を過小評価するの？
兄さんたちを非難する前に
まず自分が反省しなさい
なんで俺が反省しなくちゃ
ならないんだよ
俺たちは今 何の問題を
話し合ってると思ってんだ
〈富子〉(ねえ)
親子喧嘩なんかやめて
もし そうなったら
私が史枝さんの
代わりに一所懸命働くから
お前なんか当てにならないよ
すぐ腰が痛いとか
膝が痛いとか
何の役にも立ちゃしないや
そんなひどい言い方しなくても
いいじゃない
だから私 お父さんと
同じ お墓に入りたくないのよ
〔泣き声〕
お墓って何の話？　お父さん
うるさい
自分の都合が悪くなると
うるさいで終わりだからな 昔から
〔泣き声〕
あら
雨 やんだみたい
お義兄さん 帰ってきたみたいよ
今 車庫に入れようとしてる
大変だ
ちょっと待て
どこへ行くんだ
兄さんを迎えに
ちょっと待て さっきから
俺が言ってるように
史枝さんは多分帰ってこない
幸之助は あいつなりに
深く傷ついているから
温かく迎えてやるのが
大切だぞ
そうだ お義父さん
たまには いいことを言う
だから どうしろって言うの
とにかく ちょっと座れ
みんな静かに ここで座って
みんな静かに座って
会話を交わしてる
で… あいつの顔が見えたら
ああ お帰りとか
腹空いてないかとか
間もなく鰻が届くけど
一緒に食べないかとか
間違えても いいか
間違えても 史枝さんどうしたんだ
なんて残酷なこと聞いちゃダメだぞ
そのとおり
結婚とか離婚とか
その手の言葉も口にするな
気を遣え 気を
気を遣うって
どうすればいいの
さりげなく いつものとおり
平和に団欒(だんらん)だ
平和だなぁ
〔玄関の開く音〕
〈憲子〉(お帰りなさい)
〈信介〉パパ お帰り
〈幸之助〉やあ
何だ
みんな来てたのか
ああ くたびれた
俺も年だな
おい
史枝さんどうしたんだ
結局 帰ってこないのか
ダメです それ言っちゃ！
父さん 心配かけたけど
いいんだ いいんだ
しようがないよ 過ぎたことは
これから先のことを考えよう
未来志向だ
そうじゃなくて
もういい もういい
〈泰蔵〉(未来志向)
お父さん お兄さんの言うこと
ちゃんと聞きなさいよ
ねえ 史枝さん どうしたの
話し合いは結局 ダメだったの？
いいや
帰ってきたよ 一緒に
誰が
史枝ですよ
〔玄関の開く音〕
〈信介〉ママだ
史枝さんよ！
皆さん ごめんなさい
謝ることなんかないのよ！
史枝さん
そうだよ 悪いことなんか
してないじゃないか
あんたは何も悪くない
未来志向！　ねっ
じゃあ 何て
言えばいいのかしら
このうちのママなんだから
ただいまとおっしゃったら
ねえ 謙ちゃん
うん
ただいま
〈一同〉お帰り
あしたから
今までどおり
うちにいてくれるんだよね
よろしければ
悪いわけないじゃない
私がいないとき 皆さんに
どんなに お世話になったか
パパに聞きました
どうも ありがとう
お礼を言うのは幸之助
お前でしょ
パパ 何か言って
まあ
そういうわけだ
そういうわけって
どういうわけですか お義兄さん
ぼくはねえ 憲子さん
この間 玄関で
｢お前たち家族なんて
もう うんざりだ｣なんて
成子に向かって
言ったんですよ
言ったわよ
あれ 撤回するよ
今度は みんなのおかげで
こうやって
一時はな
俺も覚悟したんだ
でも まったく自信が持てなくて
どうすればいいか
分からなくて
庄太
ん？
お前なんかに
礼を言うのは嫌なんだけど
でも…
〔泣き声〕
もういい もういい
ああ もういい…
毎度 お待ち遠さまでした！
うな重の特上10人前です
いいタイミング
待ってました
おい 謙一 鰻だぞ
やった
あー 腹ペコペコだ
もう死にそう
鰻屋さん その節はありがとう
君のおかげで このうちは
燃えずに済んだんだよ
いや 当たり前のことを
しただけです
偉い！　乾杯 乾杯
うわっ すげえ
おー
雨降って地固まるだ
おじいちゃん 鰻食べるよ
特上だよ
おばあちゃんのおごり
あなた 一緒に食べましょう
〔足音〕
〈憲子〉(あら 月が綺麗)
〈庄太〉(ホントだ)
〔虫の音〕
〈憲子〉(ああ お月さま)
あなたは そうやって
何千万年も何十億年も
私たちの地球を
見守ってきたのね
私たちの日常なんて
あなたにとっては
本当にちっぽけな出来事で
瞬間に過ぎ去っていくことで
しかないんでしょうね
うん
お祖母ちゃんの
80年の生涯だって
指をパチンと鳴らすくらい
あっという間
お祖母ちゃん
どうかしたの？
さっき お母さんから
電話が来たの
また家出？
そうじゃないの
ほら 長い間
申し込んでたでしょ 特養
ようやく 入れることに
なったんだって
小岩だから
今の うちから割合に近いの
明日にでも入居するって
ああ よかったな
お義母さん ホッとしてるだろ
でも お祖母ちゃんが
納得してくれるかどうか
部屋に閉じ込められて
好きな散歩にも
行けなくなっちゃうんだもの
かわいそうな気もして
でも このままにしといたら
お祖母ちゃんとお義母さん
共倒れだぜ
しようがないよ これは
うん そう思うしかないね
うん
とりあえずは
お祖母ちゃんの家出
史枝さんの家出
両方とも解決して
やれやれというとこだよ
どうしたの
もう一つ問題があるの
何だい
私 あした病院に行くの
当たり前じゃないか
君の勤め先だから
毎日のことだろ
別の病院なの
どっか悪いの？
嫌な病気にでも
悪くないのに病院に行くの？
どうして？　いったい何…
あれ？
もしかして…
〔文鳥の鳴き声〕
お義父様
こんなとこで寝てると
風邪引きますよ
２階で休んでください
信介 お願い
おやすみなさい
冗談だよ
気をつけて
おやすみなさい
うわっ おじいちゃんと
おばあちゃんがラブシーンやってる
映画みたいだ やった！
こら！
おじいちゃんとおばあちゃんがね
キスしてたよ こうやって
本当か？
ホント ホント
嘘つけ
ホントだよ
愛してる