（じゅん）飲食店は
１年目で25パーセントが潰れ
３年目で50パーセントがダメになる
これは結婚に似てると思う
３年目の壁
よくあるフレーズだけど
迷信じゃない
当たってる
前の妻とは結婚して
３年でダメになり離婚した
つまり僕は バツイチだ
だから２度目の結婚をするときに
妻と約束した
結婚して３年たったら
これからも結婚生活を続けるか
お互いの意思を
きちんと確認しあおう
もうすぐ 約束の
３回目の結婚記念日がやってくる
果たして僕たちは
その日を どう迎えるんだろう
妻は どんな言葉を
僕に投げかけるんだろう
（ため息）
（チャイム）
（じゅん）ただいま
ちえ？
ちえ！
ちえ
（じゅん）
家に帰ると僕の妻が死んでいました
ちえ！
（ちえ）じゅんさん
“きれいだ”って思いましたね
そういうこと
自分から先に言うもんじゃないよ
どうしたの？
ひとつだけ
お願い聞いてくれますか？
お願い？
絶対に
私より先に死なないでください
（じゅん）ちえ！
ちえ！
救急車
救急車 救急車
救急車…
いち… １１７(いちいちなな) １１７
わ〜！
あ〜！
ハア… 驚きました？
ハッ ハッ…
ククッ フフフッ…
♪〜
おかえりなさい クククッ…
（時報音）
（時報の音声）
午後８時34分ちょうどを
お知らせします
〜♪
さあ 食べましょう
よいしょ
フフフッ
（じゅん）ケチャップ
あっ
（じゅん）拭いたほうがいいよ
あらららら
いただきます
おいしいですか？
おいしいよ 血まみれオムライス
面白かったですか？
ん？
（ちえ）心配しましたか？
（じゅん）どうかな
ちえ ちえ！
救急車 救急車！
あば〜
“あば〜”なんて言ってないよ
（ちえ）え？　そうでしたっけ？
クククッ
１１７ １１７
いっただっきま〜す
えっ 何？
いってらっしゃいのチュ〜です
やめましょうよ
新婚でもあるまいに
これが 今生の別れに
なるかもしれませんよ？
えっ？
うわっ ちょっと
あ〜 痛い 痛いって…
力 入り過ぎだよ
（ちえ）絶対に
生きて帰ってきてくださいね
大げさな
“いってらっしゃい”と
“おかえりなさい”を言う人が
一緒じゃないと困りますからね
あたり前田のクラッカーです
（じゅん）はあ？
（ちえ）遅刻しますよ
（管理人）黒髪は 何これ…
（女子高生）いってきま〜す
（管理人）
あっ ちょっと やだもう いつも…
（じゅん）おはようございます
（管理人）おはようございます
えっ
（佐野(さの)の笑い声）
（じゅん）笑い事じゃないよ
（佐野）いや だって
危うくさ 救急車を
呼ぶところだったんだから
（佐野）ごちそうさまです
（じゅん）ええ？
いやいや
愚痴のふりしたノロケでしょ？
うちのもな そういう面白いこと
してくれたらいいんだけど
あいつ 真面目だからな
でも 結婚３年目で
そんな仲がいいなんて
うらやましいっすよ
３年目か…
（テレビ:出演者Ａ）
結婚のメリットって何なんですか？
税金が安くなる以外にありますか？
（出演者Ｂ）
メリット… メリット？
メリットで
結婚するわけじゃないでしょ！
（出演者Ｃ）まあ まあ まあ
結婚っていうのは フリーメーソン
みたいなもんなんですよ
へえ〜
３年目で契約更新するか
決めるわけですね
（じゅん）ハア〜
やっぱりさ
俺の何か試してるのかな？
いや 考え過ぎですって
ただの いたずらですよ
でもな〜
あっ
課長
（蒲原(かんばら)）ん？
（佐野）加賀見(かがみ)さんが…
（佐野）昨日 家に帰ったらですよ
（じゅん）いや 佐野君
（蒲原）いいね〜 加賀見君
僕なんか もう３日も帰ってないよ
すみません
残業にも耐えて
女房 子供のために
身を粉にして働く
これが男の働きか…
ゴホッ ゴホッ…
（佐野）あっ 課長　どうぞ
（蒲原）ごめん
（蒲原）ちょっと待って
よし
う〜ん！　おお
（着信音）
ふ〜ん
フフッ
（チャイム）
（パトカーのサイレン）
（ワニの鳴き声）
食われてる…
ち え さん！
ちえ
ちえ！
（ちえ）ハッ ハッ ハア…
危なかった！
ハア… もう少しで
消化されるところでした
あなたは命の恩人です！
ありがとう！
奇跡の生還だね
ハア ハア…
ハア〜
さあ ご飯にしましょう
ハア ハア…
（じゅん）それからも
ちえの死んだふりは続きました
（突き刺さる音）
（じゅん）
あるときは 抗争に巻き込まれ
（じゅん）うわっ
フフッ
（銃声）
（ヘリコプターの音）
（じゅん）
あるときは 名誉の戦死を遂げ
（突き刺さる音）
（鳥の鳴き声）
（じゅん）また あるときは
矢に頭を貫かれ 死んでいました
（じゅん）よく出来てるね〜
貫かれてる
分かりますか
研究に研究を重ねたんです
百均(ひゃっきん)で この矢 なかなか
売ってなくて苦労したんです
ご飯にしましょう
（管理人）卵が80円…
（主婦）え〜 びっくり〜！
（主婦）
あっ お迎えのバス来ちゃう
ハア〜
ハッ
事件… 事件よ！
ああ！　事件よ！
（じゅん）いや… いや あの
違いますよ これは！　ちょっと…
ちょっと落ち着いて… わあ〜！
すごいっすね〜
だんだん進化してるじゃないすか
はい
やっぱりさ
なんか不満あんのかな？
う〜ん ちょっとヤバい感じ
ありますね
だよな
フフッ
じゃなきゃ あんなくだらないこと
何度もしないよな
死んだふりなんて
（着信音）
（電話:機械音声）
アンディレンタルから電話です
アンディレンタルから…
（ちえ）
加賀見です いつもすいません
あの え〜
棺桶(かんおけ)の種類を
お尋ねしたかったんですけど
３年目
このタイミングに
意味がある気がするんだよ
何か言いたいことがあるとしか
思えないんだよ
ん？　実家って近いんすか？
いや 静岡だから 近くも遠くも
微妙な距離っすよね
えっ でも静岡って
どうやって知り合ったんですか？
大学の後輩とか？
あっ いや 出張先でさ…
待って！
待ってくれよ おい！
おい！　ちょっと！
あ〜！
待って 待って〜！
待って〜！
（せきこみ）
バス… １時間くらいないですよ
ヘヘヘッ…
ククッ
（２人の笑い声）
あっ どうも おじゃまします
（進一(しんいち)）あっ いらっしゃい
（ちえ）おじゃましますって
どうぞ いらっしゃいませ
（じゅん）ああ すいません
（じゅん）ハア ハア…
（ちえ）フフッ
（ちえ）どうぞ
（進一）はい どうぞ
ありがとうございます
バカ！
瓶ビール そのまま飲ます気か！
ああ！
ったくもう　悪いね 本当に
いえ
いや あいつは
昔から そそっかしいっていうか
気の利かないところがあってね
幼稚園のときなんてね
（客）活(い)きのいいの頼むよ！
（ちえ）へい！
へい タコブツ
（笑い声）
てやんでい！
活き締めにしてやる！
ハハハッ！
いくら寿司屋の娘だからって
ねえ 本当
（笑い声）
そりゃ お父さん
“バカ野郎！
活き締めじゃなくて姿造りだ！”
って言うしかないですね
アハハ！　気が合うじゃん
“名物 ザリガニの姿造りだら！”
ってね
（笑い声）
男手一つで育てたもんでね
雑に育っちゃって
えっ…
母親がね
こいつがちっこいときに
死んじまって
（進一）４つだったかな？
（ちえ）５歳だよ
４つでも ５つでも
細けぇこたぁいいんだよ！
んなこたぁ！
フフフ
（ちえ）あ！
（じゅん）あ…
あ… あの 泡が
（ちえ）いいんです
あふれるくらいで いいんです
時間がたてば落ち着いて
いい感じになりますから
泡が減ったらビールを足して
最後に一滴たらすと
フフ… なんとかなるんです
ホントだ　なんとかなった
いただきます
ああ〜
東京から来られたんですか？
うん　出張でね
（ちえ）あれ あれ！
自由が丘のモンサンクレールって
知ってますか？
（佐野）結婚して 東京 出てきて
寂しいんすかね？
やっぱ そうか
まあ 大丈夫ですって
（じゅん）おい
お前さ さっき
大丈夫じゃないって言ったよな
（佐野）いや だから
嫁が考えてることなんて
深く考えても
しょうがないですって
構ってほしいだけだと思いますよ
構ってほしい…
ただいま
矢を褒めたからか…
御館様(おやかたさま)〜！
御館様 御館様！
なんということじゃ〜！
名誉の討ち死にじゃ〜！
この敵(かたき) 必ず取ってみせますぞ〜！
御館様〜！
御館様…
（キーを打つ音）
エンターキー 強くないすか？
死んだふり 全力でつきあってみた
おっ！　どうでした？
身が持たないよ
ハア〜
聞いてくれる？
ハッ！
これは… これは
キャトルミューティレーション
ミステリーサークルはどこだ〜！
宇宙人は宇宙に帰れ〜！
お前らの…
お前らの好きにさせ…
（わめき声）
（じゅん）ちえは俺が守るから〜！
ハハハ…
ヘッヘッヘッ…
（コウモリの鳴き声）
スタッフ！
あ〜！
伯爵様〜！
なぜ〜！　なぜ こんなことに〜！
よみがえれ〜！
（ちえ）お〜！　うわ〜！
ぐあ〜！
“ラブ フォーエバー ロミオ
フロム ジュリエット”
やらなきゃダメ？
オー！　ジュリエーット！
どうして
死んでしまったのデスカ〜！
オー！　ロミオ！
あなたは どうしてロミオなの〜？
オトウサンが そう付けたカラ〜！
フフフッ
なかなか よかったです
もう 家に帰るのが怖い
今日は なんだろう？
河童(かっぱ)かな？
ゾンビかな？
いや もう それ
死んだふりじゃないよな ハハハ…
先輩 今日
夕飯 一緒に行きませんか？
奥さんも呼んで
（じゅん）え？
（佐野）ね？
（じゅん）
こういうとこ よく来るの？
（佐野）
ああ ちょいちょい来ますね
（ちえ）じゅんさん
（じゅん）ああ ちえさん
初めまして
いつも加賀美さんから
お話 伺ってます
（ちえ）え？　ああ はい
（由美子(ゆみこ)）お待たせ
（佐野）おお　来た 来た
（由美子）こんばんは
佐野が
いつもお世話になっております
妻の由美子です
（じゅん）ああ こちらこそ
いつも世話になりっぱなして
そうなんだよ
俺がお世話してんだよ いつも
ちょっと！
先輩に向かって何言ってるの
（由美子）すみません
（じゅん）いえ いえ
（佐野）じゃあ 座りましょうか
（じゅん）うん
（ちえ）フフフ
ず〜っと２年間も
行き来してたんですよね？
ふ〜ん 静岡と東京で
中距離恋愛だったんですね
（じゅん）ハハハッ
なんか中途半端な距離で
すいません
いえ
加賀見さんが
奥さんに 一目ぼれしたんだって
いや 一目ぼれってわけじゃ
（佐野）
隠さなくたって いいじゃないすか
いやいや この人ね
会社でも毎日 ちえさんの話だから
（由美子）うわ〜
仲いいんですね うらやましい
いや いや いや
そういうわけじゃ…
ちえさんは？
どうして加賀美さんと
結婚しようと思ったの？
強いて言えば
半分こできるからです
半分こ？
はい
（セミの鳴き声）
ハ〜
うん！
（じゅん）おいしい？
（ちえ）はい
憧れのモンサンクレールです
（じゅん）そっか
（ちえ）う〜ん
（じゅん）
まさか 本当に来ると思わなかった
（ちえ）ん？　来ますよ
（じゅん）なんで？
（ちえ）え？　なんで？
（じゅん）うん
そんなの 会いたかったからに
決まってるじゃないですか
えっ？
フフフフッ
（おじさん）熱い体を
冷たいアイスで冷やしませんか〜
アイス〜 アイスもなか〜
（観光客）センキュー
（じゅん）エクスキューズ ミー
（じゅん）ちょっと！　ちえさん？
ハア… どこ行ったんだよ
ハア ハア…
どこ行ったんだよ もう
（笑い声）
（子供のはしゃぎ声）
（ちえ）もう一回！
（じゅん）ちえさん
ちえさん！
あ〜！
ありがとうございました
バイバ〜イ じゃあね
（母親）行こう
（子供）じゃあね
（ちえ）もなか ください
（おじさん）はい
（ちえ）フフフ…
（おじさん）
はい　最後の一個です
（ちえ）ありがとうございます
（おじさん）
ありがとうございました
（じゅん）何やってるの もう
心配したよ
（ちえ）
やっと見つけてくれましたね
（じゅん）え？
東京のアイスもなかです
最後の一個でした
ヘヘッ
（ちえ）あ…
大きいほう どうぞ
でも
ちえさんが
たくさん食べるの見るの
好きだから
はい 半分こ
（ちえ）
完璧な半分こって
難しいんですよね
でも ちょうどいい半分こなら
頑張れば できるんじゃないかな
と思って
ちょうどいい半分こ？
はい
（店員）プレーゴ
（ちえ･由美子）おいしそう！
（店員）ボナペティート
（ちえ）ボナペティート
よし じゃあ ちょうどよく
半分こしてもらおうかな
（由美子）お！
（じゅん）え〜
（由美子）お願いします
（じゅん）勘弁してよ〜
（じゅん）できるかな
（ちえ）うん うん
（笑い声）
（ちえ）いい感じだと思います
（じゅん）大きいほうだよね？
（ちえ）はい
ちえさんも じゅんさんも 面白い
フフッ
ねえ ちえさん
もし よかったら
今度 私と一緒にランチしない？
はい
（じゅん）あのときのこと
そんなふうに思ってたんだ
（ちえ）え？
（じゅん）ちょうどいい半分こ
フフッ
はい
ちえが見つかったことが
うれしくて
そのことばっかり覚えてた
じゅんさん
ん？
私は 探せば必ず見つかりますから
あっ！　大きなお月さまですね
うん
（蒲原）
ああ 来た 来た 来た あれだよ
（店員）お待たせいたしました
アボカドサーモン
雑穀ライスボウルでございます
（蒲原）ああ… 崩して…
最近さ
嫁がフランスに旅行 行きたい
なんて言い出してさ
いいじゃないですか
ええ？
息子と２人で行くって言うんだよ
しかも 旅費はもちろん僕持ちだよ
あ〜 それは寂しいですね
こっちだって 今更 女房と
旅行なんか行きたくはないけどさ
どうせ行くなら
若い子のほうがいいよ
総務の市来(いちき)さんとか
（笑い声）
（市来）お願いします
（蒲原）これ
確かに 結婚って
機会の損失ですよね
一枚の紙切れで
もう その人としか関係しません
って誓わされるんですもんね
ふん しかし
何度も繰り返す人間の
気が知れないね
どう？　おいしいでしょ？
やっぱ カレーもいけるね
（着信音）
売ってるかな
ハア〜
（チャイム）
（ちえ）まだ ダメです！
え？　何よ…
♪（エジプト音楽）
♪〜
（ちえ）いいですよ
ファラオの呪いじゃ〜 ハハハ…
♪〜
フフフ… なんですか？　これ
（じゅん）パート募集
週２日でいいっていうからさ
まさか
リストラですか？
は？
ちえ？
びっくりさせないでくださいよ
私は
じゅんさんがリストラになって
再就職も決まらず 家計は困窮し
２人 夜逃げ同然で
港町に身を隠し けれど…
“働けど 働けど 楽にならず
じっと手を見る”
石川啄木(いしかわたくぼく)です　知ってますか？
よく そこまで妄想できるよね
で じゅんさんは
なんでパートを始めるんですか？
俺じゃないよ
ちえさんに
気分転換にいいかって思ったの
気分転換？
うん
家で１人でいても
つまらないでしょ？
そんなことないです
いろいろ やることありますから
でも 家に引きこもるのは
よくないでしょ
人間 たまには
日光を浴びないと腐りますよ
いや まあ 無理してまでとは
言わないけどさ
やってみます
え？
じゅんさんの会社が
倒産するかもしれないし
縁起でもないこと言わないでよ
じゅんさん
人生は３つの坂で出来てるんです
上り坂 下り坂…
ま さ か
何が起こるか分からないのが
人生です
なるほどねえ
備えあれば憂いなし
よし… ん？
（じゅん）どうしたの？
マヨネーズ切れてました
備えは？
なんとかなります
（犬のほえ声）
（文鳥の鳴き声）
こんにちは
（ドアが開く音）
（京子(きょうこ)）いらっしゃい
あっ いや あの
私 あの 電話した パートの…
（京子）ああ！
加賀見ちえです
よろしくお願いします
いや 私によろしくされてもさ
え？
まあ 近所だし
よろしくっちゃあ よろしく？
握手でもしとく？
（２人の笑い声）
おお
ああ 帰ってきた
ねえねえ ほら この子パートの
（横山(よこやま)）ああ どうもすいません
（横山）ちょっと待っててね
（ちえ）はい
（横山）ああ…
コンビニでお弁当を買う
お年寄り見ると
切なくなるの なんでだろう？
あんな年寄り ほっといて
子供たち 何してんだろうねえ？
ん？　私？
私はね ただの客
（ちえ）あ… お客さん
（京子）うんうん
来てくれてよかったわ
私だって そう しょっちゅう
お店 見てらんないしさ
たまに 体の調子
良くないみたいだからさ
（ドアが閉まる音）
（横山）ああ お待たせしました
どうぞよろしく
（ちえ）よろしくお願いします
（京子）よろしく　フフフ…
銀行強盗？
（ちえ）惜しいです
（じゅん）え？
じゃあ なんだろ？
ん？
水曜から来てほしいって
よかったじゃない
強盗に
襲われるかもしれませんよ？
今から
シミュレーションしなくても
備えあれば憂いなし
用心に越したことはなし
クリーニング屋さんに
そんな命の危険はありません
（ちえ）そうでしょうか？
（じゅん）あとね ちえ… ちえ
死んだふりは もう飽きたよ
（ちえ）じゅんさん
月が… 綺麗(きれい)ですね
変な寝言…
（笑い声）
（ちえ）あっ すごい
（打球音）
（ちえ）よく来るんですか？
うん　病院の帰りはいつも
病院？　体調 悪いんですか？
ううん　これ 邪魔ね
よし
どうしても
ホームランに届かないのよね
（打球音）
頑張ってるんだけどな
（由美子）うっ！
今まで 結構なんでも順調だったし
なんでダメなの？
あっ パート決まったお祝いしたら
いいじゃないですか
花とケーキ　あと おすすめの店
メールしときますよ
お前 そういうの詳しいね
当たり前じゃないっすか
不穏な空気を感じたら
爆発前に 適切に処理
基本ですよ
（じゅん）そうか
私 子供出来なくて
結婚して５年目だから
周りも みんな心配してて
こんなこと 急に言われても
困っちゃうよね
はい…
何も言えなくて
ごめんなさい
適当に優しい言葉かけられるより
ずっといい
言葉の優しさって
人を傷つけるから
あんまり好きじゃないんです
優しい言葉が 人を傷つける
そういうことが多いと思います
そうね
（打球音）
（エレベーターの到着音）
どうした？
まあ うまく
かわしていきましょうよ
ドカーンとなったときは
もう夫婦 木っ端みじんですから
ねっ
（茂木(もぎ)）おお！　来たね〜
うん アハハハ…
ああ〜
（２人の笑い声）
アレ？
アレ どこやった？
（ちえ）アレ？
（茂木）アレ？
おい！　アレどこやった おい！
こら！
どこ行きやがった こらぁ！
アレ どこ行きやがった おい！
コレ？
おお コレコレ
もっと早く言えよ
あと アレ
コレ！
おお コレ　コレコレ！
（茂木）はい
（ちえ）はい
スーツとワイシャツですね
（茂木）はい
（ちえ）はい
（京子）にぼし〜
（ちえ）にぼし〜
（猫の鳴き声）
（横山）いらっしゃい
（京子）ああ こんにちは
今日 蒸しますね
（茂木）アレだってよ
今日 午後から雨降るってよ
（横山）
一雨ざっと来たほうが
スッキリするよ
（茂木）ハハハハ そりゃそうだ
（ちえ）あっ これですね　はい
え〜
そう ソレ
おお コレ
ハハハッ
はい
ありがとうございました
（茂木）ありがとうございました
ちょっと コレ…
ちょっとコレ！
（茂木）ソレ！
（京子）もう！
（茂木）もう！
（京子）
にぼし あとで取りに来るね
あっ は〜い
（雨音）
（チャイム）
う〜ら〜め〜し〜や〜
幽霊か…
死んだふりじゃないです
確かに
もう死んでる
う〜ら〜め〜し〜や〜
なんですか？　それ
成仏してくださ〜い
幽霊は ひまわりとケーキが好き
ケーキ！
（嗅ぐ音）
メロン
うわ〜
幽霊は鼻が利くね
パート初日のお祝い
いや〜ん！
（喜ぶ声）
雨の臭いがします
ちょっと ぬれたかな
今日の晩ご飯は“アレ”にします
アレ？
アレです
アレって何？
（ため息）
修行が足りませんね
あっ！　持っていくか
これさ よく分かんないんだけど
頼むよ
（佐野）はい 分かりました
ケーキ 大好評
ね？　そういうもんでしょ？
そういうもんか
よし じゃあ 今日はこれで
一緒に残業できますね
もう 勘弁してよ　もう
（鳥の鳴き声）
（ちえ）ゼアッ！
ちえ…
（ちえ）ゼアッ？
ついに
大気圏を突破してしまったか
（ちえ）ゼアッ！
ちえ
（ちえ）ゼッ…
（じゅん）ちえ
（ちえ）んっ
（ちえ）んんっ
（ちえ）ああ！
あ〜！　まだ３分たってないのに
ちえ
あのさ…
（ため息）
（カラータイマー音）
（早まるカラータイマー音）
（佐野）いい感じ いい感じ
ただね ここだけ
ちょっと分かりづらいから
柔らか〜く直しておいてね
（女性たち）はい
（佐野）うん
頑張って！　ね！
ごめんね 無理言っちゃって
よろしく〜
かわいいねぇ
（ため息）
そんな思い悩むこと
ないじゃないですか
いたずらに つきあっても ダメ
友達ができても
パートで外の世界に出してもダメ
花とケーキもダメ
面白いじゃないですか
気が済むまで やらせてみたら
（じゅん）
面白い嫁じゃなくていいの
普通の嫁が 俺はいいの
死んだふりシリーズのあとはさぁ
幽霊と“ゼアッ！”だぜ
何が言いたいのか 分かんないよ
お前もさ
自分の嫁が 突然別人みたいに
なったとこ想像してみろ
耐えられないよ
いや…
そんなもんですよね 結婚って
ん？
（横山）ただいま
（ちえ）おかえりなさい
（ちえ）お借りしてます
（横山）ああ
これは何？
あの それは… 頭に
（横山）ああ！
（ちえ）はい
（ちえ）耳です
（横山）気をつけてね
はい
お疲れさまでした
（横山）ああ どうも お疲れさま
（ちえ）はい
（着信音）
（ヒグラシの鳴き声）
ただいま
いない？
どこ行ったんだよ
（ちえ）ククク…
ククク…
ちえ？
ちえ…
ニャー！
ククク…
なんで こんなことに
なっちゃったんだよ もう
ちえさん
にゃんで分かったんですか？
尻尾が見えたから
にゃんと
ちえさん
なんでこんなことするの？
にゃ？
いや ふざけてるんじゃないの
真面目に話してるの
もう 言いたいことあるなら
言ってよ
（ため息）
じゅんさんに
１つ お願いがあるにゃ
（鳥の鳴き声）
ねえ？
手土産 これでよかったかな？
うん
ねえ？
（エレベーターの到着音）
（チャイム）
（じゅん）いらっしゃ〜い
（佐野）先輩！
（由美子）
こんにちは おじゃまします
（佐野）あ！　ちえさん どうも
（ちえ）どうも　どうぞどうぞ
おじゃましま… うわ〜 先輩
すごい いいっすね 家
（じゅん）そうか？
（佐野）いいですね
（由美子）ちえさん
今日は お招きありがとう
これ 少しだけど どうぞ
ありがとうございます
（由美子）おじゃまします
（ちえ）どうぞ
（佐野）あっ そういえば課長
この間 総務の市来さんまで
残業 誘ってましたよね
（じゅん）総務 関係ないでしょ
（佐野）全く関係ないですよ
（じゅん）あからさまじゃないの
（佐野）ですよね
（由美子）ん！
このトムヤムクン
めちゃくちゃおいしい
（ちえ）やった！
（由美子）妙にコクがあって
タラと昆布とかつお節で
出汁(だし)を取りました
（由美子）え？
タイ料理なのに和風出汁なの？
（ちえ）はい
（佐野）え？
タイ料理なのに和風出汁なの？
（笑い声）
（由美子）飲んでみて
（佐野）うん
（由美子）いい香り
あっ！　おいしい
ねっ 今度うちでも作ってみようか
（佐野）あっ 作ってみてよ
（由美子）ちえさん 料理上手だね
（ちえ）いえ そんなことないです
（由美子）すごいよ
（佐野）ん？　何あれ？
（じゅん）もう…
（由美子）ん？
（由美子）何？
（じゅん）いいよ いいよ いいよ…
（佐野）うわっ！　ワニだ！
ワニ！
うわぁ〜
かわいい
（じゅん）え？
由美子さんも ワニ好きですか？
（由美子）うん！
ワニってね 獰猛(どうもう)で
かみつくことしか頭にないって
みんなに誤解されてるけど
は虫類の中でも
最も発達した脳を持ってて
犬や猫と同程度の知能があるの
ほう〜
（由美子）ワニは本当は賢いのよ
ワニの話 もっと聞きたいです
ホント！　そうね じゃあね
ワニと遭遇したときの
戦い方って知ってる？
ゴムを使うの
ゴムですか？
そう！　あのね ワニって
口を閉じる力は
すっごく強いんだけど
口を開ける力って 弱いんだって
（ちえ）ふ〜ん
（由美子）
だって 人間だってそうじゃない？
手を握る力よりも
手を開く力のほうが弱いわよね
あいつがワニ好きだなんて
知らなかったですよ
フフフ 確かに
そんなふうに見えないね
でも 俺ら結婚して
もう５年目ですよ
まあ 夫婦なんて 結局は他人同士
どうやっても
全部分かり合うことなんか
できないんですよね
フゥ〜　行きますか
うん
ワニですよ？
（由美子）そうよ
（ちえ）ワニの本物ですよ？
うん　これより大きかったかな
ええ… これより？
（由美子）ホントだって
（じゅん）ただいま
（ちえ）おかえりなさい
（由美子）おかえりなさ〜い
（佐野）ただいま
（ちえ）これよりって！
（由美子）ホント　ウフフッ
あっ ねえ！
一緒に飲みましょうよ
あっ！
じゃあ チーズ持ってきます
おお〜 ありがとう
（佐野）はい
（由美子）ありがとう
ああ どうも
（佐野）ちえさん
加賀美さん 最近疲れてるよ
（じゅん）おい！
男はさ
家の外に ７人の敵がいるって
言われてるじゃん
７人…
侍ですか？
（由美子）侍？　フフフ…
（佐野）いやいや 真面目な話
こう なんも考えずに
ぐた〜ってしたいって思うんだよね
家の中では
そういう男の気持ち 分かってよ
あなたが疲れてるから
私は 面倒なことを
言うなってこと？
俺の話なんてしてないよ
私たちだってね いろいろあるの
毎日考えること たくさんあるのよ
はい？
ワニと一緒よ
バカだと思ってるんでしょ
なんの話してんだよ
分かってよ！
いや 分からないよ
分かってよ…
こいつ なんか
酔っ払っちゃったみたいで
すみません
おい
ちえさんも ごめんね
ごめんなさい
いや いや いや…
そんなに
頑張らなくて いいんですよ
夫婦は毎日一緒にいるから
そんなに頑張れないんです
そうだ
私と腕相撲しましょう
腕相撲？
（ちえ）私に勝ったら
あのワニ 由美子さんにあげます
やめなさい
雰囲気を読みなさいよ
（由美子） やる！
（じゅん）やるの？
やるからには真剣勝負よ
はい！
（ちえと由美子の笑い声）
じゅんさん
ちょっと片づけてもらえますか？
あなたも ほら
よし！　絶対勝つわよ 私
レディ ゴー！
（踏切の警報音）
（佐野）
お前が空手やってたなんて
知らなかったよ
（由美子）
ええ？　言ったわよ フフフ…
おい タクシーにしないか？
え？
大丈夫 大丈夫
ほら 電車電車 行こう！
（佐野のため息）
（由美子）よいしょ！
そんなの あとでやりますから
じゅんさんも
一緒に飲みましょうよ
ダメだよ
後回しにすると
めんどくさくなるから
じゃあ 拙者も
あっ いいよ いいよ
今日は俺がやるから ね？
じゃあ
佐野さん 驚いていましたね
ワニのことも 空手のことも
フフッ なんですか？
好きな食べ物は お寿司と卵焼き
うん うんうんうん
高校時代の部活は 帰宅部
（ちえ）うん 正解
（じゅん）ねっ うん
で 好きな花は ひまわりでしょ
うん
あと…
モンサンクレールの
ケーキが好きで
あと…
メダカが好き　うん
あと あの… うん
チーズの匂いも好きで…
もう やめましょう
こういうのは 生活していく中で
知っていくことです
そんなに
頑張んなくていいんですよ
ね？
（佐野）おはようございます
（じゅん）おう
（佐野）これ うちのが
（じゅん）え？
（ワニの鳴き声）
（２人の笑い声）
いや あのあと 大丈夫だった？
あ〜 何が大丈夫か
俺 もう 分かんなく
なっちゃいましたよ
いや もうだいぶ前から
分かんなくなってたのかも
しれませんね
結婚したときから
（じゅん）そうかもな
あれ？　ああもう　チッ たく…
（じゅん）お疲れさまです
（蒲原）ああ
加賀美選手も 佐野選手も
真面目だね
え？
考えたって答えなんか出ないよ
結婚ってのはさ
分かんなきゃさ
聞きゃいいんだよ
それでダメなら
別れちゃえばいいんだよ
うん
君 お見合いじゃなくて
恋愛結婚なんでしょ？
はい
自分の意志で結婚したんでしょ？
（じゅん）はい
（蒲原）うん
課長は その…
別れるとか
考えたことないですか？
（蒲原）何度もあるよ
ですよね
けど 離婚はしないと思う
お子さんですか？
（蒲原）子は かすがい
でもね それだけじゃ続かないよ
じゃあ なんで
愛してるから
（笑い声）
あれ？　何 笑ってんの？
（蒲原）ん？
（じゅん）あっ いや
（蒲原）それしかないでしょう
いや その…
ちょっと意外でした
（蒲原）フン
いびきがうるさいって
ベッドは別だし
息子には 俺の悪口言ってるし
大きくなったら 親父ダサいとか
ＡＴＭとか言われるのかと思うと
ハハッ やってらんないけどさ
でも こうやって
グッて ふんばれてるのは… うん
なんだかんだで
女房に ほれてんだな 俺
ハハハハッ
（セミの鳴き声）
（子供）わあ〜！
（ちえ）フフフッ
おはようございます
大丈夫ですか？
（横山）
昨日まで 元気だったんだけどね
冷たくなってしまったよ
（ため息）
（横山）女房が飼いだしたんだ
私が…
お別れが悲しいから
やめとけって言ったんだけどね
なのに 子供が一人前になって
やっと２人で
ゆっくりできるってときに
女房は ぽっくり逝っちゃって
子供に迷惑はかけられないから
向こうは向こうで
新しい家族がいる
なんで １人で逝っちゃうんだ
ん？
何やってんの？
パンダ
ええ？
（２人の笑い声）
美人が台無しだよ
パンダ… ご飯作ります
（横山）ん？
一緒に買い物行きましょう
温かいご飯 食べましょう
そうだ！　おみそ汁作ります
あっ おみそ汁って言ったら
私 大失敗しちゃったことがあって
出汁パックと 麦茶のパック
間違えて入れて
おみそ汁 真っ黒になっちゃって
笑っちゃいますよね
ホント 私ドジで
ちえさん
ありがとう
あなたは 子供はいるの？
なら 今…
旦那さんと過ごす時間を
大切にしなさい
それは 若いあなたが
思っているよりも
ずっと ずっと 大切な時間だよ
ただいま
おかえりなさい
すいません 間違えました
（ちえ）
驚かないで 聞いてください
私は 2050年から来た—
62歳のちえです
未来ビール 飲みますか？
ありがとうございます
え〜
2050年
誰が 日本の総理大臣に
なっていますか？
え？
あっ すぐに変わるので
よく分かりません
なるほど
では ＥＵはどうなってますか？
ああ… なんとかなってます
いい感じと言っても
過言ではありません
ああ　じゃあ
アメリカはどうなってます？
ロシアは？
もう国とか そういうのは
一切なくなりました
国家が崩壊したんです
ああ そりゃ大変だ
なので みんな家庭第一で
平和に暮らしております
え〜 じゃあ
家庭のことを教えてください
私と ちえは
どうなってますか？
一緒に暮らしてますか？
俺は
ちえが好きだよ
これからも ずっと一緒にいたい
ありがとうございます
もう こんなことやめようよ
言いたいことがあるなら
こんな子供っぽいことせずに
はっきり言えばいい
こうやって責められるの 辛(つら)いよ
責めてませんよ
俺 何が足りない？
足りなくなんかないです
じゃあ 何？
（キーをたたく音）
（じゅん）なんの計算してるの？
これから先
２人で一緒に過ごせる時間です
じゅんさんが
80歳まで生きたとして 残り41年
41年は
１万4965日
結構あるね
２人で過ごせる時間は
残り…
35万9160時間
35万9160…
（ため息）
まばたきしている間にも
この時間は
どんどん減ってしまうんですね
ねえ
ちえは 俺のこと どう思ってるの？
月が 綺麗ですね
（社員）じゃあ 行ってきます
はい
先輩
ん？
今日の夜
ちょっと時間ありますか？
うん
なんかあった？
（セミの鳴き声）
（ちえ）由美子さん！
（由美子）あっ ちえさん
ごめんね　急に呼び出して
佐野と
離婚することになったの
多分 佐野は
じゅんさんに 今日話すと思う
だけど ちえさんには
私が直接伝えたくて
佐野のこと嫌いじゃないのよ
今でも好き
（ちえ）じゃあ…
（由美子）
でも 結婚って難しいわよね
お互いの親がいて
親戚がいて
それぞれの理想の結婚があって
もう疲れちゃった
（硬貨を入れる音）
（マシンの起動音）
（投球音）
あ〜 届かないか
もう一度
ちえさん ありがとう
あのあとね
佐野と何度も話し合ったの
どうしても やり直せなかったけど
あの人と
あんなに本音で話したのは
すっごく久しぶりだった
あの人ね
私のこと“由美子”って呼んだの
ハア…
（投球音）
（打球音）
（佐野）そうですよ！
（店員）お待たせいたしました
（じゅん）
あ〜 ありがとうございます
空いたお皿
お下げしてよろしいでしょうか？
（客）お願いします
（佐野）加賀美さん
（じゅん）ん？
産婦人科って行ったことあります？
いや いや いや
小部屋に通されて… ハハッ
エロ本見て １人でするんですよ
マジで？
隣の部屋に女房も看護師もいて
もちろん 俺が何やってるか
分かってる所で
うん
で…
なんとか頑張って出したブツを
うん
医者が顕微鏡で見て言うんですよ
“奥さんは問題ないです”
“ただ旦那さんのは
少し元気がないです”
あ〜 厳しいね
これ屈辱的でしたよ 本当
いや〜 厳しいね
お前は男として
欠陥品だって言われてるみたいな
ああ… うん
でね…
そんとき 見ちゃったんすよ 俺
隣で由美子が
ほんの少しだけ
ホッとした顔になったんですよ
長〜く 一緒にいると
そういうの分かっちゃって
嫌ですよね
ハア…
俺は二度と結婚しないと思います
いや 分かんないよ　そんなの
（佐野）あっ すいません
あっ すいません
あの… 氷ください
（店主）はい
（佐野）加賀美さんは
（じゅん）うん
どうして
前の奥さんと離婚したんですか？
ずっと聞きたかったんですよ
でも…
その話題出すと あからさまに
いつも不機嫌になるから
う〜ん…
（店主）氷できたよ！
（店員）はい！
（店主）すいません　恐れ入ります
フウ〜
（佐野の舌打ち）
フウ〜 すいません
話題変えましょう
いや 分かんないんだよな
え？
（じゅん）
いや 分かんないの　う〜ん
どちらかが…
浮気したわけじゃないし
大きなケンカが
あったわけでもないの
だけど
家に帰ってきたら いないんだよ
ええ？
（じゅん）いや いなかったのよ！
（佐野）ウソ…
うん
２週間くらいだったかな
ふらっと戻ってきて
“別れたい”
加賀美さんは？
いや〜
もう…
俺 もう無理だった
どうして そうなったのかは
分かんない
でも本当に こう
小さいことが積み重なってね
いや 怖いよ
なんとなく なんとなくだよ
なんとなくで
突然 妻がいなくなるんだ
だから ちえとはさ…
（クラクション）
（酔っ払いの話し声）
おっ いい女じゃん！
飲みに行こうよ
（ちえ）ハア〜！
（じゅん）ちえさ〜ん！
（ちえ）じゅんさ〜ん
加賀美ちえさんじゃ
ございませんか
（ちえ）ごめんなさい
（じゅん）あたしゃねえ…
（佐野）飲ませすぎちゃったよ
（じゅん）あたしゃねえ
（ちえ）はい
（じゅん）あんたの夫ですよ
（ちえ）は〜い！
（ちえ）閉めますよ
（じゅん）はい
ハア…
ありがとうございます
あっ… 由美子から聞いた？
そういうことだから
どういうことですか？
残りの人生
うまくいかない相手と過ごすよりも
新しい相手を探したほうが
お互いのためってこと
じゃあね
ねえ ちょっと
今のまっすぐじゃなかった？
もう いいですから
いつもみたいに寝ててください
だって いつも
すっごい時間かかるからさ
大丈夫です
道は必ずつながってますから
家に帰れます
う〜ん
（歩行者）ジョン！　ジョン 行くよ
（犬の鳴き声）
あっ…
あれステキですよね
え？　あれ
（ちえ）
大きなお城 行ってみたいなあ
え？　それ本気で言ってる？
意味 分かってる？
お城 気になりません？
観光地になってますかね
（じゅん）いや… あれはさ
お城じゃなくて…
（ネオンの点灯音）
（鳥の鳴き声）
ハア…
フフフッ
ククク…
ハア〜
休みだし どこか行こうか
いいですよ
どこ行きたい？
ちえの好きな所でいいよ
じゅんさんは
どこに行きたいんですか
え？
私と どこに行きたいんですか
お城ですか？
（じゅん）え？
（着信音）
（ちえ）あっ
はいは〜い　久しぶり
はい
はい…
分かりました… はい
ありがとうございます
（じゅん）どうしたの？
お父さんが…
倒れた
（車内アナウンス）
お待たせしました
裾野(すその)駅入口経由
御殿場(ごてんば)駅行きでございます
（医師）処置は無事終わりました
幸い発見が早かったため
大きな後遺症は
現在 見られていません
しかし
心臓にダメージは残っています
しばらく絶対安静ですね
ありがとうございます
ああ…
もう お父さんも若くありません
気をつけてあげてください
ハア〜
（院内アナウンス）
中西先生 中西先生
東病棟２階へお願いします
ちえ
しっかりしないと いけませんね
お父さんの家族
私だけですからね
ハア…
今日 伺ったのは
まあ 将来のこととか
２人で いろいろ話し合いまして
ちえさんを…
娘を幸せにしてくれとか
守ってくれとかは 俺は言わねえ
バツがついてることがさ
気にならないと言えば
ウソになるけど
申し訳ありません
謝ることじゃないさ
それが じゅんさんなんだし
じゅんさんを選んだなあ
うちの おっちょこちょい
なんだからさ
じゅんさんも ちえも
まだ若いら
これから
想像もしていないようなことが
いくつも起こると思う
苦労して
２人で
それを乗り越えていきゃあいい
そうしてりゃ
気がつきゃ
２人は夫婦になってるさ
はい
うん
（進一）職人の手を握るんじゃねえ
ぶきっちょが うつるだろうが
バカ
ハハッ
入院の手続きしてくるから
（ちえ）ハア…
（すすり泣き）
ちえ
（ちえ）じゅんさん…
約束 覚えてますか？
覚えてるよ
絶対に 私より先に
死なないでくださいね
（ちえの泣き声）
鼻水 ついてるよ
あ…
あいつが泣いてんの見るの
女房が死んだとき以来さ
あのときは 泣いて泣いて
この先 ２人で
やっていけるんだろうかって
そりゃあ 不安になったもんさ
（ちえ）お母さん！
（進一）よろしくお願いします
お母さん！
（進一）仕込みして
ちえのことをやって 店立って
帰(きゃあ)ってきたら深夜でさ
もう クタクタ
お先 真っ暗
このまま ちえと一緒に
女房の所へ行こうか
なんて思ったりしたことも
あったさ
（進一の泣き声）
（進一）そしたら
あるとき 帰ってきたら
ちえがいなかったさ
ちえ！
（ちえ）ククク…
ククク…
（進一）ちえ！
ニンニン！
何やってんだ お前！
ククク…
（進一）それから毎日かくれんぼ
疲れてんのに
なんで こんなことするんだって
もう腹立ってさ
フッ でも…
なんか おかしくってさ
フウ…
（振り子時計の時報音）
いねえ
（進一）
お前(みゃあ) それ１人で登ったんか
ミャー！
ハハハッ
ハハッ… くだんねえ
ハハハハッ
ハハハハッ…
ハハハッ！
ほれ
（ちえ）ニャー！
（進一）よっと…
お父さん
探せば私は必ず見つかるよ
だから大丈夫だよ
ハハハハッ
（進一）
なんとか俺を元気づけようって
子供ながらに考えたんだと思うよ
まだ ちっこいのに
“人が死ぬ”
“残されたら悲しい”って
分かっちゃったんだね あの子は
女房もさ
先に死んだりなんか
したくなかったと思うよ
残されたもんは
本当 寂しいからね
だけんどもさ
まあ こればっかりは
何が起きるか分からんからさあ
人生には３つの坂があってさ
上り坂 下り坂
まさか
そう
絶対 大丈夫なんて
人生にはないからさ
お義父さん
前に話してくれたこと
ありましたよね
苦労を乗り越えたときに
気づけば２人は
夫婦になってるって
そうよ
どんな不恰好(ぶかっこう)でもいいのよ
デコボコした道
進んでいくんだから
きれいな丸には なれねえら
夫婦ってのはさ
（せきこみ）
（じゅん）あがったよ
（ちえ）は〜い
よし じゃあ
（じゅん）結構 読んでるね
洗っちゃいますか
あっ ありがとう
はい
（振り子時計の時報音）
（じゅん）
フフッ 結構秀逸だね これ
♪〜
（ちえ）
シャンプー 切れてましたね
石けんで洗ったんですか
ちえ
ちえと行きたい場所… あったよ
（子供たちのはしゃぎ声）
（ちえ）ヘヘヘッ
〜♪
（ちえ）おっ
（ちえ）あっ キタキタ！
（じゅん）キタキタキタ
（２人のはしゃぎ声）
すご〜い！
（２人）あっ！
（じゅん）あっ！
（ちえ）ああっ あっ…
これ使ってください
いやいや だって… ねっ！
ほら 白いから
汚れたら洗えばいいんです
なんとかなりますから
結婚してください
（じゅん）あれ？
（ちえ）え？
♪〜
なんで じゅんさんが驚くんですか
あっ いや あの…
ねえ あの…
いや  今“ありがとう”って
言うつもりで
すいません
月が綺麗ですね
え？
（じゅん）おおっ
月が綺麗ですね
〜♪
死んでもいい
え？　やめてくださいよ
違う
あのときの返事
死んでもいい
二葉亭四迷(ふたばていしめい)が
ロシア文学を訳したときに
情熱的なアプローチに対して
女性が返した台詞を
“死んでもいいわ”って訳した
夏目漱石(なつめそうせき)は“I LOVE YOU”を
“月が綺麗ですね”って
訳したんでしょ？
ハハッ
やっと気づきましたか
ごめん
ホントに ごめん
ずっと答えてくれてたんだね
なのに…
俺は変なこと言ってるなあって
思い込んで
意味を考えもしなかった
ごめん
私 ３年間
じゅんさんと
別れたいって思ったことは
一度もありません
生まれ変わったら
何になりたいですか
ん？
そうだなあ
（じゅん）
野球選手かサッカー選手になって
世界でも股にかけるかな
（ちえ）国内にしてくださいよ
（じゅん）え？
（ちえ）
海外だと捜しにくいじゃないですか
（じゅん）
また結婚でもするつもり？
（ちえ）もちろん
それが一番幸せですからね
私 ずっと
じゅんさんの側にいますからね
今 “僕もです”って思いましたね
だから
そういうこと
自分から先に言うもんじゃないよ
ヘヘッ
（ちえ）ねえ じゅんさん
どうして
私が死んだふりしていたか
分かりますか
それは…
多分だけどさ
結婚っていうのはさ…
（風が吹く音）
（ちえ）どうぞ
いつも ありがとうね
いただきます
は〜い
（横山）うん
（横山）おいしい
（ちえ）うわ〜！　よかった
（文鳥の鳴き声）
（客）すいません
（ちえ）いらっしゃいませ〜
（客）こんにちは
（横山）ああ いらっしゃい
（ちえ）また明日来ますね
（横山）ああ お疲れさまでした
（ちえ）お疲れさまでした
（ちえ）こんにちは
（住人）こんにちは
（ちえ）ただいま〜
じゅんさん？
じゅんさん！
じゅんさん じゅんさん！
（じゅん）わあ〜！
（ちえ）わっ！
（じゅん）ハハハハッ！
（荒い息）
びっくりした？
ハア…
（ちえ）最悪…
何やってるんですか
え？
それ 買ったばっかりですよ
ご飯にしましょうか
（ちえ）今日のご飯はありません！
♪〜
〜♪