（チャイム）
（福田(ふくだ)裕一）は～い じゃあ―
はい 委員長やりたい人？
♪～
（福田）
おい 起こせ そいつ
（萩本小鳩(はぎもとこばと)）はい―
取手(とりで)君 ほら―
起きて
（取手 衛）
すいません―
あれ
もう終わりですか？
（福田）あのさぁ―
立候補して来たんでしょ
あなたたち―
もうちょっとさ その ヤル気を
見せなさいよ ヤル気を―
自分たちの卒業アルバム
作る会ですよ
（取手）いやあ 渋々っすよ―
先生も面倒な役
受けちゃいましたよね
（福田）うるせぇ―
終わんねぇよ
このまんまじゃあ
（鈴木幸子(すずきさちこ)）私 やります
鈴木が？
はい
あ そう
じゃあ 鈴木さんが委員長
ってことでいいすか？
（生徒たち）いいでーす
（福田）は～い あのねぇ―
来週までにね 各クラス
10枚ずつ写真 ＯＫ？
はい じゃ
ちょっと鈴木 残って
はい
（福田）鈴木の目は ぽっかり
空いた“穴”みたいで―
何だか怖い
（福田）え～ 写真は
月ごとに考えるとして
あぁ あのクラス写真は この
一面を使って大きく何か こう…
（福田）聞いてます？
聞いてます
（福田）鈴木さんは―
何で委員長に立候補したの？―
本当は やりたくないでしょ
誰も手を挙げなかったので
時間の無駄です
鈴木って 何か
そんな感じだよね
何か 義務感で
やってるっていうか
あの 何考えてるとか
よく分かんないとか言われない？
（幸子）あっ 言われます
あ そう
何だかなあ…
（幸子）先生って案外
ちゃんと見てるんだ
ん？
てっきり能なしかと思ってた
（福田）誰が能なしだ
選択肢に入れてなかった
まあいいや
う～ん 何だっけ
あ そうだ 写真はそれで…
（幸子）福田先生
私と子供 作ってくれませんか
子供？
（幸子）はい
は？
性交 したいですよね？
（福田）せ… せいこう？
はい したいですよね
（福田）いや あの
そういうことじゃなくて…
いいじゃないですか
私は子供が作りたい
先生は性交がしたい
（福田）うん それは犯罪だねぇ
（福田）何？
私 17になっても処女
というのが嫌で そろそろ…
いや もう うそじゃん
それ うそじゃん
私 先生が たまらなく好きで…
（福田）
うん それも うそじゃん―
あのさ
いいかげんにしないとさ…
私 異星人なんですよ―
今は 地球人の体を借りていて
地球人との子供を作ってくる
ように命令されてるんです
そうきたか
合点がいって良かったです
いやいや 全然合ってないし
俺さ ちょっと今忙しいんだ
あの そういうのはさ
もうちょっとヒマそうな先生
見つけてさ
言ってみるといいんじゃないの
（幸子）
今から卒業までは６か月
お腹が目立つころには
卒業しますから
本気？
はい
ずいぶん古い車ですね
まあ パチンコ勝ったときに
10万で
（カーステレオのボタンを押す音）
（福田）チッ またかよ
（ボタンを連打する音）
やりましょうか？
（福田）う～ん ちょっとねぇ
テクがいるんだよね～
つきました
（福田）宇宙人の力？
これぐらいは軽いです
あ～ 便利だね
で どうするよ？
だから性交を
まあ…
そうだなぁ
（福田）じゃあ あの
ホテルでも行く？
いえ それも お手間なので
え… こ ここで？
（幸子）いけませんか？
え いけませんかって…
（幸子）
時間の削減です
え ちょっとちょっと
待って待って待って待って
いきなり その… っていうか
味気ないっていうかさ 何か
（幸子）失礼します
（福田）
いや ちょちょちょ あの…
何ですか？
（福田）まだ そういう状態じゃ
ないっていうか…
触ってください
はい
失礼します
もっと
あっ…
穴？―
鈴木？
鈴木… あっ―
あっ… あっ…
あっ あっ… あっ
お前…
宇宙人なの？
ダメだ… あぁ…
イキます…
（射精する音）
そんなにいいものでも
ないですね
（福田）ふーん
すいません
これって禁句ですか
いや 別に
それと同じような
ものなんでしょうね
ねえ
ホントに宇宙人なの？
体は地球人のものですが
何か 宇宙人の力とかで
子供とか作れんじゃないの？
はい でも大事なのは
その過程なんです
性交にまつわる
恋愛感情というのでしょうか
それを知ることが大事で
（福田）ふーん
それに何よりセックスに
興味があったんです
それで タバコと同じ？
はい
無駄なものが好きだと
再確認できました
（福田）ふーん
（車のドアを開ける音）
（幸子）あの
できてなければ もう一度
お願いしてもいいですか
いいもんじゃないんじゃ
なかった？
悪くもなかったです―
どうでしょうか
うん… いいよ
よろしくお願いします
（カーステレオから流れる音楽）
♪ちょいとばっか
遊びに行こう
♪今夜は時間を忘れて
♪あの頃みたいにさ
♪外は雪が…
（服部(はっとり)めぐみ）邪魔
こんな食生活でいいの？
死ぬよ？
（福田）ん？ あぁ
何これ こっち系の
シュミあったっけ
あ～ ちょっとそれさぁ
オマケして
元生徒にたかるって教師の
プライドないのかっつーの
しかも元カノ
あのさ 返してほしいんだけど
私のテレビ
（福田）ああ 今度ね
持ってきてよ
取りに行くの嫌だかんね
了解っす―
悪いね ハハッ
（めぐみ）サイテー教師
♪～
あぁ…
ハァ… ハァ… ハァ…―
ハァ… ハァ… ハァ…
♪～
う～ん こういう写真は
悪くないんだけど
もうちょっと ここら辺がね
楽しい方がいいね
はい
うん
今日は ここまででしょうか
おう そうだな
あ…
（幸子）はい
（福田）あれ どうだった？
は？
結果 子供の
まだ分かるわけないです
性交してから１か月
体は地球人ですから
あぁ
（幸子）先生―
ダメでした
（福田）あ そう ふーん
（幸子）お手数ですが
もう一度 お願い…
（福田）みかん畑で
（戸の開閉音）
♪～
♪抱きしめたいギュッと
All NIGHT LONG
♪よく目が合う あの娘
♪オ～ウ～ラ～ウラ～ラ～
♪気付いてんのさ 本当は
♪満更でもない 俺も
♪オ～ウ～ラ～ウラ～ラ～
♪君だけの俺なのさ
OH YEAH
♪ウ～ラ～ウラ
ウ～ララ～
（福田）いや ちょっと
待って待って待って
（幸子）はい？
（福田）いや―
あの～ 今日はちょっと―
違う感じで やろっか
あの 雰囲気とか あるじゃない
（幸子）そうですか？
イエス イエス
（エンジンをかける音）
（めぐみ）
え？ いや だから―
今日は予定あるって
言ったじゃん―
え？ そんなの
お母さん やってよ―
品出しくらい
１人でもできるでしょ
え？
♪愛してる
♪君のことだよ
♪笑わないでくれ
♪oh LOVE
（幸子）あの
（福田）はい
（幸子）なぜヒトは植物のような
方法を選ばなかったのでしょうか
こんなことをしなきゃいけない
なんて効率が悪いです
（福田）効率か…
（幸子）そろそろ始めましょう
（福田）いやいや ちょっと
待って待って待って待って―
あの―
今日は ちょっと
違った形にするか ね―
あの～ 前は ちょっと
味気ないっていうか ね
何か手伝いますか？
（福田）いや いい
そのまま そのまま
あっ…
やっぱり
あれっ―
鈴木？
あっ… おい
おい！
あっ… あっ…
どう？
やっぱ あんまり良くない？
だから悪くもないです
あの… あの もうちょっと
何つーかさ その―
あの…
どうしますか
手伝います
（福田）あっ… あっ…
あっ 何だろう これ あぁ…―
あぁ…
イキます―
イキます
（射精する音）
（幸子）効率が悪いです
こんなことするなんて
（福田）はい
（幸子）謎です―
このラーメンは いいですね
早くて
（福田）まあ
（ラーメンをすする音）
（福田）でも 人間そういうのが
必要なんじゃない？
（幸子）そういう？
（福田）だから…―
お互いを必要と感じるとか―
親だってさ―
両方いた方が
子育てとか便利じゃん
（幸子）
おたがいを… こそだて…
（福田）うん
（幸子）やはり謎です
（ラーメンをすする音）
何か？
ううん
うまそうに食うなぁと思って
そうですか？
まあ おいしいですけど
鈴木さぁ 趣味とかないの？
特に
（福田）普通 あるでしょ
あ 普通じゃないのか
そういうもんですか
（福田）うん
今度 どっか行ってみるか？
うーん…
行きたいです
♪～
あぁ…
（福田）鈴木…―
待て…―
あっ… あっ…―
あっ あぁ…―
あっ 鈴木 待って
何だろう これ…
あっ あぁっ―
あっ あっ はっ あぁ…
（福田）
ちょ あ～っ マジかよ
何か非常事態ですか？
いや
だ… 大丈夫
♪～
おっ？ おっ おっおっ…
おお おお！―
アッハハ 来てる
来てる！ ちょ ちょ…
ちょ 鈴木 網！ 網！
網やって 網―
網 網…―
そうそう そうそう
もっと もっと もっと！―
でけぇ～！
写真写真 写真撮って―
うぃ～
どう？ 撮った？
（シャッター音）
（福田）もっと こっち？
（幸子）そこです
（福田）今度 鈴木も
やってみ？ 面白いから
（幸子）はい
やってみようと思います
（福田）どうする これから
（幸子）お任せします
（カーステレオから流れる音楽）
（幸子）今日は 性交は無理です
（福田）ふーん
うん そうなんだ
（幸子）ええ
え～と…
何で？
前回の性交の 結果待ちなんです
結果が出る前に複数回
重ねると統計がズレますから
あぁ…
どうしますか
違った形で処理しますか
うーん…
最悪 口で できますけど
いや いいや
えっ
あ いや 何か…
その 体じゃなくて
もう少し こう…
つかみたい…
つかみたいっていうか
あの うまく言えないんだけど
性交してますけど
（福田）うん そうそうそう
そうなんだけど―
そうなんだけどね―
その… 鈴木さんは今まで―
つきあったりしたことは
あるんでしょうか
（幸子）
ないです 先生が初めてです
あぁ～
うちら つきあってんの？
そうです
（福田）何で？
愛してますから
いいや もう
すいません うまく言えなくて
（福田）いいよ 謝んなくって
（幸子）先生 怒ってますか？
（福田）怒ってないです
やっぱり性交しましょう
え 何で？
緊急事態ですから
こういうときを回避するには
性交が一番だと知りました
え いつ？
先生を見るかぎり
それに 資料でも
生殖機能が強いヒトは
そこを刺激するのが 一番だって
（福田）
いや ちょちょ… いいって
（幸子）でも…
いいって いや もういいから
ちょ もう いいって！
そうですか…
謎です
送ってく？
いえ いつもの
みかんのところで大丈夫です
何かあった？
別に
別に先生がアル中になろうが
どうでもいいんだけど
テレビは早く
返してほしいんだけど
はいはい
（めぐみ）はいはいじゃねぇし
（福田）分かった！
うるさい
今日 取り行くわ
（福田）はあ？
ねぇ ついに現役まで
手ぇつけたっしょ―
見たし
（福田）じゃ ちょっと待ってて
今 持ってくるから
（めぐみ）早くしてよ―
先生 私が どんだけ
みじめか分かってないでしょ―
男に振られて コンビニで
バイトしてる女のことなんて―
考えもしないだろうし
（福田）どうした
（めぐみ）何で あんたに
振り回されなきゃいけないの？―
ねえ こっちのことも
考えてよ―
ね 何で 私じゃダメなの？
（福田）ダメとかじゃないけどさ
（めぐみ）じゃあ 何で…―
ねえ 何で振ったの
何で振ったの！―
ねえ…
（ベルトをはずす音）
（福田）何してんの
うるさい！ これ以上
みじめにさせないで
（福田）ちょ… おい！
もう 何してん―
やめろっつぅ…
ちょ ちょ ちょ…
（幸子）忘れ物しました
（めぐみ）
ちょっと！ ちょっとさぁ！
（幸子）失礼します
（めぐみ）
ちょっと あんた！ 何なの！？
すいません お邪魔しました
はあ？ あんた
失礼だって分かんないの？
ばかにすんのも
いいかげんにしてよ！
あんたなんて
単なる援交じゃない
はい
（めぐみ）
ちょっと待ちなさいよ！
もういいですか
（福田）鈴木っ―
鈴木！
（幸子）何ですか
（福田）ごめん
何がですか
いや だってさ…―
あ もしかして
何か怒ってる？―
いや 別に そういうことじゃ
ないから あの―
あいつが勝手に何か―
あの 俺 そんな気
なかったんだけど
怒ってないです
♪～
よいしょ～っ
よし じゃあ あとは これを
業者に持ってくだけ
お疲れ―
３か月 よく頑張ったね
（女子生徒１）
あ～ お疲れ イエーイ！
（男子生徒）
先生 ゴミ お願いします！
おう
（女子生徒２）じゃあね 先生
（福田）
さよなら さよなら～ ―
鈴木
（幸子）はい
あのさ
駅前に ラーメン屋
できたんだけど 行く？
いえ 大丈夫です
（福田）あ… うん
目的は達成しましたので
目的って…
はい それです
マジで？
今まで ありがとうございました
もう お手間は取らせません
（福田）はい じゃあ
委員長やりたい人？―
おい 起こせ そいつ
（小鳩）はい 取手君
ほら 起きて
（取手）あぁ すいません―
あれ もう終わりですか？
（村田(むらた)克己）取手…
（福田）あのさぁ 立候補して
来たんでしょ あなたたち―
もうちょっと そのさ ヤル気を
出しなさいよ ヤル気を―
あなたたちの卒業アルバム
作る会ですよ
（取手）いやあ 渋々っすよ―
先生も面倒な役
受けちゃいましたよね
（福田）うるせぇよ
（取手）ハハハハ…
（福田）もう終わんねぇよ
このまんまじゃあ
（村田）取手…
（村田）取手…―
取手っ―
取手っ
はぁっ！
もう１枚
おっ いい顔
萩本…
手ぇ止めんなや この豚が
（小鳩）こうして先生は
私の豚になった
“人を 悪しかれなど
思ふ心もなけれど”
“もの思ひに
あくがるなる魂は”
“さもやあらむと
思(おぼ)し知らるることもあり”
“ひたすら世に亡くなりて
後に怨み残すは―”
“世の常のことなり―”
“それだに 人の上にては―”
“罪深(ふこ)う ゆゆしきを…”
♪～
（村田）萩本… 小鳩？
（小鳩）はい
（村田）かわいい名前ですね
きっと胸に小鳩を
飼っているんですね
えっ…
名前の詩(うた)を詠むだけで―
情景が目の前に広がりますね
（村田）取手…―
取手…―
取手っ
取手っ―
取手っ！
ああっ うっ…
（小鳩）うち…
（すすり泣き）
あかんやん…
（鈴の音）
ひゃっ！
（小鳩鬼）ハハハ…
ハッハッハッハ！
アホか 何が“ひゃっ！”や
ええっ…
あかんことないやろ―
あいつと
つきあいたいんちゃうやん―
こっち向いてほしいだけやろ
さっきのあいつ どう思った
さすがにキツかった
（小鳩鬼）違うやろ
えっ？
いじめたい思ったやろうが―
こっち向かん あの豚
痛めつけて―
めちゃくちゃに
泣かしたいんちゃうんか
豚…
で？ この日課は いつから？
あ はい
１年ぐらい前からでして
最近は ストーキング行為も
してます
はい
おい ちゃんとやってや
（村田）あ はい…
あんたの日課やろうが
ちゃんとやってます でも
見られてると
集中できないんです
愛しの取手君のジャージ
これで集中できるやろ
（小鳩）
ハハハハ！ ハハハ…―
もっと匂えや！ ハハハ…
（村田）取手…―
取手っ
ゲスやな～ まるで豚や
♪～
（取手）何だよ
別に…
（取手）ちょっ 何だよ
お前！ 気持ち悪いな―
やべぇよ あいつ
じゃあ この詩 詠んでくれる人
じゃあ 萩本さん
（小鳩）はい―
“身一つの
憂き嘆きより ほかに”
えっ
（小鳩）“人を 悪しかれなど
思ふ心もなけれど―”
“もの思ひに
あくがるなる魂は―”
“さもやあらむと
思し知らるることもあり―”
“罪深う ゆゆしきを―”
“現(うつつ)の我が身ながら―”
“さる疎ましきことを
言ひつけらるる―”
“宿世(すくせ)の憂きこと―”
“すべて つれなき人に…”
何だよ 気持ち悪い
（小鳩）“思ふもものをなり”
（小鳩）取手の
使いたてホカホカやで―
勃起するやろ
（村田）君も…
（小鳩）
あ？ 何やってんねん 豚
取手のことが好きなんでしょう？
（小鳩）フン
何で笑うんですか
よう考えたなぁって
豚のくせに
あなたは
いいじゃないですか！
同じクラスで 同じ委員会で
席も近くて 同級生で
女子で…―
でも 私は―
男で―
ゲイで―
チビでハゲで
取手と ろくに話すことも
できないんです！
触れると
汚物を触るような目で
見られるんですよ
好きでいるぐらい
いさせてくださいよ
まあ 分かったわ
今日で日課は最後にしたるわ
（村田）え…
その代わりな…
（村田）あっ
ちょっと… ちょっと！
（小鳩）動いたらあかんで
（村田）え…―
えっ―
ちょっと―
あぁ…―
あっ…
（小鳩）硬くなっとるで―
先生 うちのこと嫌いやろ―
ゲイやしな―
感じるんか？
（村田）あ… あぁっ
（小鳩）
フフフ… ほんま豚やなぁ
じっとしてんねんで
私の子豚ちゃん
入るで
（村田）豚 豚 言うけど―
豚の方が
いくつかマシじゃない
豚に失礼です
（小鳩の笑い声）
（小鳩）やっぱり うち
先生のそういうところが好き
卑屈なとこも そのくせ
プライドが高いとこも―
欲望に素直なところも
小さくてハゲてるとこも！
私のことが
好きじゃないところも
全部 かわいい―
全部！
好き！―
好き…
私のこと
言いたければ
言えばいいじゃない―
私は もう―
あなたの言いなりには
なれないわ
私にとって
女とすることは
豚とするようなものなのよ
それこそ豚に失礼や―
これあげる
（戸が開く音）
えー 皆さん
実は私 皆さんに
隠していたことがあります
（生徒たち）何？ 何？
実は 私…
ゲイです
（生徒たちの笑い声）
（男子生徒１）
何だよ！ そんなことかよ
（男子生徒２）今更？
（女子生徒１）
みんな知ってんだけど！
知ってたの？
何で言って
くれなかったのよ～！
言えるわけねーじゃん！
なあ？ 無理だよな
（男子生徒３）
言えない 言えない
言えるわけねーじゃん！
なあ？ 無理だよな
（女子生徒２）遅すぎ～
（女子生徒３）知ってたよね？
先生 言うの遅い！
（村田）おはよう
（女子生徒）ピンク かわいい
（村田）かわいい？
（生徒たち）おはようございます
（村田）おはよう―
おはよう―
おはよ 取手君！―
おはよう
（取手）何で ピンクなんだよ
（村田）え？ いいでしょ～？
（取手）どこまで見てんだよ
え？ じゃボタンしめなきゃ
（取手）何だよ あいつ
（村田）そういえば
カメラの写真 現像したわよ
そうですか
（村田）でもね―
ほとんどブレちゃってて
何も写ってないの
私も思わず笑っちゃったわ
（小鳩鬼）
調子乗らせてええんか？
（村田）私も どんな顔して
写ってんだろうって―
楽しみにしてたんだけどね
（小鳩鬼）正直になりや
ほんまに見たい顔は
あんなんちゃうやろ
あと 他の写真も入っててね…
（小鳩）
先生 放課後って空いてる？
ん？ 大丈夫だけど
（村田）ねえ―
ホントに この中に
入んなきゃダメなの？
うん まだいいんだけど
あ 来た！ 先生 早く
入って入って―
早く！
（戸が開く音）
（カギをかける音）
取手君…
見てて
♪～
（取手）あの 萩本 あのさ…
こっち見てて
私じゃダメ？
（取手）萩本…
（取手）ちょっと 萩本…
（取手）ここ？
（小鳩）うん
（取手）いくよ…
あぁっ！
痛っ…
いいの？ 俺で
うん
（取手）あっ
あぁっ―
あぁっ ハァッ
あぁっ あぁっ
あぁ…
（取手）萩本…
あぁ！
あぁ… ハァ…
萩本…
（取手）あぁっ！
（取手）あぁっ ハァ…―
萩本…
ハァ… ハァ…
（取手）あぁ…
（小鳩）こっちで しよ
（取手）いくよ…―
あぁっ！―
あぁっ―
あっ…―
あぁ… ハァ…―
うあっ あぁっ
（取手）あぁ… ハァ…
（村田の荒い息）
（取手）萩本…
（取手）うあっ
（取手）う… イクッ！―
イクッ…
（取手･小鳩）ハァ ハァ…
あっ…
（射精する音）
（小鳩）アハハ… ハハハ…―
ほんま
どうしようもないなあ―
うちのこと呪いたい？
（村田）呪ってるわよ
もっと呪ってよ
もっと呪えばええやん
そしたら もっともっと
いじめたる
これからも ずっと
ずっと…
やめてよ！
なあ
先生のこと分かっとんの
うちしかおらんよ？
（村田）
どうして あんたに分かるのよ
好きだからやって
（村田）やめてってば！
あんたになんか
分かるわけないじゃない！
（小鳩）何で分からんのや！―
この… ハゲ豚！
（村田）豚じゃない！
ハゲ！ 豚！ 死ね！
やめてっ！
（村田）萩本… 小鳩？
はい
（村田）かわいい名前ですね
きっと胸に小鳩を
飼っているんですね
（小鳩）
ただ好きなだけなのに…―
振り向いてほしいだけなのに…
（村田）萩本！ 大丈夫？―
ごめんなさい―
すんごい たんこぶ
大丈夫？ 病院 行かないと
大丈夫
いや でも それは…
大丈夫だって
ごめんなさい…
もう帰ってくれますか
これ どうしようかと
思ったけど
返すわね
♪～
鬼…
（小鳩）何でやろ…―
何で…
（村田）
ちょっと そこで何してんの？
（小鳩）行かんとって！
髪 短い方が似合うわね
まあ 先生は もう
髪 切られへんもんなぁ
切れるわよ！
ていうか昨日 切ったし
（２人の笑い声）
（村田）頭 大丈夫？
（小鳩）うん 腫れてるだけ
（村田）良かった
（小鳩）
うち 先生のことが好き―
いろいろしたけど ほんまに
（村田）もういいわよ―
ああいう思い
私も したことあるもん―
あんな気持ち
久しぶりに思い出したわ
（小鳩）そっか
（村田）でもね
卒業したら 私のことなんて
忘れてしまうわよ
来年には忘れてるわ
（小鳩）そうかなあ
そうよ
だってね あなた
世界は こんなに広いのよ
♪～
♪思えば
♪いと疾(と)し
♪この年月(としつき)
♪今こそ
♪別れめ
♪いざ さらば
（めぐみの荒い息）
（めぐみ）もっと… ねぇ
イクわ
（携帯電話の着信音）
（めぐみ）ねえ ねえ―
鳴ってるよ～
（めぐみ）何 どうしたの―
え？ ねえ どうしたの
（福田）出るわ
（めぐみ）
はあ？ こんな時間に？―
私も あした 早いんだけど
もう帰りたいんだけど
（福田）
うん いいよ 勝手に帰って
（めぐみ）ねぇ 何 あ… ねぇ
次いつ来ても大丈夫なの？
（ドアが閉まる音）
“みかん畑”？
（セルモーターの音）
あれ？
んだよ こんなときにっ！
だよっ おいっ！
♪～
（幸子）抱きますか
うん… はい
泣かない
分かっているのかも
しれません
あなたが父親だって―
どうかしました？
鈴木 これからどうすんの
（幸子）あなたには関係…
あるよ
（福田）一緒に いたいもん
子供を作ったからですか？
（福田）分かんない
やはり… 謎です
（赤ん坊の泣き声）
（幸子）ただ―
その気持ちも少しだけ
分かるようになった気がします
（福田）鈴木…
これから
元いた星に戻ります
いや…
でも…
はい
ただ指示されてるのは
そこまでですので
どうだっていいよ
そんなん―
いろよ
ここにいろ
（風の音）
♪～
（幸子）もう迎えが来ています
これでも ずいぶん
待ってもらったんですよ
あなたといるのも
悪くなかったです
（村田）先生―
ヒッ あぁ びっくりした！―
フフフ…―
去年のですね
（福田）はい
（村田）
去年 評判いいんですよねぇ
先生 今年も最高のを
お願いしますよ
嫌ですよ
えっ？
（福田）去年は たまたま
生徒が頑張っただけですからね
（村田）ほぉ～
あ！ 取手がいる―
かわいかったなあ～
先生 いつまで
取手っつってるんですか
（村田）えぇ？
いいじゃないですかぁ―
思うのは自由―
誰にも止められないもんでしょ
何か あれですね
先生が言うとリアルですね
（村田）フフフ…
（福田）何すか？
うん？
アハハ…
（村田）え？
フフフ… いやいや 何でもない
先生 この子
何でしたっけ 名前
（村田）え… 鈴木幸子でしょ
そう 鈴木！ アハハ…
（村田）何？
いやいや 何か―
そういえばいたっていうような
感じでしたよね この子
ああ 美人なのに
もったいなかったわよねぇ
笑ったとこ
見たことなかったし
（福田）アハハッ
そうそう そうそう―
全然 存在感もなくてね
懐かしい～
♪～
（福田）わぁ～ すげぇ空
あなたも大きくなったら―
地球に行くのよ
♪～