（悟(さとる)）121円の品が１点
（スキャン音）
98円のお品が１点
（組員）
なにチョロチョロ見てんだよ？
いや… 見てないッスよ
（組員）見ただろうが
極道がコンビニ来て
悪いってのかよ？ ああ？
そんなこと言ってないですよ…
やくざが ポテチ買って
悪いってのか？
…んなこと言ってないじゃないスか
（携帯電話の着信音）
はい… ええ
はい
えっ ホントですか？
はい 分かりました　はい
（電話を切る音）
いくらだ？
（悟）あっ… ああ
え～…
（レジスターの音）
1,303円になります
“上”で領収書
（悟）はぁ？
（今西(いまにし)）腕は頭の後ろって
言ってんだろう この野郎！
（悲鳴）
（中西(なかにし)）動くな
（今西）おい！ 銀行なのに
なんで金ねえんだよ？ おい
ええ？
（行員）何度も言いましたけど
本店の指示に従っただけなんです…
意味分かんねえんだよ！
なんで ねえんだよ？
（中西）撃っちゃえよ 今西！
（今西）お前が撃てよ 中西よ
ヤダよ
暴発したら どうすんだ？ 今西
（今西）
俺だってヤダよ！ 撃て 今西
今西は俺だよ
（中西）ハハッ…
今西 お前が撃てよ！
（今西）男なら撃て 中西！
お前が撃てよ 今西！
（今西）撃てよ 中西！
（中西）お前… 約束守れよ
（今西）
やるときやるっつったじゃねえかよ
言ってねえよ！
（今西）撃ってみろよ！
今西！
（今西）中西 撃ってみろよ！
（今西）中西！
今西！
撃て 今西！
（今西）撃てよ 中西！
今西！
（今西）中西！
（パトカーのサイレン）
（刑事）道開けて
（刑事）はい どいて
はい どいて どいて
（刑事）どいて
（伊達(だて)）ハァ…
（刑事）あっ 伊達さん…
（伊達）
何をタラタラやってんだ？ お前ら
このくそ暑いのに！
（野口）伊達さんは
関係ないでしょう 四課なんだから
四課は 神室町(かむろちょう)のケツの穴まで
知ってんだよ　被疑者は？
２人組です
今西と中西って名乗ってますよ
何だ？ そりゃ
新手の漫才コンビか？
（刑事）これです
どうも改造銃らしいんですけど
（伊達）マニアだな　こう暑いと
ろくでもないのが出てくるよ
発生時
銀行内にあった金は いくらだ？
いや それが…
何だよ？
（野口）いや…
なかったらしいんですよ
ほとんど全部
はぁ？ 寝ぼけてんのか？ こら
（店主）
あっ あの… ちょっと すいません
ちょっと… ごめんなさい
ごめんなさい　通してください
すいませんね　よいしょ…
（店主）あっ あの… 麦茶ですけど
あっ どうも
（野口）すいませんね
あっ… クーラーなんですけど
もうちょっと強くなりませんか？
あ～… あれ 古いんでね
これがマックス
ああ…
（クーラーの停止音）
（野口）えっ？
あれ？
（店主）壊れた
撃てよ 中西！
（中西）お前が撃て 今西！
撃て 中西！
（中西）撃て 今西！
中西！ 中西！
（中西）今西！ 撃て！
撃て！
（中西）いてっ！ 何すんだ…
撃て 中西！
（中西）何すんだよ！
今西！
（今西）中西！
撃て…
（銃声）
（店主）ウワッ…
バカな…
（悲鳴）
（中西）ア～ッ…
オ～ッ…
（中西）えっ お前… な… 何を…
（クーラーの停止音）
えっ…
（唯(ゆい)）涼しい！ あっ 終わった？
（悟）うん 終わった
私も　ねえ おなかすいちゃった
ご飯行こう ご飯
行こう行こう…
あっ いや その前にさ
サンチョ・ナンテ寄っていいかな？
（唯）なんで？
いや 腕時計のリチウム電池
切れそうでさ
それなら ここにもあんじゃん
（悟）いや ウチの もち悪くてさ…
じゃ しかたないね フフッ…
（女子学生）これ買おう
これ おいしそうじゃん
（店員）
あっ… 何か お探し物ですか？
（一馬(かずま)）ああ
あっ！
野郎！
（店員）アアッ…
ヤッ！
（蹴る音）
アアッ！ ウッ…
死ねや
（組員たち）ウラッ！
（組員）ヤーッ！
（蹴る音）
（殴る音）
（組員）オラッ！
（蹴る音）
（組員）この野郎！
アアッ…
（踏みつける音）
（女性）じゃ みんなで
（一同）乾杯！
（女性）角刈りだもんね
（スタッフ）はい 乾杯 乾杯！
乾杯しちゃう？ 乾杯しちゃう？
（ユウヤ）しゃべれない？
（一輝(かずき)）
東城(とうじょう)会の風間(かざま)さんに頼まれてさ
（ユウヤ）ねえ 暑くない？
誰なんスか？ こいつ
（一輝）“聞くな”って
“しばらく
ここに置いといてくれ”って
（たたきつける音）
アアッ…
（レジスターの音）
いてっ…
ンンッ…
（殴る音）
ウッ…
ンンッ…
ヤーッ！
オリャ！
（殴る音）
ウッ…
（倒れる音）
（ため息）
危ないぞ　逃げろ
えっ？ どういうこと？
（組員たち）オラーッ！
（唯）アアッ…
（悟）オーッ！
（唯）イヤーッ！
（蹴る音）
アアッ…
（殴る音）
ウワッ！
（組員）オラッ！
（組員）ヤッ！
（蹴る音）
（殴る音）
（組員）野郎！
（蹴る音）
アアッ！
（殴る音）
ケガはないか？
（唯）失礼します…
すまなかった
（店員）あっ… いえいえ
あの… お探し物は―
何でしたっけ？
ドッグフードだ
（男性）現在 東京は31.2度
依然 関東地方の
連続熱帯夜の記録は―
更新され続けております
暑い！
暑いぞー！
（打球音）
（真島(まじま)）ふ～ん…
（組員）
東城会が ＢＦきらめき銀行に
ため込んでた100億
ごっそり消えたそうですわ
（真島）は～ん…
（空振りの音）
何ちゅう名前や？
（組員）はい？
今日日(きょうび)の銀行の名前はワケ分からん
（打球音）
あの… 真島さん
銀行の名前より
100億のことのほうが…
（殴る音）
ウッ…
なんで…
（真島）おどれは日本経済新聞さん
読んだことないんか？
何スか？ それ
（真島）今日日な…
どこぞのＩＴさんは
小遣いで300億持ってはるのや
たかが100億で
目ぇ丸くして どないすんねや？
ンンーッ！
（組員）ウッ！
（組員）ウ～ッ…
（打球音）
ホームランや
フッ…
おのれら！
日経(にっけい)新聞さん 読まなあかんで！
ああ？
（組員たち）ウッス！
もっと おもろい話ないんか？
はい 手ぇ挙げて
（殴る音）
ウッ！
ウワッ！
手ぇ挙げんと 死ぬで
はい！
（真島）はい そこの君
元東城会の桐生(きりゅう)一馬が
刑務所(ムショ)から出たそうです…
ふ～ん 桐生ちゃんが…
消えた100億に絡んでるらしいです
（真島）ほんまか？
ネタの出どころ どこや？
ウ… ウワサです ウワサ
それ おもろいのぅ
ありがとうございます！
…で
桐生ちゃん 今どこにおんのや？
え～っと…
あ～… 多分 どっかに
（殴る音）
おいおい 知らんのかいな
暑いけど つきおうてや
（組員）はい…
会いに行くで 桐生ちゃんにな
（組員たち）ウッス！
（唯）もらっちゃった
（悟）えっ？
ほい
（悟）オオッ…
何だ？
何じゃ？ こりゃ
だって レジ開いてたんだもん
（悟）えっ？
（唯）
“だって レジ 開いてたんだもん”
いやいや だからって
持ってきちゃダメでしょう… なあ
俺 返しに行ってくる
何て？
“盗んじゃったの返します”って？
いや…
（唯）捕まるよ
いや… だって
俺が盗んだんじゃねえからな
…でさ 思った
（悟）何を？
結構 簡単に金 手に入んじゃん
ええっ？
強盗しよう
いや… なんで そうなんだよ？
ああ…
だって 毎日 暑いしさ
いやいや 理由になってねえから
…つうか 捕まんぞ
（唯）だって 武器あるもん
はぁ？
（唯）それ 開けてみ
オッ…
あいた！
（唯）ハハハッ！ フフッ…
拾ってきた
お前… やくざよりタチ悪いな
いやいやいや…
そんなことできっかよ
ふ～ん… じゃ いい
私１人でやるから
（今西）暑い… 暑い… 暑い…
（今西）顔 暑い！ 顔！
ちきしょう ちきしょう…
銃は落っこちるしよ…
顔 暑いよ お前！
ニットやめようっつっただろう
だからよ！
なんで
それまで俺のせいなんだ 今西！
大体 お前が
今日がいいっつったんじゃねえかよ
今日とか あしたとか 昨日とか
そういう問題じゃねえだろう！
いつでもニットはダメなんだよ！
（中西）うるさい 今西！
（今西）暑い！
（悲鳴）
（今西）うるせえ！
（中西）黙れ黙れ！ うるせえよ！
暑い暑い暑い！
（中西）黙れ！ 黙れ！
ニット取りてえ！
（中西）暑い！
（伊達）ああ なるほどね
そうなんだ？ 大変だ ハハッ…
いや どうも 助かったよ
今度 メシでも おごるわ
それじゃあな
（受話器を置く音）
あそこから消えたのは
東城会の金の一部だ
（野口）やくざが預金ですか？
（伊達）…んなこたぁ知らねえよ
総額で100億
（店主）100億？
あちこちの支店に
分散して預けといた その100億を
誰かが 一斉に引き出した
（野口）は～あ…
そんな額 すぐ
現金化できるんですか？ 銀行は
東京中の支店から
かき集めたんだろう
あの ちっこい支店は
その余波をモロに受けて―
手持ちの金を ほとんど吐き出した
現金輸送車が
出てっちまった直後に―
あのバカコンビが
押し入ったってこったな
（野口）
おい 現金輸送車の行き先を探れ
（伊達）全車 行方不明だとよ
（店主）行方不明？
やくざがらみなら四課の出番だな
（野口）あっ ちょっと 伊達さん！
いや… 金のない銀行に
バカが押し入ってるんですよ
俺たち どうすりゃいいんスか？
いや なんか変でしょう この状況
知らねえよ
俺 一課じゃねえからな
オヤジさん 麦茶ごちそうさん
（店主）どういたしまして
あっ ちょっと！ ちょっと待って…
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
（遥(はるか)）ほら もっと食べな
（遥）おいしい？
良かったね
ありがとう おじさん
行くぞ
どこへ？
この子は？
またね
うん？ 何だ？
（店員）何だ？ お前
（戸棚の開閉音）
なに見てんだよ？
店長
（一輝）うん？
店長 何スか？ こいつ
風間さんの客
（店員）そうッスか…
（ライターの着火音）
礼のつもりか？
うまいな
（唯）早く開ける！
（店員）はい！
（唯）悟 早く！
（悟）分かってる 分かってる…
…て バカ！ 名前呼んでんじゃねえ
（唯）ごめん…
早く！
（悟）よしよし…
おい… おい 早く　行くぞ
（悟）唯… こっち こっち
（唯）ここ？ ここ？
行け
（唯）見えない… アアッ…
（唯の せきこみ）
あっちい…
（唯）暑い…
（悟）だから 暑いって…
（蹴る音）
アア… あっちい…
なあ 唯
（唯）うん？
お前さ… なんか金 必要なの？
（唯）フフッ…
フフフッ…
オリャ！
（頭突きの音）
いってえ…
（唯）アハハハッ… 行こう
行くぞ！
（悟）はぁ？
フゥ～ッ！
（悟）な… 何なんだよ？ おい
（真島）桐生ちゃ～ん
（組員）桐生 おら！
桐生ちゃ～ん
誰か
桐生ちゃん 見てはりませんか～？
どけ こら！
（殴る音）
（真島）桐生ちゃん 知らへん？
（騒ぎ声）
桐生ちゃ～ん
どこにおんねや？
（騒ぎ声）
桐生ちゃ～ん
（組員）死ねー！
（殴る音）
（組員）真島！
てめえ 普通に道歩け 普通によ！
オラッ！
（組員）はい！
（打球音）
（組員たち）オオッ！
はい お父ちゃん
今日も みんなでホームランや
始め～
（騒ぎ声）
（真島）ロキシー 調子どないや？
（店員）
まあまあ 大丈夫　マジーは？
（真島）まあまあ 大丈夫や
（爆発音）
真島さん！
死んでもついていきます！
（ボタンを押す音）
（解錠音）
（男性）あっ 真島吾朗(ごろう)だ
（男性）飲む？
サンチョで
桐生ちゃん殺(と)ろうとしたん誰？
100万円
（男性）アアッ…
アッ…
アアッ！
アッアッ…
はい 100万円
誰？
に… 錦山(にしきやま)組… 多分
なんで？
200万円
（男性）アッ… アッ…
アアッ！
アッ… アア…
（真島）はい 200万円
なんで？
さあ…
アッ！
いたっ…
桐生は 行きずりのガキ連れて
歩いてるらしいから…
そ… その子が 何か知ってるかもな
ほかに 何か知ってはります？
おおきにな　ケガないか？
ありがとうございます…
お土産 もろうてくわ
（スライドを引く音）
（騒ぎ声）
まだやってんのかいな
（スライドを引く音）
（銃声）
ウワッ！
（スライドを引く音）
（銃声）
グアッ…
ウワッ！
（銃声）
桐生ちゃんは
“子連れオオカミ”やで
目立つなぁ
捜せ
（組員たち）はい！
はい！
（ツバを吐く音）
（真島）道に―
ツバ吐いたら あかんやろう
（殴る音）
ウッ… アアッ…
（倒れる音）
町が汚れるやないか
なあ？
（組員）えっ…
（組員たち）はい…
（遥）飲みな
私のせいじゃないからね
この子が
勝手に ついてきちゃったんだもん
（伊達）よう
（一馬）誰だ？
寂しいこと言うなよ 桐生
伊達さん…
落ちぶれちまったが
10年前の事件で四課送りよ
女房子供にも逃げられちまったよ
なんだ お前　元気そうじゃねえか
お久しぶりです
いつ出てきた？
昨日です
お前が シャバに出てきた途端に
これだよ　何やった？
何も…
東城会の100億が消えた
聞いてんな？
ええ
そこへ 元東城会のお前が出てきた
どの組も
お前が関係してるって読みだ
話せよ
この子の母親を捜してるだけですよ
母親？
この町の
どっかの店で働いてるらしい
行方が分からなくって
（伊達）名前は？
（一馬）“遥”
（伊達）お前に聞いてねえよ
お母さんの名前は？
教えない
（伊達）えっ？
神室町では情報が命なんでしょう？
だから やたらに教えないの
お前
変なこと吹き込んでんじゃねえよ
ホントに知らねえのかよ？
知ってたら伊達さんには話しますよ
風間のおやっさん 元気ッスか？
なんだ お前
出てきてから会ってねえのか？
連絡が取れなくて… 元気ッスか？
最近 名前聞かねえな
ヒートアイランドでよ
10年前より３度 暑いんだってよ
よ～く 水分 取っとけ
飲んどけ
ヒートアイランドだそうだ
（中西）これ 脱水症状になんぞ
（今西）…ていうか
お前 顔 かぶれてねえ？
（中西）あっ 俺 アトピーなんだ
アトピーなの？ お前
（中西）うん
（行員）
すいません… すいません！
（今西）ああ？
お願いですから…
あおむけでいいですか？ 暑い！
（今西）でかい声出すな お前
イラッと来んだろうよ！
お前の声のほうが
イラッて来るんだ 今西！
もう…
よし！ あおむけになって よし！
（行員）アアッ…
（人質たち）ハァハァ ハァハァ…
（警官）報告！
人質が うつ伏せから
あおむけになりました　全員です！
それで？
（警官）それでって…
だから それで？
（警官）いや あっ… それでって…
それだけか？
（警官）はい そうです…
まさか…
１人ずつ撃つ気じゃないだろうな？
（店主）あっ ちょっと すいません
ちょっと通してください…
（警官）何だ…
（店主）すいません アアッ…
もし良かったら どうぞ
（ツバを飲み込む音）
いや… 今は職務中だ
（警官）報告！
（店主）ああ…
ピンク通りで発砲事件発生
散弾銃から発射されたようです
そんなもん知るかよ！
所轄呼べ 所轄！ 所轄に振れ！
ハァ～ッ…
ハァハァハァ…
みんなも いただけば？
（店主）ど… どうぞ
（唯）なに？ それ　マジ？
質屋って儲(もう)かんだね
（店員）
はい ウチは優良店ですからね
ほら 行くぞ！ 早く早く…
（唯）ちょっと待って！ 待って！
これ！
（悟）何だよ何だよ？
これ すごい
いい匂いがすんの
伊勢丹(いせたん)で 匂いだけ
嗅いだことあんの
（悟）ああ…
いやいや そんなの
この金で買えばいいから
指名手配とかされたら
伊勢丹 行けないでしょうが！
ほら じゃ…
（唯）これ！
（悟）開けてくれ
（店員）えっ？
これ くれ！ それ！ それそれそれ
（店員）は～い
（悟）早く…
フランスは香水の本場ですからね
（唯）何もねえ！
あっち！ あっち！
（悟）えっ？ ああ…
暑い… ハァ…
（悟）暑い…
暑い… 暑い…
（唯）フフフフッ…
ウオッ…
超いいよ！
ほら！
（悟）えっ？
うん…
（唯）いくらあんの？
えっ？ すげえ… 70万ぐらいある
70万？
（悟）ああ
なんだ そんなもんか
はぁ？
じゃ いくら欲しいんだ？ お前
う～ん… 500万とか1,000万とかさ
えっ？ いや
なんで そんな幅あんだよ？ お前
（唯）次行こう 次　よいしょ…
（悟）ちょ… あんなぁ
そうだ…
（悟）えっ？
ピストル買おう ピストル
（悟）え～っ…
（唯）ピストル売ってるウワサの店
知ってる　フフッ… 買える買える
行くぞ ほら
（悟）いや…
はい 行くぞ！
（悟）ちょ 唯…
暑い暑い…
桐生ちゃ～ん
（女性）なに？ あれ
（一輝）ええ…
風間さん 行方が分からないって
（一馬）そうか
あの風間さんが 桐生さんを迎えに
行かないわけがないんですよね
（一馬）100億か…
なんか 風間さん 最近
東城会の幹部会でモメてたって…
いや でも そう簡単に殺(と)られたり
するような人じゃないんですけどね
（一馬）美月(みづき)って女
この店に来てなかったか？
こいつの母親だ
（一輝）えっ？
あっ… ユウヤ　美月さん
最後に ここに来たの いつだ？
（一馬）よく来てたのか？
はい　１か月ぐらい前が
最後だったと思います
（一輝）１か月…
こいつは美月を捜してる
連絡が取れないんだ
子供を施設に預けて
この町で働いてた
だが 連絡が途絶えた
（一輝）あっ…
何日か前に 風間さんに頼まれて
預かってるんです
“何も聞くな”って…
だから 何も聞いてません
（遥）おいしい
忙しいとこ悪いが もろもろ
ネタを集めてくれないか？
もちろんです
あっ… これ使ってください
10年前より だいぶ普及しましてね
何かあったら
僕 そちらに連絡しますんで
あっ…
これ まあ 普通に話してくれれば…
私 分かる
すまない
（一輝）いえ
（犬の鳴き声）
あと こいつも頼む
（一輝）はい
待ってな
（一輝）お気をつけて
（刑事）やっぱり真島ッスか？
（伊達）ハハハッ…
こういうド派手な事件(ヤマ)は
大体 あいつなんだよ
店員は何だって？
いや 口を割りません
（伊達）ふ～ん…
じゃ すぐ署に帰れ
（刑事）はぁ？
この店は 結構な情報源でな
封鎖しっぱなしにすると
真島が所轄に なだれ込んでくるぞ
お前ら あいつに勝てんのか？
（刑事）いや…
はい 撤収！ はい 撤収 撤収！
（刑事）いやいや…
伊達さん そりゃマズイって…
桐生が 真島と
ガチンコすっかもしれねえんだよ
えっ？ 桐生？
あいつ出てきたんスか？
怪獣２匹の頂上決戦だよ
自衛隊は 助けに来ねえぞ！
撤収！
（警官たち）撤収 撤収！
撤収 撤収…
はい ごめんよ　どいて
（唯）
あ～ もう… どいて どいて アア…
なに？
くっさ！ う～わ オヤジくさっ…
（男性）オ… オヤジくさ…
くさいんだよ！
（悟）こら！ 待て！
（男性）おねえちゃん 何する…
殴りたいくらい くさいんだよ！
（男性）何だ この子！
くさいって…
（一馬）これは…
（遥）由美(ゆみ)おねえちゃん　私の友達
なぜ由美を知ってる？
えっ？
おじさんは なんで知ってんのよ？
昔の知り合いだよ
へ～え…
お母さんのお姉さんなんだよ
今どこにいる？
“セレナ”っていうお店で
働いてるって
それを先に言え
だって 聞かれなかったから…
お前…
“お前”じゃない　私は遥
（韓国語）
（ドアの開く音）
（野口）なんだ お前…
ややっこしいの交ざってんな おい
（刑事）そうなんですよ
（ドアの閉まる音）
あっ… 弟です
そっくりでしょう？
ビール もっといかがですか？
（野口）ああ… いや もういいです
多分 大久保(おおくぼ)よりは うまい
（パクの韓国語）
（店主）フッ…
鎮痛剤代わりだったら…
マッコリよりも…
こっちのほうが効く
うん… うん
（パク）フッ…
（遥）由美おねえちゃん…
死んじゃったの？
じゃ… お母さんは？
どうして みんな死んじゃうの？
ズルイよ
みんな 先に死んじゃって…
ひとりになんのが怖いか？
怖く …ないよ
お前 由美に似てるな
遥…
死んだかどうか分からないヤツを
死んだと決めつけるな
お母さんに会いたいんだろう？
だったら 諦めないことだ
（携帯電話の着信音）
もしもし
今 代わりますね
（一輝）あっ 桐生さんですか？
（一馬）おう
一輝です
あの男がいなくなっちゃって
このままじゃ
風間さんに合わす顔がないから…
（一馬）今どこだ？
あっ… ここ 劇場前広場です
ピンク通りの あのビニ本屋
まだあるか？
あっ“ビーム”ですか？
今 あの… ＤＶＤ屋になってます
あっ そっか　あそこに行けば…
合流しよう
ヤツに聞くのが いちばん早そうだ
（電話を切る音）
（打球音）
桐生ちゃ～ん
（スライドを引く音）
真島のにいさん
ドーン！
ハハハハッ…
（一馬）
お久しぶりです 真島のにいさん
（真島）先に言うとくわ
100億に用はない
10年前の…
せや　決着ついてへんからな
おのれら 手ぇ出したらあかんで
（組員たち）はい
下がってろ
（遥）こんなことしてる場合じゃ…
（唯）あっ…
（武器屋）
あっ… 知らない若者２人だ
（悟）こんばんは
（武器屋）ああ… 何か欲しいの？
ピストルください
お嬢ちゃん いくつ？
（唯）21
えっ？ 21なのか？
（唯）フフッ…
（武器屋）かわいいね
（唯）そんなこと…
イエイ！
（シャッター音）
ああ…
うん…
（悟）オ～ッ…
（武器屋）撃ち方 知ってんの？
（足音）
今夜 忙しいな
（殴る音）
強(つえ)え…
（組員）さすが伝説の桐生一馬
さすがの兄貴も…
ま… 真島さん 勘弁してください…
（蹴る音）
はい 再開
ウ～ッ…
オリャ！
（切る音）
（殴る音）
（蹴る音）
ウッ…
ムショで鍛えおったな…
ああ？ 桐生ちゃん
当然ッスよ…
（頭突きの音）
（殴る音）
ウッ…
ン～ッ…
（蹴る音）
（殴る音）
次は腕落ちるで
（蹴る音）
（殴る音）
アアッ…
（真島）ンンッ…
（殴る音）
（踏みつける音）
ウアッ！
アアッ！
（踏みつける音）
ハァハァ…
（真島）アアッ…
ウウッ… アッ…
負けへんで…
（殴る音）
ウッ…
負けへんで…
（殴る音）
ウッ…
負けへん…
（殴る音）
負けへ…
（倒れる音）
ハァ…
フゥ～ッ…
ま… け…
へ… ん…
で～…
（武器屋）
それがいいの？ ふ～ん… 通だね
（唯）アア…
（唯・悟）しゃべれるんだ…
…で あんたたち なに欲しいの？
えっ？ いや え～っと…
（唯）何でもいいから
とにかく すごいやつ ちょうだい
（悟）そう すげえやつ
ウワッ…
オッ… 重い　すげえ
（悟）えっ？
（韓国語）
（唯）何て？
（武器屋）簡単だってよ
あっ… どうも
（武器屋）はい 弾
（唯）ああ
あのさ あんたたち 何する気？
いや よく分かんないッス…
（唯）金 欲しいだけ
ちょ…
あっ… ウイッス
（武器屋）ああ
おい 唯！
（携帯電話の操作音）
あっ“ビーム”ですけど…
ええ まあ ボチボチ
ええ 若いヤツ２人組なんスけどね
旅行カバンと ９ミリオート持って
ウロチョロしてるはずです
ああ… まさか 100億のことは
知らないと思うんスけどね
ええ 二十歳くらいッスかね
写真撮っといたんで送りますよ
こういうときなんで 念のため
（組員）捜せ！ 向こうだ 向こう！
向こう捜せ
（組員たち）はい！
（組員）向こうだ！
こっちだ こっち！
（組員たち）はい！
なあ これ うまいな
（中西）うめえ
これ 結構 高いぜ これ
（今西）うん
（行員）あなたたちが…
高いのを要求してくれたからですね
（今西）ああ…
（人質たち）ごちそうさまです
あれ以上 高いのを要求してきたら
マジで狙撃してやる
（銃声）
（救急車のサイレン）
（救急隊員）すいません…
何人か降りてもらえませんか？
兄貴 殺したら承知しねえぞ こら！
だって
これじゃ応急処置できないでしょう
死んだら あんたらのせいですから
なにを こら！
兄貴 死ぬんか こら！ おお？
だから 処置させてください…
どけ こら お前　俺がやる
（救急隊員）何すんですか！
（真島）ウウッ…
ふっか～つ
（組員たち）兄貴…
今どの辺りや？
（組員）神室町を出ました
区役所…
（殴る音）
早(は)よう戻れ ボケ
（救急隊員）ちょっと…
こないに おもろいときに
病院なんか行ってられるかい
お願いですから寝ててください…
（組員）兄貴に触るな ボケ こら！
救急車は
税金で走っとんのと違うんか？
はぁ？
ハハハハッ…
納税者 ナメたらあかんぞ こら
ああ？
ちょっと…
（救急隊員）何ですか？
神室町に戻ってや
ダメですよ　危ないですから
（頭突きの音）
何するんですか！
（殴る音）
（救急隊員）ウワ～ッ！
（悟）なあ
素朴な疑問
（唯）なぁに？
お前
やっぱ 金 必要なんじゃないの？
そんなん 誰でも必要でしょう
（銃声）
悪い癖だよね
何が？
人のこと あおっといてさ
いざとなるとビビんの
はぁ？ あおったの お前じゃん
あれ？ そうだっけ？
（悟）そうだろう
次 どこ襲おっか？
（悟）チッ！ ハァ… 知らねえよ
まだ お金足んないの！
おい 何なんだよ？ それ
どういうことだよ？
（組員）あいつらです
あっ…
（組員）どけ おら！
こいつらだ　間違いない
（悟）何スか？ 何スか 何スか…
俺ッスか？
（組員）
チッ… お前 なに考えてんだ？
このバカ女 こら！ ああ？
（唯）やめて！
来るな バカ！ 帰れ！
（悟）何なんだよ！
やんのか？ こら　ああ？ 撃てよ
撃てよ　撃てよ こら！ ああ？
（組員たち）待て こら！
来るな！
（銃声）
（組員たち）兄貴！ 兄貴！
アアーッ！
（一輝）
銃を？ 買ってったのか？ ここで
（武器屋）そうだ
（一輝）金なんか持ってなかったぞ
バイトでもしたんじゃねえの？
こっちは ただ売るだけだからさ
（一馬）ムダだ 一輝
こいつは 昔から
言わないものは何をしても言わない
相手をイラつかせて 人に殴らせる
究極のＭだよ
Ｍ？
Ｍっていうのはね…
（殴る音）
これが Ｍ…
（武器屋）ヒヒヒヒッ…
久しぶりだね 桐生さん
女を捜してる　２人だ
（遥）名前は 美月と由美
美月って女は知らないね
（一馬）由美は？
ああ ちょっと前まで
“セレナ”で働いてたね
そっちも行方が分からねえ
（武器屋）ああ…
この町で何かあって
身を隠すとしたら“桃源郷”とかさ
（一輝）“桃源郷”？
（遥）なに？ それ
（スナック菓子を食べる音）
（一馬）個室の風呂だ
“セレナ”が荒らされてた
誰だと思う？
錦山組だろうね
サンチョで あんた襲ったヤツら
（一馬）錦山組…
錦山彰(あきら)の錦山組だよ
あんた 昔 つるんでたよな
理由は？
由美を捜し出して聞いてみんのが
いちばん早いんじゃねえの
あんたら３人
同じ施設の出って聞いたぜ
風間のおやっさんの
行方が分からねえ
何か知らねえか？
（武器屋）ううん
“スターダスト”さんよ
ああ？
あの韓国人 追わないほうがいいよ
韓国人なのか？
なんでだよ？
日本のためにさ
ワケ分かんねえこと
言ってんじゃねえよ
手伝えなくて すいません
あの 俺…
気にすんな
あの男 捜しに行ってこい
はい
桐生さん
ハハッ… あした
飲みに行きましょうね
おう
一輝おにいちゃん カッコイイね
ホストにホレるな　あとが大変だぞ
（唯）ハァハァ ハァハァ…
（せきこみ）
（悟）どういうことなんだよ？
何なんだよ これ…
あいつ 誰なんだよ？
知らない
（悟）知らねえわけねえだろう
なあ 唯
ウウッ…
（悟）なに隠してんだよ！
なあ！
（組員）おい！
おい どういうつもりだ？ 唯
何やってんの？ ああ？
（唯）来るなって言ったろう バカ
唯！
（唯）うるさい！
（組員）何だ？ それ
お前に撃てんのか？ こら
ナメてると殺すぞ
（銃声）
何やってんだよ！
あんたの子供なんか
産むわけないから…
えっ？
あんたの子供なんか
産むわけないじゃん…
大丈夫… 産まないから
何だよ それ…
ごめん… 70万じゃ 足んないんだ
あいつにね すごい金借りてんの…
最初は ちょっとだったんだけど
でも すごい額になっちゃって…
お前…
産まないから…
悟…
私 産まな…
（倒れる音）
唯？
唯！
唯！ 唯！ 唯…
当たっちゃった…
なに？ これ
あんまり痛くないんだね…
（ヘリコプターのエンジン音）
銭湯って… これ？
そうだ
（店員）お子さま連れですか？
（一馬）風呂は いい
源氏名は知らねえが
由美って女を捜してる
でも…
あっ…
では
とりあえずロビーのほうへ どうぞ
こちらへ どうぞ
伏せろ！
（銃声）
（桐生）ハァハァ…
桐生ちゃ～ん
よう会うなぁ
にいさん…
由美 知りませんか？
自分で捜してみいや
お前ら
ガキに手ぇ出したらあかんど
そんなん 人間のするこっちゃない
ええな？
（組員たち）へい！
桐生ちゃん
（スライドを引く音）
ダブルヘッダーや！
（銃声）
おい！
由美いねえのか？ どっちだ！
遥！ ２階 調べてこい！
ムリだよ！
行け！
ムリだよ…
大丈夫だ！
真島の兄貴はウソつく男じゃねえ！
行け！
（銃声）
タ～イム
お母ちゃん捜してるんやて？
見つかるとええなぁ
桐生のおじさん殺したら
あんた 殺すからね
困ったな…
あっ…
う～ん…
はい 撃ち方 始め
（銃声）
最後だ… 由美は いるか？
アアッ…
（銃声）
ウウッ！
ウッ！
ウワッ！
アッ！
（銃声）
（真島）ア～ッ…
ウウッ…
（銃声）
ウワッ！
オラーッ！
（銃声）
ウッ！
（スライドを引く音）
（真島）ン～ッ…
ヤーッ！
（殴る音）
アアッ…
ハァハァ ハァハァ…
アア…
桐生ちゃん…
カッコええなぁ
（ヘリコプターの音）
遥！
いたか？
（遥）いないの
よく捜したのか？
（遥）うん
あっ…
桐生ちゃ～ん
そろそろ 本気でやろか…
はい
（ボールの当たる音）
ウッ…
はい
（組員）ウウッ…
（真島）うん？
（一馬）にいさん…
もう…
終わりにしましょう
イヤじゃ
アアッ…
イヤじゃー！
（殴る音）
ンンッ！
（一馬）アアッ…
（殴る音）
アッ！
アアッ…
ヤーッ！
あっ 桐生ちゃんだ
（殴る音）
（蹴る音）
アアッ…
（真島）ン～ッ！
ア～ッ…
パ～ン！
（激突音）
ウッ…
アアッ…
（蹴る音）
アッ…
（一馬）ウウッ…
桐生ちゃん
楽しかったなぁ
（銃声）
ウ～ッ…
も～う…
誰？
（倒れる音）
（一馬）ウッ…
風間のおやっさん…
（遥）おじさん
風間さんは 錦山組に監禁されてた
連れてきてやったぜ
（風間）一馬
その子の母親は
ミレニアムタワーのアレスにいる
（遥）えっ？
（風間）
そして 消えた100億も そこにある
（伊達）神宮(じんぐう)が東城会と つるんで
ため込んだ100億を―
美月が奪ったんだってよ
（一馬）なんでですか？
（伊達）男と女の間の話だよ
詳しいことは分からない
やっかいだぞ 桐生
その100億を
錦が狙ってんだってよ
（風間）行け
（伊達）桐生
死ぬなよ
遥…
怖くないか？
平気だよ おじさんと一緒なら
（銃声）
（悟）もつか？
（唯）うん 大丈夫…
ホントだな？
（唯）うん…
（悟）よし… とにかく病院だ
（唯）ダメだよ… 捕まっちゃうよ
（薬屋）あ～ 暑い…
（水道の音）
（ため息）
（一馬）悪いな
（薬屋）
傷口 縫わないと開いちゃうよ
子供が さらわれた
縫ってる暇はない
（薬屋）あっ…
はい
しかし 極道も大変だね
俺は 薬屋で良かったよ
ハァハァ…
（ヘリコプターの音）
（ガラスの割れる音）
（地響き）
（ヘリコプターの音）
（男性）アッ… こぼれちゃいます
こぼ… こぼれる
（男性）アアッ…
（ガラスの割れる音）
（ヘリコプターの音）
（看板の壊れる音）
（女性）アアッ…
（悲鳴）
（地響き）
（今西）何だ？
（中西）うん？ なに？
（ヘリコプターの音）
応援ですかね？
（野口）いや 何も聞いてないぞ
おじさん！
錦！
（錦山）俺は
俺のやり方で東城会のトップに立つ
俺は 遥を… 母親に会わせたい
それだけだ
フッ…
その体じゃ ムリだ
ウオーッ！
おじさん！
ンンッ！
（一馬）アッ…
（蹴る音）
ンンッ！
ヤッ！
（蹴る音）
アッ…
ヤッ！
（殴る音）
（蹴る音）
ンンッ！
おじさん！
（殴る音）
アア…
（スライドを引く音）
（組員たち）ア～ッ！
しゃ！
（殴る音）
（組員たち）ウワッ！
ア～ッ…
ウアーッ！
（殴る音）
ウッ…
ウウッ…
（殴る音）
ウッ…
アアッ…
グッ…
（階段を下りる音）
由美おねえちゃん？
（ヘリコプターの音）
ハハッ…
テーハミング！
（手をたたく音）
由美なのか？
（由美）少し顔を変えたわ 一馬
（由美）私は由美
…と同時に 美月
お母さんなの？
（遙）どうして？
神宮を殺すために…
（スイッチを押す音）
（タイマー音）
（ヘリコプターの音）
逃げなさい
お母さん… 死んじゃうの？
早く
来い！
お母さん！
早く！
（遥）お母さん！
お母さん！
（銃声）
（タイマー音）
（爆発音）
（一馬）ウワッ！
（パトカーのサイレン）
（騒ぎ声）
（店主）オッ！ ハハハハッ…
オッ… オッ…
オオッ… ほっ！
ハハハハッ…
（刑事たち）あっ…
確保しろ
（刑事たち）はい！
（笑い声）
（悟）唯…
見えるか？
（唯）うん…
きれいだね…
（悟）フフッ…
全部 拾ってやるからな
（唯）うん…
（悟）なんとかなるよ
なっ？
（唯）ねえ…
（悟）うん？
悟の汗…
いい匂いじゃん…
（瓶の落ちる音）
（騒ぎ声）
ハァ… ハァ…
（くしゃみ）
ウ～ッ…
風邪ひいたかな？
（鳴き声）
（ほえる声）
（ガレキの動く音）
（一馬）ウウッ…
ンッ…
ンンッ…
ハァハァ…
ウッ…
遥… おい 遥
遥！ 遥！
大丈夫か？
遥！
（一馬）ンンッ…
（犬の鳴き声）
美月は…
由美は死んだ
お前は…
まだ生きてる
ンンッ…
立てるか？
うん
おじさん
うん？
ついてっていい？
♪～
～♪