（人々の雑談の声）
（男子生徒）ああ ごめんね
（小野(おの)つばさ）ごめんなさい
よし
（担任）じゃあ せっかくだし―
みんなに
自己紹介してもらおうかな
（生徒たちのざわめき）
（脇田(わきた)陽万里(ひまり)）脇田陽万里です
西中から来ました
えーと… ダンスが好きです
よろしくお願いします
（拍手）
（担任）
はい よろしくお願いします
（城戸(きど)保志(やすし)）城戸保志です
部活に―
恋に勉強に
頑張りたいと思います！
（男子生徒）
おい 恋って何だよ 恋って
恋は恋だろ！
（担任）はい はい はい はい
じゃあ次は…
小野！
はいっ…
小野つばさです
中央西中学校から来ました
部活は すい…
（男子生徒）え？ マジで？
お前 南中(なんちゅう)サッカー部出身だったの
（男子生徒）おう マジ マジ
（男子生徒）俺もサッカー部
（男子生徒）え？ お前も…
（担任）おーい そこ！ 静かに
（担任）ほら
（生徒たちの笑い声）
よろしくお願いします…
（担任）じゃあ次は… 山田(やまだ)！
（山田大介(だいすけ)）はい！
（大介）山田大介です
趣味は野球で
特技も野球です
あと 甲子園(こうしえん)… 行きます！
（生徒たち）おおー！
（男子生徒）すげぇ 言い切ったな
（男子生徒）頑張れよ
小野さん！
中学一緒だったの
うちらだけみたいだね
よろしくね
うん… よろしく 脇田さん
え？ 陽万里でいいよ
あたしも つばさって
呼んでいい？
（つばさ）うん！
（陽万里）フフ… 一緒 帰ろうよ
あー… えっと…
部活に入ろうと思ってて
何に入るの？
あのう…
吹奏楽部…
（陽万里）ええっ！ 大丈夫？
ここの吹部(すいぶ)って
チョー厳しいらしいじゃん
てか つばさ
中学 ブラバンなんてやってたっけ？
あー…
いや…
やりたかったんだけど…
（つばさ･大介）かっこいい…
フッ…
やっぱ白翔(しらと)って すごいよなぁ
はい！
（つばさ）吹奏楽…
（大介）野球！
（大介）あっ… そっか
白翔は吹奏楽も強いもんな
俺さ
小学生の時 白翔が
甲子園に出てたの見ててさ
最終回 ５点ひっくり返してさ
それ 私も見てました！
ほんと？
（歓声）
（つばさ）
その試合 いっぱい負けてて
でも選手もスタンドも
諦めてなくて
空に音が飛んでて
トランペットが光ってて
すっごくいいなって！
それで白翔の吹奏楽部に
憧れて…
（大介）俺もだよ！
あの試合 見て
白翔に入りたいって
いいね　なんか見えた
俺 絶対 甲子園行くから
その時 スタンドで
応援してくれる？
（つばさ）えっ…？
（大介）約束ね！
（つばさ）あ…
はい！
（つばさ）
ずっと 自分の靴ばかり見てた
だけど
君が信じてくれたから
上を見れた
見上げた空は
青かった！
（吹奏楽器のチューニング音）
（部員たち）
こんにちは　こんにちは
（女子部員）こんにちは
（足音）
（春日(かすが) 瞳(ひとみ)）新入生ですか？
最初に全体合奏があるので
それが終わったら先生から
入部届を受け取ってください
あ… えっと…
（手を打つ音）
（春日）整列！
（春日）礼！
（部員一同）お願いします！
（杉村容子(すぎむらようこ)）
自由曲「ローマ」頭から
（部員一同）はい！
（「ローマの祭り･第１楽章」の演奏）
（タクトを叩(たた)く音）
縦の線がズレてる
何なの そのピッチ
（杉村）ちゃんと合わせて！
（部員一同）はい！
（杉村）ラッパ
もっとＦ 鳴らして
（トランペットパート）はい！
（杉村）はい もう１回
誰？
あの…
入部希望の…
聞こえない
あ…
１年４組　小野つばさです
（杉村）パートは？
トランペット…
やってみたくて
初心者？
（杉村）はい これ
あの… 入部届は…
膨らませてみて
はい…
（杉村）
それ 膨らませるようになってから
出直してくれる？
はい…
（大介）はい！
（碓井(うすい)航太）大介　死ぬ気でいけ！
（碓井）大介　逃げてんな
それで１点やんだぞ
試合 負けんだぞ！
はい！
もう１回 お願いします！
（碓井）おい！
はい！
（碓井）ほら まだ逃げてる！
（大介）はい！
（碓井）逸(そ)らした！
（大介）すみません！ はい！
（野球部員たちの掛け声）
よし…！
（鈍い衝撃音）
くっ… ハア…
ふっ…！
ん…
くーっ…
あっ…
（林原(はやしばら)）これ 今年もですか？
いやいや
いくら名門とはいえね
吹部ばかり
湯水のように使われてもねえ
楽器のメンテ代が定期的に
かかることは ご存じかと
父母会で寄付金を募る
私の身にもなっていただけませんか
フフ… まあ結果さえ
残していただければ
文句は出ないと
思いますけどもねえ
杉村先生？
当然です
クソオヤジ！
（つばさ）あ… あの！
よし…
くっ ハア…
入部します
トランペット希望です！
（陽万里）入部できたの？
よかったねえ！
（つばさ）うん
つばさって
意外と根性あんだね
（つばさ）へへ…
小野は甲子園で俺の応援
してくれる約束だもんな
（陽万里）えっ！ 何？
（つばさ）あっ いや…
（陽万里）いつの間に
そんな話になってんの？
（つばさ）約束っていうか…
（陽万里）何？ ええ？
（碓井）大介！
（大介）はい！
ごめん
今朝 当たったの大丈夫か？
全然 大丈夫です
誰だろ
（城戸）
あの人 大介の中学からの先輩で
野球部キャプテンの碓井さん
大介は期待されてっから
他の高校から いくつも
推薦の話 来てたんだけど―
碓井先輩が白翔の野球部に
引っ張ってきたんだ
山田君って
やっぱ すごいんだね
（陽万里）…って あんた誰？
（城戸）え？
脇田！ え？
き… 城戸だよ 城戸！
（城戸）へっ？
（陽万里）ウ･ソ　嘘だって
（城戸）
ちょ… びっくりしたじゃん！
（つばさ）
１年４組　小野つばさです
応援… がしたくて
トランペットに憧れて入りました
よろしくお願いします
応援って 野球の？
はい！
他の１年生は
ほとんど推薦で入ってて
春休みから もう練習に
参加してるから
小野さんは優花(ゆうか)から
基礎 教わって
はい
よろしくお願いします
（森(もり) 優花）うん
（高橋(たかはし)マルコ）よろしく
（栗井(くりい)佑依(ゆい)）よろしくね
（つばさ）よろしくお願いします
（森）じゃあ まずは
口の形から
はい
ドの音を出すには
ドの唇を作らなきゃいけないの
これをアンブシュアと言います
アンブシュア？
（森）アンブシュア
その唇の振動を
このマウスピースから
楽器本体を通して
音を増幅させる
それがトランペット
じゃ まず
口(くち) マネしてみて
はい！
あのー 三角形 意識して
アゴ引いて…
（ブブーッと唇を鳴らす音）
上下の前歯が並ぶように
あと 口 薄く
はいっ
はー…
いいんですか？
みんな自分の持ってるから
学校ので あんま状態よくないけど
まずは吹いてみないとね
はい
左手でしっかり持って
右手は添えるだけ
わき 締めすぎないで
口を当てて
アンブシュア整えて
アゴを引いて
吹く！
（息が抜ける音）
（つたないトランペットの音）
はー…
出た…
（森）まあー…
初めはこんなもんかな
はい　もう１回
（つばさ）はい
（森）口 当てて
（森）アンブシュア整えて
アゴ引いて
吹く！
（つたないトランペットの音）
（「宝島」の演奏）
（杉村）はい じゃあ
合奏はここまで
（部員一同）はい！
（マルコ）すごいよね 水島(みずしま)君
１年でホールメンバー入りしてるの
水島君だけだもんね
（杉村）
定演は 全員参加が基本だから
他の１年も 水島ぐらいまでとは
言わないけど―
ちゃんと間に合わせるように
（１年生一同）はい！
水島君って すごいんだね
どれぐらい練習したら
水島君みたいに…
（水島亜希(あき)）
やめてくれないかな 部活
え？
応援がしたいとか
軽い気持ちで
うちに入られるの 迷惑
軽い気持ちなんかじゃ…
ごめん
言い方 間違えた
軽い気持ちじゃなくても
やめてほしい
レベル低い人 入ると
どうしても足 引っ張られるでしょ
森先輩だって 小野さんに
教えてる間は練習できないわけで
みんな本気で全国行きたいから
白翔に入ってきてるんだよ
だから
やめてほしい
約束…
したから
あの… 気持ちだけじゃなくて
頑張るから
迷惑かけないように
（トランペットの長い音）
ハア…
（森）腹筋 意識して
もっと音を前に飛ばすように
（つばさ）はい
（森）もう１回
（マウスピースを吹く音）
（弟）姉ちゃん　まだあ？
姉ちゃんってばあ
上から引っ張られてるように
重心は下に
体の力を抜く
右手に力を入れない
左手でしっかり…
つばさ　おはよ！
…持つように
上下の前歯を…
つばさ？
アンブシュアを確認
（教師）マイナス６と…
えー この式を見てみると…
（大介）小野ってさ すごいよな
（城戸）ん？ 何が？
（大介）練習ん時
（城戸）うん
トランペットの音
聞こえるだろ
（城戸）うん
あれ 小野じゃないかなって
思う時あるんだ
フッ… １人だけ下手なヤツな
でも あれ聞くと
やる気 出る
俺も負けらんねえなって
（つばさ）ハッ… ハッ…
小野？
おはよう！
（つばさ）大介君　おはよう！
朝練？
（つばさ）うん
（つばさ）バス乗り遅れちゃって
（大介）えっ！
（つばさ）大介君！
ん？
（つばさ）ありがとう
（大介）何が？
私 いっつも一方的に
励ましてもらってばっかりで
（大介）一方的じゃないじゃん
試合の時は俺が―
小野の応援に
励ましてもらうんだから
（つばさ）うん！
（トランペットのパート練習）
（春日）縦がズレてるから
もっとリズムを合わせてください
（一同）はい！
（春日）
小野　ついてこれてないから
１人で吹いてみて
Ａの頭から
（つばさ）はい！
（トランペットの演奏）
ハア… ハア…
あ… あの！
そのトランペット
音がひどすぎる
買ってもらった方がいい
え？
ありがとう
（人々のざわめき）
（部員が練習する音）
（雑談の声）
（アナウンス）ただ今より
札幌(さっぽろ)白翔高等学校吹奏学部
第26回 定期演奏会を
上演いたします
（拍手）
（つばさの心臓の鼓動）
（「宝島」の演奏）
つばさ！
（陽万里）お疲れ！
（つばさ）あっ… 陽万里ちゃん
最高だった
よく頑張ったね
ありがと
（つばさの母）つばさ
すごい迫力で
びっくりしちゃった
（つばさの父）トランペット
やっぱり買ってよかったな
うん
（部員たち）お疲れさま
（女子部員たち）お疲れさま
（男子部員）お疲れ
お疲れさま
（水島）吹いてなかったよね
本番―
吹かなかったよね
頑張るんじゃなかったの？
これからもずっと
吹きマネしていくつもり？
それって やる意味あるの？
（大介）小野？
（大介）なんかあった？
吹けなかった
ううん
吹けなかったんじゃない
吹かなかったんだ
本番…
急に怖くなっちゃって
私…
いつも自分の靴 見てたの
誰かに何か言われると
すぐ うつむいて
諦めて
今度こそ変われると
思ったのに…
ハア… 何やってんだろ
（大介）飲んで！
えっ… 大丈夫？
大介君に…
し… 失望されたと思って…
失望？
するはずないじゃん！
なんか飲んで
元気出してもらおうと思って
あれ？ 待っててって
言わなかった？
言ってない
ごめん
アハッ…
そうだ
小野！
ペン貸して
（つばさ）え…？
（大介）消えないやつ
（大介）よし
これで 下 見ても大丈夫
俺は 小野はやれるって
信じてる
俺さ 小野と初めて話した時
ほんとに見えたんだ
俺が甲子園にいて
小野はスタンドで
トランペット吹いてる
空は晴れてて
小野の音が
青空に飛んでるって
（つばさ）すみませんでした！
うちらが気づいてないと
思ってた？
別にコンクールじゃないし
つばさ一人が
吹かなかったところで
大したことないけど
自分一人くらいやらなくても
いいとか みんなが思ったら
それは怖いことだよね？
はい
もし何も言わないでいたら
やめてもらうとこだった
でも頑張る気があるなら
もういい
謝る暇があったら練習して！
はい！
（つばさ）あの…
ありがとう
別に感謝される覚えは
ないけど
（つばさ）でも ありがとう
ちゃんと怒ってくれて
（手を打つ音）
（春日）整列！
（春日）礼！
（部員一同）お願いします！
定演が終わって
ホッとしてるかもしれないけど
すぐにまたコンクールに向けての
練習が本格的に始まります
今までの練習が
ぬるく感じるくらい―
ビシビシいくから覚悟して
（部員一同）はい！
あと 来月からは
野球部の大会があって―
決勝に進めば うちも
応援で参加することになるから
演奏曲
各自 確認しておくこと
（部員一同）はい！
（杉村）じゃあ今日は
課題曲 頭から
（部員一同）はい！
（杉村）…と
言いたいところだけど
定演も終わったことだし
春日　今日は何の日？
住吉(すみよし)のお祭り… ですか？
今日はオフにするから
行ってよし！
（部員一同）やったー！
（佑依）ねぇねぇねぇ…
あんず飴(あめ) 食べたい
（つばさ）えー あるかな
（佑依）えー 食べたい
（つばさ）いいなあ
（つばさ）陽万里ちゃん！
（陽万里）ああ つばさ！
つばさも来れたんだ
よかったね
陽万里ちゃん
浴衣姿 かわいい～
ほんと？ つばさも似合ってるよ
チョーかわいい
あ… そうだ
ごめん　ちょっと
つばさ借りるね
（つばさ）えっ？ ちょっ…
（陽万里）ごめん　また後で
（陽万里）いいから早く！
（つばさ）えっ…
（陽万里）早く
（つばさ）何 何 何？
城戸！
（城戸）んん！ あ… 小野さん
（大介）おう
ごめん つばさ
あたし ちょっと城戸と話あるから
あと よろしく！
（城戸）んん… 何？ 話って
（陽万里）行くよ
（城戸）あ！ 分かった
もしかして もしかして…
（陽万里）うるさい
（城戸）え？ そういうことでしょ
行っちゃった…
お参りでもしとく？
うん！
（大介）普門館(ふもんかん)？
うん
吹部にとっての
甲子園みたいなとこなんだって
へえ…
やるからには
やっぱり上を
目指さなきゃダメだなって
初心者が何 ずうずうしいこと
言ってんだって感じだけど
（大介）すごいじゃん！
夢が成長してる
（つばさ）大介君は何て書いたの？
あ… 俺も部活のこと
見せて
いい いい
（つばさ）えっ 自分だけズルい！
（大介）いいよ いいよ
（つばさ）見せてよ
（大介）ダメ！
（つばさ）見せ… あっ…
（大介）いいよ
（つばさ）ハッ…
（つばさ）ごめん…
（大介）いや… ごめん
（陽万里）
お似合いだと思うんだけどなあ
（城戸）おおー…
あのー…
せっかくだからさ
（陽万里）ん？
俺たちも…
一緒に回らない？
別に… いいけど？
（花火の打ち上げ音）
（予鈴）
（陽万里）そろそろ
試合 終わったかなぁ
あの２人がいないと
なんか静かだねぇ？
（つばさ）うん…
（男子生徒）
おい！ 野球部 勝ったって
決勝進出！
（男子生徒）おおー すげえ！
（男子生徒）じゃあ
次 勝ったら甲子園？
つばさ！ 応援行けるじゃん！
うん！
（陽万里）フフッ
俺―
次も出れますから
（監督）大介
決勝 お前がマスクかぶれ
でも…
（肩を叩く音）
（碓井）大介
頼んだ
はい…
（つばさのエア吹きマネの声）
（つばさ）森先輩？
あれ？ なんで？
家 こっちなんです
森先輩は…？
あっ…
ただの腱鞘(けんしょう)炎
大したことないから　じゃね
誰にも言わないでね
あ… ほら
みんなが心配するといけないから
言う時は自分で言う
だから黙ってて
あ… はいっ…
（実況）南北海道大会の決勝は
８回を終わって０対０の均衡
白翔と青雲(せいうん)第一
さあ ９回の表の白翔高校の攻撃が
これから始まります
この回は８番のキャッチャーの
山田からです
（ソロトランペットの音）
（スタンドの生徒たち）
うおおおー！
（「Our Boys Will Shine Tonight」の
演奏）
（碓井）大介　打つぞ！
（スタンドの生徒たち）
ゴーゴー 山田！
レッツゴー レッツゴー 山田！
かっ飛ばせー 山田！
（実況）打ちました！ 左中間！
（歓声）
（実況）バッターランナー
山田は２塁に行く！
（塁審）セーフ！
（山田）ッシャ！
（実況）ノーアウト２塁！
さあ白翔 終盤９回で
大きなチャンスを迎えました！
（「ヒットファンファーレ」の演奏）
ナイス！
（「チャンス紅陵(こうりょう)」の演奏）
（実況）打った！
これは… あっ ショートゴロ
１塁に送って
スリーアウトになりました
セカンドランナー山田が残塁で
９回の表 白翔高校
チャンス生かせず無得点
応援は うちらが勝ってるよね
うん
（実況）依然 ０対０
９回の裏 青雲第一の攻撃です
１点入ればサヨナラ勝ちとなり
２年連続 甲子園出場が決まります
打ちました！ 打球は…
センター センター！
（実況）右中間へ！
センターが追いつく
バッターランナーは２塁へ
さあ青雲第一 サヨナラの
ランナーが出ました
（歓声）
（部員たち）
ドンマイ！ ドンマイ！
大介！ 落ち着け！
ドンマーイ！
１つ取りいこう １つ！
よっしゃー いけいけ！
（実況）打ち上げた！ １塁側
ファウルグラウンド
山田 ボールを追っていく！
これは？ どうでしょうか？
（塁審）アウト！
（実況）捕っています！
キャッチャー山田
ファインプレー！
大介 ナイス！
ワンアウトー！
（実況）
１つアウトを取った白翔
しかし 一打サヨナラの
この場面
ピッチャー山本(やまもと)
苦しいマウンドが続きます
おっと ワンバウンド！
キャッチャー
ボールを前に逸らして
ランナーは３塁を狙う！
走った 走った！
（青雲の選手）ゴーゴーゴー…
（実況）
あっと！ ３塁へは悪送球！
ランナーは
一気にホームへ還(かえ)ってくる！
なんという幕切れでしょう
土壇場９回 キャッチャー山田
痛恨のミス！
青雲第一高校 サヨナラ勝ち
２年連続７回目の甲子園出場！
白翔は３年ぶりの甲子園を
逃しました！
（拍手と歓声）
ハア… ハア…
（「Our Boys Will Shine Tonight」の
ソロ演奏）
（観客のざわめき）
（杉村）分かってない！
相手校から何もなかったから
よかったけど
あなたのしたことは
明らかなマナー違反なのよ！
白翔の野球部と吹奏楽部には
伝統があるの
それは先輩たちが
積み上げてきたものなの！
それをあんた一人の
勝手な行動で
台なしにするとこだったのよ！
もっと集団で行動してること
自覚して！
すみませんでした！
ハー…
なんで いきなり吹いたの？
（碓井）自分のせいで負けたとか
ずうずうしいこと思ってんなよ
フッ…
ハー…
俺はさあ
24時間 365日
夢ん中でも野球してた
それでも負けたら
まだ足りなかったんだなって
思うんだ
これ お前にやるよ
これも
お前は
後輩 連れてってやれよ
甲子園
（吹奏楽部員たちの話し声）
あの！
応援 ありがとうございました
お疲れさまでした
（吹奏楽部員一同）
あの…
小野さんは？
（水島）謹慎処分だよ
え…？
試合ん時 １人で吹いたから？
自業自得
（佑依）水島 言い方…
私は つばさが
吹きたくなったの分かるよ
野球部のみんな
すっごく頑張ってたし
（佑依）惜しかったね
（杉村）
なんで いきなり吹いたの？
野球部に
誰か好きな子でもいたの？
（つばさの母）つばさー？
（つばさ）んんー？
（つばさの母）お客さーん
山田君って男の子
ハッ…！
え… あ…
ごめん
脇田に住所 聞いた
明日 俺も先生に
謝り行くよ
あ…！ いいの！
私が好きで したことだから
あ… 好きって
変な意味じゃなくて
えっと… その…
俺―
強くなるから
え…？
もっと強くなって
小野一人に吹かせるようなこと
もう 絶対しないから
友達にそんなこと
させないから
友… 達…
私…
大介君のこと
友達じゃなくて
好きって言ったら
困る？
あっ…
あっ あの…
（大介）俺―
今は
野球に集中したい
だから
小野とは
付き合えない
ごめん
（城戸）なんでだよ
脇田もてっきり―
大介は小野さんが好きなんだと
思ってたって
（強く閉める音）
何だよ
俺は
期待を裏切ったんだ
自分が試合に出て
甲子園 行けなくて
先輩たちの夢も
小野の夢も潰して
付き合ったりしてる
場合じゃねぇだろ！
俺―
今 お前のこと初めて
バカだと思ってるから
こんにちは
あんたが言ったの？
（春日）つばさ　知ってたの？
優花の腱鞘炎
私が言うなって言ったんだよ
あんたに言ったら外されるから
外すよ　当たり前じゃん
この前の合奏の時から
微妙にテンポ遅れるから
おかしいと思ってたんだ
手が治るまで
メンバーには戻さない
それって コンクールは
諦めろってこと？
（３年生）優花…
（３年生）まだ分かんないじゃん
（３年生）あと１ヵ月あれば…
（森）間に合うわけないじゃん！
それくらい分かるよ！
やめる
コンクール出られないなら
もう やめるよ
何のために白翔に入って
今まで こんな…！
（合奏練習の音）
（玄関チャイム）
（森の母）はーい
あの…
何度も ごめんなさいね
あの子 まだちょっと…
そうですか
（森）あのさぁ！
毎日 毎日 毎日 家まで
押しかけてきて 一体何なの！
（つばさ）あの…
（森）ほっといてよ
会いたくないんだよ
吹部の人になんか！
部活 来てください
私 先輩にいてほしいんです
あんたはいっつも
そうやって きれい事ばっかり
サムいんだよ
いいかげん 気づいたら？
あんたみたいな
才能もない初心者は
３年間どんなに頑張っても
メンバーにはなれないんだよ！
今までずっと バカじゃないの
こいつって思ってたよ
私の気持ちなんて
分からない！
帰って
もう来るな！
また来ます！
（吹奏楽器のチューニング音）
（佑依）森先輩の家
行ってんだって？
ん…
あたしも一緒に行く
私たちも
一緒に行っていい？
（つばさ）先輩…
（春日）来ない人
心配してる暇 ないと思うけど
さっさと準備して
でも…
（森の母）はーい
（つばさ）先輩！
（３年生）優花
（後輩たち）先輩！
（３年生たち）優花
先輩　お願いします
先輩に
戻ってきてほしいんです
私―
バカだけど
初心者だけど
先輩のおかげで 部活楽しいって
思えるようになりました
もっともっと うまくなりたいって
だから
戻ってきてください！
（森）帰って…！
もう来ないでって
言ったでしょ！
優花…
（後輩）先輩…
（玄関チャイム）
（森の母）はーい
（春日）失礼します
（ドアが閉まる音）
（廊下を歩く足音）
（３年生たち）春日？
春日…
（ドアを叩く音）
（春日）優花 出てこい！
みんな あんたを必要としてるのに
なんで それが分からないの！
（ドアを叩く音）
（春日）出てこい！
春日…
約束したじゃんか
１年の時
一緒に普門館 行くって
約束したじゃんか！
みんなで約束したじゃんか！
何なの あんたたち！
いいかげんにしてよ！
聞けよ！
みんな あんたと行きたいんだよ！
帰れ！
帰るよ！
（つばさ）帰りません！
帰りません…
先輩
部活 来てください
先輩が普門館 行くためとか
先輩が後悔しないようにとか
じゃないです
ただ先輩にいてほしいんです
それだけなんです
（３年生）私も―
優花いないと寂しいよ
（３年生たち）優花！ 優花…
（後輩たち）先輩　先輩
（春日）帰るよ
全員 泣きやんで
うるさくして
すみませんでした
優花には―
いい仲間がいるんですね
ありがとう
もう来るの禁止
明日からは
コンクールに集中して
（一同）はい…
金 獲(と)って―
優花を普門館に連れてくから
（一同）はい！
（杉村）
練習で積み上げてきたものが
すべてです
今までの練習を思い出して
（部員一同）はい！
落ち着いて 普段どおり
森先輩…
優花
（森）心配かけてごめん
客席で ちゃんと見届ける
さあ行くよ 白翔
円陣 組んで！
（部員一同）はい！
いくよ！
一心不乱！
（部員一同）一心不乱！
つばさ
この前 ごめん
言っちゃいけないこと言った
先輩としても 仲間としても
ごめん
言われても しかたないです
本当のことだから
でも
それでも私
メンバー目指します
いつか―
私も あのステージに
立ちたいです
あんたが頑張ってんのは
知ってる
私が一番 知ってるから
（ブザー）
始まるよ
（アナウンス）
８番　札幌白翔高等学校
指揮は杉村容子
（拍手）
（「ローマの祭り･終楽章」の演奏）
（司会）ただ今より
コンクールの結果発表を
行います
７番
釧路(くしろ)海嶺(かいれい)高等学校
銀賞
（拍手）
８番
札幌白翔高等学校
銀賞
（観客のざわめき）
（拍手）
９番
栄南(えいなん)大付属高等学校
ゴールド金賞！
（栄南大付属高の生徒の歓声）
（部員たちのすすり泣き）
（杉村）実力どおりの結果です
誰が審査員でも
何回 演奏しても
結果は同じだったでしょう
けれど君たちは
十分 立派な演奏でした
ご苦労さま
（春日）礼！
（部員一同）
ありがとうございました！
（部員たちのすすり泣き）
全国 行けなくて
連れていけなくて ごめん
そんな演奏しかできなくて…
ごめん！
その ごめんは要らない
私には届いたから
だから そのごめんは
要らない
優花…
ありがとう 春日…！
（杉村）泣くな
泣いていいのは ３年間
すべてを懸けてきた人だけ
先輩たちの涙を
ちゃんと焼き付けなさい
（ツクツクボウシの鳴き声）
（つばさ）大介君が―
強くなりたいって
言ってた意味
やっと分かった
私―
すっごく甘かった
全国を目指すっていうことが
どんなことかも分からずに
普門館に行きたいなんて…
私―
強くなるね
もっともっと吹部 頑張る
だから…
これからも 大介君のこと
応援してもいいかな？
うん
私…
好きになったのが
大介君でよかった
初めて失恋したのが
大介君で 本当によかった
小野
握手しよう
何の？
おんなじ場所を目指す
“同志”の握手
フッ…
よし！
（つばさ）
たとえ完璧じゃなくても
その決断が正しくなくても
心揺れて 迷ったとしても
それでも進むしかない
あの空に
たどり着きたいなら
（大介）内野 バックホームだ！
（野球部員たち）おおー！
さぁ来い！ 前 前ね！
前ね 前ね 前ね…
さぁ来い！
ああ 逆 逆！
１点だぞ １点！
さぁ １本１本 集中して
集中して！ さぁ来い！
（つばさ）
足上げロングトーン８拍！
（新入生たち）はい！
（つばさ）１ ２ ３…
ブレス！
（トランペットの長い音）
音 揺らさない！
腹筋 意識して！
（つばさ）自分が人に教える
立場になってるのとか
いまだに慣れない
しかも新入生みんなうまいから
逆に大変
フフフ…
大介とは？ 最近 話してる？
クラス 分かれちゃったし
野球部も忙しそうだしね
今年こそ…
行けるといいね 甲子園
うん！
フフフ…
（大介）さあ来い！
（大介）おっ いい球！
どうよ 俺のシンカー
まあ キャッチできんの
お前くらいだけどな
（澤(さわ)あかね）やっぱり
性格 曲がってると―
球もよく曲がりますね
（城戸）おい！ お前 澤！
（大介）城戸！ 今の もう１球
（城戸）え？
（城戸）おお…
（大介）はい さあ来い！
（城戸）もういっちょいくぞ
（大介）ナイス 澤！
（城戸）いくぜ
（大介）はい！
（杉村）例年より早いですが
今年のコンクールの
演奏曲を決めました
課題曲は「ブルースカイ」
シンプルなマーチだからこそ
基礎力と プレーヤー全員の
連帯感が問われる曲です
そして自由曲
君たちも よく知ってる曲です
20年前 白翔が初めて―
全国大会に出場して
一金(いちきん)を獲った曲
「ベルキス」をやります
この２曲で
今年こそ絶対に普門館に行く
初めてだね
杉村先生が
あんなこと言うの
「ベルキス」は
白翔を象徴する曲で
これで全国 逃すことは
絶対にできない
先生はそれを
あえて選んだんだ
だから僕らも
同じ覚悟で臨みたい
うん
（「シバの女王ベルキス」の演奏）
（タクトを叩く音）
（杉村）ラッパ！
息入ってない　もっと鳴らして！
（パート一同）はい！
（杉村）今 こんな直しやってて
コンクールに
間に合うと思ってるの？
もう１回
（木管パート）あのさ ちょっと
金管 情けなくない？
（木管パート）正直 うちら木管の
足 引っ張ってるよね
特にトランペット
クラより前 出れてないとか
恥ずかしくないの？
今のままでいいとは
思ってない
（三石(みついし)静香）じゃあ やって！
白翔のレベル下げてるの
金管だから！
金管のせいで うちらの代だけ
３年連続で全国 逃すとか
ほんと あり得ないから！
１ ２ ３…
１ ２ ３ ４…
瀬名(せな) 違う！
何回言ったら分かんの！
先週から おんなじこと
ずっと言ってるよね
なんで直せないの！
（瀬名）すいません！
もういい　個人練習してきて
早く！
（瀬名）はい！
（水島）５分休憩
何？
あのさ
瀬名君のこと
追い詰めすぎじゃない？
まだ１年なんだし
もう少し…
コンクールの審査員は
学年なんて考慮してくれない
てか…
小野さんも人のこと
心配してる場合じゃないでしょ
木管に何て言われたか
知ってる？
一緒に練習していい？
はい
じゃあ…
さっきのところ
一緒に合わせよっか
はいっ
（大介）城戸！ わりぃ
ラスト10本 頼むわ
（城戸）マジ？
（大介）おう！
（城戸）じゃ いこう！
（大介）はい！
（城戸）ナイスキャッチ！
（澤）
大介先輩に なんか用ですか？
あ… いえ
では ホール練習の
メンバーを発表します
トランペット
水島
はい！
（杉村）高橋
（マルコ）はい！
（杉村）梅津(うめつ)
（梅津）はい！
（杉村）栗井
（佑依）はい！
（杉村）池田(いけだ)
（池田）はい！
（杉村）瀬名
はい！
（杉村）以上でいきます
次 ホルン　橘(たちばな)
（橘）はい！
（杉村）吉野(よしの)
（吉野）はい！
（瀬名）小野先輩
先輩にいろいろ
教えてもらったおかげです
ほんとに
ありがとうございます
うん　おめでとう
（鈴木）職員室から
北郷(きたごう)に直接かけてもらおうか
（舟津）
そうだな 大介の荷物は？
（小林(こばやし)）
澤が まとめて持っていくって！
お前 大介んちの番号
知ってるか？
（舟津）いや 知らねえ
（城戸）ああ… 小野さん！
大介がケガした！
ちょっとヤバいかも
（城戸）紅白戦で
後輩に足 突っ込まれて
まだ ちょっと
状況 分かんねえんだけど
自力で歩けないぐらい
だったから…
（衝撃音）
（大介）うっ…
大介君…
小野…
（大介）ごめんな！
なんか… 来てほしそうだったよな
俺のメール
来るよ！ いつでも
ダメだって
小野も頑張って
メンバー入るんだろ？
うん
俺も早く野球やりてえ～
…って せっかちすぎるか
大丈夫
大介君だったら
すぐに部活 戻れるよ！
サンキュ
（澤）大介先輩の邪魔
しないでください
ケガで弱ってる時に
適当な気休め言わないで
先輩のこと好きなんだったら
そっとしてあげてください
ちょっと待って
なんか誤解してる？
私―
もう とっくに
フラれてるから
でもフラれる前より
もっともっと
応援したいと思ってる
友達として励ますのも
ダメかな？
友達だったら
なおさら
ほっといてください
（城戸）もしかしたら大介
夏 間に合わねえかも
あいつ
口では強がってるけど
足首やっちゃってるから…
結構ヤベえんだ
（大介）ハア…
うっ…
ハア…
んあっ…
（つばさ）失礼します！
あの…
どうしたら
もっと うまくなれますか？
もっと鳴らして
はい
ちゃんと音程幅を感じて
吹きなさい
（つばさ）はい
（杉村）あとブレス
もう一度お願いします
（杉村）練習は みんな同じ
あとは内容
考える　集中する
言われたことの意味を
理解する
上達に近道はあるけど
近道イコール楽な道
じゃない
（つばさのトランペットの音）
（杉村）小野！ 違う
そこは何て書いてあるの？
（つばさ）スタッカートです
（杉村）できてない　もう１回
（つばさ）はい！
（野球部員たちの掛け声）
（大介）これ…
トレーニングメニュー
分かりました
こっちは心配しないで
リハビリに専念してください
（大介）おう
大介先輩
先輩には 私たちマネージャーが
ついてますから
ありがとな
（吹奏楽部の演奏）
（水島）小野さんなら
まだ中にいるよ
ありがとう
正直―
なんでまだ諦めないんだろうって
思ってる
（つばさのトランペットを練習する音）
（水島）３年間 初心者から
頑張ってきてさ
それでも１年に
メンバーの座 奪われて
なんで あんなに
頑張れるんだろうって
他 なければ
パー練 始めてください
（部員一同）はい！
（三石）はい
最近の小野さんについて
意見があります
（木管パート）小野さんが
ホールメンバーでもないのに
先生にずっと つきっきりで
練習 見てもらったり
下校時間 過ぎてからも音楽室を
利用していることに対して
不公平だって声が出てます
（三石）小野さんは
それに対して
どう思ってますか？
えっ…
えっと あの…
（水島）何だよ それ…
そんな くだらないこと
言ってる部員って誰！
だって本当のことじゃない！
それ話し合って
演奏が良くなるわけ？
（マルコ）やめようよ 水島
ケンカになるよ
もうなってるよ！
バカバカしい！
（佑依）ちょっと 水島！
（水島）先生
やっぱり僕に
部長は無理です
部をまとめる力は
ありません
（杉村）この言葉の意味
ちゃんと考えたことある？
“心を乱さず 一つに”
この旗はさ
ずっと昔 全国常連校だった
うちが
ある年に
銀賞で全国を逃した
その時のメンバーが
作ったものなんだ
自分たちの夢に
恥じない努力をしただろうか
自分たちの心に
油断はなかったか
先輩や後輩に
自分たちは
すべてを懸けたと
どんな結果に対しても
言えるだろうか
そんな想(おも)いを込めて
この旗を作ったんだ
それって… もしかして
そう　私の代だよ
水島
部長だけが
部をまとめてるわけじゃない
想いは みんな同等
そうじゃなきゃ
いい吹部とは言えない
（林原）あれ？ 杉村先生
まだ いらっしゃったんですか
下校時間は
守らせていただかないと
父兄から最近
生徒の帰宅時間が遅いって
クレームが来てるんですよ
すいません
（林原）ん… まあ先生も
今年で顧問最後なんですし
そんなに厳しくしなくてもねえ
それだけやって
結果が出ないと
ついていく生徒が
かわいそうですよ
（水島）
かわいそうじゃないです
僕らは―
かわいそうじゃないです！
ま… 生徒を振り回すのも
ほどほどにしてください　ね？
（遠雷の音）
（雨音）
（大介）どういうことですか？
（医師）思ったより経過がよくない
え…？
（駆け寄る足音）
ハア… ハア…
（医師）このままだと
夏までに復帰できる可能性は
ゼロに近い
（つばさ）大介君！
ごめん
やっぱ 俺…
小野との約束 守れない
ごめん
（大介）
俺 絶対 甲子園行くから
その時 スタンドで
応援してくれる？
約束ね
（森）なーに 暗い顔してんの？
森先輩！
（森）あのつばさが先輩かぁ
でも ちゃんと続けてて
よかった
私も続けてるよ
今 大学で吹いてんの
先輩
ケガって つらかったですか？
当たり前じゃん！
あの時はケガの痛みよりも
心の方が もたなくなった
自分を責めたし
不安で押し潰されそうで
先輩は どうして
頑張れたんですか？
何 言ってんの？
あんたらがいたからじゃん
あの時 つばさが
励ましてくれたから
私は今でも
続けられてるんだよ
先輩…
誰かを励まし続けるのって
自分が頑張り続けるのと
同じくらい大変なんだよ
でも
だからこそ誰かのエールは
人に力を与えることが
できるんじゃないのかな
（つばさ）
大介君は何て書いたの？
（部員たちの練習する音）
聞いてください！
皆さんにお願いがあります！
ハア…
ハア… ハア…
ハー… 何だよ
来てんなら声かけろよ
練習は？
終わった
そっか…
あ… そうだ
これ
澤に撮ってもらったビデオ
見たんだけどさ
お前 ウェイトやりすぎで
フォーム崩れてるから
筋トレの量 変えた方が
いいと思うんだ　あと…
無理すんなよ！
今はキャプテンじゃなくて
いいんだよ
絶対… 戻るから
だから！
そうじゃなくて
俺といる時くらい
弱音 吐けよ
俺は今
ピッチャーじゃなくて
お前の友達なんだよ
（陽万里）大介！
（城戸）脇田
ちょっと来て！
１ ２ ３！
（「ブルースカイ」の演奏）
（つばさ）みんなの演奏を
聞かせたい人がいます
友達の野球部の人で
でもケガをしてしまって
すっごく一生懸命
やってた人なんです
絶対つらいと思うし
負けそうになると思うんです
そういう時
みんなの演奏を聞けば
元気になると思うんです！
だからお願いします
みんなの力を貸してください！
（三石）なんで そんなこと
しなきゃいけないわけ？
（木管パート）
てか そんなことしてる暇
うちらにないでしょ
（木管パート）
吹部を何だと思ってんの？
あんたの わがままに
みんなを巻き込まないで！
（水島）僕は吹くよ
だから みんなもやらないか
自分たちの音楽で
誰かの心を動かす　力を与える
そういう白翔の吹部を
もう一度 みんなで取り戻したい
だから
僕からも
お願いします
（つばさ）子供の頃 見た
白翔の応援に憧れて入りました
初めは吹けるだけで
音が出ただけで うれしかった
でも気づいたんです
吹奏楽は１人でどうにか
しようとしたってダメだって
すべての楽器が
心を一つにして
みんなの音が合わさって
それが誰かの心に
飛んでくんだって
だから… お願いします！
（手を打つ音）
たった１人 励ますのに
何 そんな躊躇(ちゅうちょ)してんの
そんなんじゃ全国 行って
演奏したって
誰の心にも響かないよ！
（病院患者たちの拍手）
大介君！
私にも見えたよ！
甲子園の空！
大介君の後ろに！
私はスタンドにいる！
大介君は立ってる！
きっと戻れるよ！
グラウンドに！
（マルコ）
気持ち そろってたね
（佑依）ね！ 今までで
一番よかったかも
（女子部員）やっぱ外で
合奏するの 気持ちいい！
（佑依）
てかさ 吹奏楽って もともと
外で吹くものって知ってた？
（女子部員）え？ そうなの？
（佑依）えっ そうだよ
（佑依）知らなかったの？
（携帯電話の振動音）
よし
（ミンミンゼミの鳴き声）
（神崎）キャプテン？
（神崎）キャプテン！
（部員たち）大介！
（部員）大介
大介
（澤）よかった…！
まだ―
100％じゃないけど
こっから また一緒に戦うから
行くぞ！ 甲子園！
（部員一同）オス！
では コンクールのメンバーを
発表します
トランペット
水島
はい！
（杉村）高橋
（マルコ）はい！
（杉村）栗井
（佑依）はい！
（杉村）梅津
（梅津）はい！
（杉村）池田
（池田）はい！
（杉村）小野
小野　返事は？
はい！
（杉村）次 ホルン
（杉村）橘
（橘）はい！
（杉村）吉野
（吉野）はい！
（杉村）斉藤(さいとう)
（斉藤）はい！
（杉村）三浦(みうら)
（三浦）はい！
以上
今年は このメンバーで
コンクールに挑みます
奇跡は起こらない
まぐれもない
でも
練習は裏切らない
白翔の誇り 見せつけましょう
（部員一同）はい！
先輩たちが残してくれた
白翔の旗を
今年こそは絶対に
全国へ連れていこう
（部員一同）一心不乱！
ありがとう
小野さんが おんなじ学年の
トランペットでよかった
うん
私も！
（陽万里）つーばさ！
（つばさ）陽万里ちゃん！
なんで…？
（チア部員）先 行ってるね
（陽万里）うん
全校応援の時
メンバー足りないからって誘われて
そうなんだー…
てか ほんとは つばさ見てて
私も応援したくなった
いいよ　陽万里ちゃんのチア！
（陽万里）ほんと？ 似合う？
似合う～
（バットの音）
（野球部員の掛け声）
（大介）よっしゃあ！
オッケー オッケー
神崎 神崎
（監督）はい 神崎ー！
さあ行こう 行こう！ 神崎
あの…
これ…
大介君に
渡してくれないかな
自分で渡さないんですか？
（つばさ）うん
邪魔したくないから
分かりました
ありがとう
明日！
応援 よろしくお願いします！
精一杯
やらせていただきます！
おい
（神崎）ありがとうございます
緊張すんのは相手も一緒だ
リラックス
ウッス…
俺―
絶対 守ります！
頼んだ
（監督）よーし　いくぞー！
（部員一同）オス！
（観客の歓声と拍手）
（選手たちの気合の声）
（実況）南北海道大会
今年の決勝戦も
昨年と同じ顔合わせと
なりました
白翔高校と青雲第一高校
甲子園への切符をかけて
今年もまた
両校による戦いが
繰り広げられます
（両チーム）オス！
（大介）締まっていくぞ！
（部員一同）おう！
キャッチャー
あの人じゃないんだね
うん
でも大介君も一緒に戦ってる
さあ 神崎 神崎！
いこう 神崎！
（主審）プレーボール！
ストライク！
ストライク･スリー！
（実況）ピッチャーの城戸
球筋がよく伸びています
非常に好調な立ち上がり
１回の表の攻撃　青雲第一
三者凡退のスタートになっています
（水島）みんな いくよ！
（吹奏楽部一同）はい！
（「威風堂々」の演奏）
（主審）ストライク！
（実況）三振でワンアウト
（「夏祭り」の演奏）
（実況）打ちまして
これはセカンドです
１塁へ送球 スリーアウト
序盤３回まで両先発は
０対０と試合を作っていきます
（主審）ストライク･スリー！
（選手）よっしゃあ！
（「狙い打ち」の演奏）
（実況）
強硬策は？ ショートが捕る
セカンドがアウト！
そして１塁へ送球
ダブルプレー　スリーアウト
６回裏も
白翔高校 無得点です
（観客の残念がる声）
がっかりした顔しない！
応援に来てるんだよ
みんな 顔上げて！
（吹奏楽部一同）はい！
（一同の声援）
小野さんてさ 応援となると
人が変わったみたいになるよね
頑張ってるの見たら
自分も一生懸命 応援したくなる
うまく言えないけど
でも
この言葉にできない気持ちも
音には込められるから
ファイトー！
（実況）８回まで終わって
依然 ０対０
青雲第一 ９回の表
ツーアウトからフォアボールで
ランナーは１塁
球数が100球を超えて
ピッチャーの城戸
疲れが見え始めています
白翔高校 ここは守りきれるか
（実況）ランナー１塁で
ピッチャーが… 投げる！
ああっと！ キャッチャーの
ミットに当たってボールが逸れる
行ったぞ　２つだ ２つだ！
（実況）
ランナーは２塁へ行く！
大丈夫だよね？
（実況）大事なところで
バッテリーミスが出まして
ランナーは２塁　さあ
青雲第一高校が
チャンスを広げています
城戸は苦しいマウンドです
打ちました！ 打球が伸びて
伸びて 伸びていくぞ
右中間だ　右中間！
抜けていく 抜けていく
ホーム！
（実況）セカンドランナーは
サードを回ってホームイン！
９回の表 青雲第一高校
ここで貴重な先制点を取りました！
（主審）タイム！
（実況）ここでタイムをとります
白翔高校ベンチ
もう １点もやれません
白翔高校
ピッチャーの城戸 今大会ここまで
１人で投げ抜いてきましたが
明らかに
疲労が見て取れます
この回は球威 コントロール共に
本来の力を発揮できていません
（男子生徒）大丈夫か？ これ
（男子生徒）ピッチャー厳しい
（男子生徒）厳しいかも
（監督）神崎！
（場内アナウンス）白翔高校
神崎君に代わりまして
山田君　７番 キャッチャー…
つばさ！
（実況）白翔高校 ここで
キャッチャーを代えてきました
神崎に代わって
３年生の山田です
（監督）頼むぞ
（大介）はい！
（部員）大介 いけ！
（大介）おう！
締まっていくぞ！
（ナイン一同）おおー！
（部員）ツーアウト！
城戸　踏ん張れ！
（主審）ストライク･ワン！
（実況）ストライク！
（主審）ストライク･ツー！
（実況）
キャッチャー山田のリードで
城戸のピッチングが
生き返ったようです
（実況）三振！
スリーアウト･チェンジ！
ピッチャーの城戸
見事に復活しました
さあ いよいよ注目の９回の裏
１点を追う白翔高校の
最後の攻撃となるんでしょうか
白翔の番だよ！
（吹奏楽部一同）はい！
（部員たちの歓声）
（部員）よく抑えた！
ハアー… 遅(おせ)ぇよ
わりぃ
待たした
ありがとな
まだ終わってねえよ
さあ 全員でひっくり返すぞ！
（部員たち）ッシャー！
（実況）この回は打順６番の
小林からという白翔高校
初球から打って出ました！
これはライトの前
ヒットになりました
先頭が出ました
白翔高校も諦めていません
（「ヒットファンファーレ」の演奏）
（実況）
ノーアウトのランナーです
そして 続くバッターは 前の回
途中からキャッチャーのマスクを
かぶっている山田に
打席が回ってきました
次のソロ
任せる
吹けるよね
うん！
（「Our Boys Will Shine Tonight」の
ソロ演奏）
（盛り上がる歓声）
（「Our Boys Will Shine Tonight」の
合奏）
ゴーゴー 山田！
レッツゴー レッツゴー 山田
かっ飛ばせー
（つばさ）大介君から
ずっと勇気をもらってた
大介君の隣で
前を向いて走り続けた
私には
トランペットがあって
よかった
うまく気持ち 言えないから―
トランペットがあって
よかった
（実況）入ったー！
（部員たち）ッシャー！
ホームラン！
逆転サヨナラホームラン！
（ＯＢたちの雄叫び）
（大歓声）
（実況）
なんというドラマチックな
エンディング 白翔高校
大介ー！
（実況）
途中出場 キャプテンの山田
右中間スタンドへ
逆転サヨナラ
２ランホームラン！
５年ぶり９回目の甲子園への
切符を手にしました！
（部員たち）大介！ 大介ー！
ッシャー！
（つばさ）
あの時の私に教えてあげたい
うつむいて泣いてばかりいた
私に伝えたい
幻じゃなかった
この空は 夢で見た空より
ずっとずっと
高くて青かったよって
（足音）
おめでとう
（大介）あの日の約束
時間かかったけど
ここまで来れた
うん
甲子園… 決まったらさ
小野に 言おうと
決めてたことがあるんだ
俺―
小野が好きだ
うん…
私も
大好き
♪～
（拍手）
（アナウンス）
７番 札幌白翔高等学校
指揮は杉村容子
（司会）７番
札幌白翔高等学校
（司会）ゴールド金賞！
（吹奏楽部一同の歓声）
～♪