（爆発音）
（快晴(よしはる)）ハァ ハァ ハァ…
あっ！
そんな…
（快晴）ニンニンジャーと
ジュウオウジャーが全滅した
スーパー戦隊の歴史が
終わっちゃった
（快晴）ああ…
（はしゃぎ声）
（レオ）フッ… イヤッホー！
キャンプだ キャンプ！
（セラ）ああーっ！
わー！
人目を気にしなくていいって最高！
（アム）ホーント！　ウフフッ
（タスク）
うん… まずは これだな
ふぅ…
（大和(やまと)）ちょっと みんな
遊ぶのは準備が終わってから
はぁ… まったくもう
うん？　そういえば操(みさお)君は？
ああ 現地集合
そろそろ来ると思うけど
ふーん
あれ？
ここ 電波届かないのかな
（鼻歌）
（操）ああー みんな
喜んでくれるかなぁ
（快晴）ああっ
（操）うおっ！
（快晴）ごめんなさい
（操）イッテー
おい！
ああ
ああっ
みんなのために作った
こん身の料理が…
（大和）ほら
（タスク）うん？
（レオ）うん？　何だ これ
（タスク）かまどか
（大和）うん
（レオたち）うん？
デスガリアン？
（タスク）いや 違う
（レオ）この気配は…
（アム）何か ちょっと違う
（セラ）ああ… はっ！
（タスク）フッ！
（レオたち）ウワッ
手裏剣(しゅりけん)？
（天晴(たかはる)）ようやく見つけたぞ
忍者？
えっ？　忍者って何？
悪者(わるもん)か？
（風花(ふうか)）悪者は そっちでしょう
（凪(なぎ)）
悪い妖怪ジュウオウジャーめ
覚悟しろ
（レオたち）妖怪？
しまった！
みんな パッと見 妖怪っぽい
（騒ぎ声）
ほら ほら！
（八雲(やくも)）
今更ごまかすとはイージーだな
（タスク）イージー？
（霞(かすみ)）スーパー戦隊に化けて
悪事を働くなんて 言語道断です
（アムたち）えっ？
（大和）悪事？
俺たちが退治してやる
（機械音声）
アカニンジャーシュリケン
ザ 変化(へんげ)！
ニンニンニン ニンニンニン…
（レオ）何だ？
ニンニンニン？
（アム）何これ？
ああ？
（５人）シュリケン変化(へんげ)
（大和たち）スーパー戦隊？
（アカ）忍びなれども忍ばない
忍ばないの？
（ニンニンジャーたち）
手裏剣戦隊ニンニンジャー
（レオ）それで？
忍ぶどころか…
（ニンニンジャーたち）暴れるぜ！
（大和たち）本能覚醒！
（タイガー）
一体 何がどうなってるの？
（ライオン）とにかく
やられるわけにはいかねえ
（アカ）ハッ！
（イーグル）くっ
（アカ）行くぜ！
（ニンニンジャーたち）ハッ！
（ジュウオウジャーたち）
フッ ハーッ！
（アカ）トウッ！
（イーグル）ハッ！
（一同）
劇場版—
（イーグル）ハッ！
（イーグル）待ちやがれ！
ハァーッ タァ！
（ライオン）フンッ
（アオ）フッ
（ライオン）
あれ？　これ 何だ… うわ！
（アオ）フッ ハッ
（ライオン）何なんだ！
（モモ）ガマガマ銃
（シャーク）ハーッ！
（モモ）落とし穴の術
（シャーク）ああっ…
（モモ）よし！
（シャーク）ハアッ！
（キ）金の術
（エレファント）
うわっ パオーン…
（タイガー）ハーッ ハッ！
（モモ）隠れの術
（タイガー）アアッ…
（イーグル）アム！
（ライオン）意外とやるなぁ
（シャーク）
もう！　あいつら しつこい
（イーグル）そうだ！
本能覚醒！
クジラ？
（イーグル）ほいや！
（ニンニンジャーたち）
ワアッー！　ワッ ウッ…
（ホエール）威嚇(いかく)成功！
（イーグル）みんな 今のうちに
（ジュウオウジャーたち）ああ…
（イーグル）ほら よし
（シロ）何？　今の攻撃
（アカ）どうなってんだ これ？
（キ）あいつら やっぱヤバイよ
（アカ）うーっ 抜けねえ！
（モモ）八雲君
（アオ）ああ
ウオーッ 燃えてきたー！
俺たちも全力で行くぜ
シュリケン合体！
（ジュウオウジャーたち）ああっ
（ジュウオウジャーたち）ワァー！
（アカ）逃がさないぞ 妖怪
（エレファント）
しまった！　僕たちも行くぞ
（ジュウオウジャーたち）
ジュウオウキューブ 動物合体
（３人）完成！　ジュウオウキング
（２人）ジュウオウワイルド
行くぞ 妖怪ジュウオウジャー
ハッ！
（２人）ワッ
（３人）ワッ
（イーグル）ハッ！
ウーッ
（ライオン）野郎！　ハッ
（アオ）ドラゴシールド
（アカ）行くぜ シノビマル
（タイガー）あっ 何か出た！
（シャーク）何なの こいつ
（ライオン）
ちょこまかと うぜえ！
（イーグル）キリンバズーカ！
（アカ）シュリケンUFO合体
（機械音声）
ＵＦＯマル
シュリケンジンＵＦＯ
（アカ）
えっ ニンジャなのにＵＦＯ？
動物大合体
（機械音声）
ワイルドジュウオウキング
（モモ）合体しちゃった？
アツイなー
敵ながら あっぱれだ
（モモ）えっ？
（キ）ほめてどうすんの
天(たか)兄 撃つぞ
ああ
（一同）ハァーッ
うわ ヤベッ
こっちも行くぞ
はぁ… しょうがない
（ニンニンジャーたち）
シュリケンジンＵＦＯビッグバン
（ジュウオウジャーたち）
ジュウオウダイナミックストライク
（イーグル）アーッ…
（アカ）何!?
（ニンニンジャーたち）ハァーッ！
（ジュウオウジャーたち）
タァーッ タァ！
（ニンニンジャーたち）ウワーッ
（ジュウオウジャーたち）アアッ
（叫び声）
（天晴）あっ
（大和）ああっ
フッ
いや 何か誤解が…
妖怪 覚悟！　ハーッ
（大和）あっ…
（天晴）逃がすか！
（天晴）ドリャー
（大和）マジ？
（操）うう… 俺に…
キャンプに参加する資格は…
ない…
でも…
参加したいー！
えっ？
これは 一体…
（風花）もう！　お兄ちゃん
全然つながんない
（凪）相変わらず
キンさんにも つながんないし
電波 おかしいのかなぁ
（ルンルン）
ニンニンジャー おかえりルン
ごめんね ルンルン
ジュウオウジャーに
逃げられちゃった
えっ そんな！
ルンルン 怖いルン
大丈夫だよ
次こそ 絶対やっつけるから
（凪）ねっ
（ルンルン）うん うん
（霞）ルンルン あなたの一族を
皆殺しにしたのは—
本当に
ジョウオウジャーなんですか？
（八雲）そこまで極悪非道な
ヤツらだとは思えなかったが
それがジュウオウジャーの手口ルン
（ルンルン）正義のスーパー戦隊の
フリして近づいてきて…
（ライオン）なーんてな ガオーッ
（ルンルン）
ルンルンの仲間たちを…
（エレファント）
ターッ！　アッハッハ！
（タイガー）ハーッ フンッ
（泣き声）
（風花）ああ よしよし
もう怖くないからね ねっ
次は 何か作戦を立てて
行くべきだな 霞姉(ねえ)
確か ジュウオウジャーも
６人いるはずでしたよね
（電子音）
（タスク）
ダメだ 大和とつながらない
（レオ）しっかしよぉ
何なんだ あいつら
（セラ）はぁ…
私たちがジューマンだからかな
私たちが人間じゃないから
（アム）でも相手は
大和君たちと同じ人間だよ
落ち着いて ちゃんと話せたら
分かり合えるかも
ちゃんと話せたらな
そういえば大和が言っていたな
彼らはニンジャだと
ああー
そうだっけ
でも ニンジャって何？
（キンジ）あっ？
僕たちは まずニンジャについて
学ぶべきかもしれない
（レオ）はぁー？
（セラたち）うーん…
（キンジ）ヒーハー！
（キンジ）
ニンジャについて知りたいなら—
あっしに任せてくださいやし
（タスクたち）うん？
（アムたち）はい？
（大和）ハァ ハァ… うわっ！
（大和）ウソでしょう
（天晴）おい 待て
（天晴）うー 正体見せろよ
（大和）ああっ
お前もシッポついてんだろう
ついてない！　俺は人間だ
（快晴）やめろ 父ちゃん！
えっ？
（大和たち）父ちゃん？
（快晴）伊賀崎(いがさき)天晴
俺？
俺の父ちゃんだろう
（大和たち）えっ？
えーっ！
急展開…
（真理夫(まりお)）ゲロゲロ ゲロゲロ
ゲロゲロゲロゲロゲロ…
ゲロゲロゲロ…
あの人は さすがに
ジュウオウジャーじゃないよね
化けガエルに取り付かれた
ただのおじさんだと思う
ゲロ！
ウッ！
あっ！
あれ？　何だ
泥棒かと思ったら気のせいか
いやぁ 作業中は感覚が
鋭くなっちゃって困っちゃうなぁ
し… 死ぬかと思った
あのおじさん
ニンジャじゃないの？
（シロたち）うん？
こんにちは
（真理夫）ゲロゲロ…
ああ 操君！　あれ？
大和たちと キャンプじゃ
なかったの ゲロゲロ？
（操）そのはずだったんですが…
俺にも 何が何だか…
（キ）キャンプ？
こっちの人がジュウオウジャーか
まあ 操君 座りなよ
ゲロゲロ ゲロゲロ
（真理夫）お茶でも入れるからさ
（操）ああ
（操）すみません…
（シロたち）フッ！
あっ コーヒーのほうがいい？
（真理夫）
あれ？　ゲロゲロ… 操君？
操君！　ゲロゲロ ゲロ… 操君！
（真理夫）操君！
（操）ううっ ううっ…
（操）ウーッ！
（モモ）ああ…
誰だ お前ら！　その格好…
もしかして スーパー戦隊か
そう あんたと違って 本物のね
はっ… そうだ
俺は みんなと違って
本物のジュウオウジャーじゃない
（シロ）うん？
（キ）白状したな 妖怪め
俺には王者の資格がないんだ
（操）ああ… あああ…
（アオ）急にどうしたんだ？
（モモ）フッ！
（操）うっ…
（モモ）
とりあえず捕獲完了ということで
（シロ）う… うん
さすがニンニンジャーだルン
（シロ）あっ ルンルン
騒がれると怖いから
こうしてやるルン
ルン！
（アオたち）あっ！　うう…
えっと… つまり君の名前は
伊賀崎快晴君
（快晴）うん
（大和）で…
未来から来た俺の息子か
すげえ！　アツイな これ！
いや！　いやいやいや…
未来だよ
軽く受け入れすぎじゃない？
えっ だって そう言ってんじゃん
うん 言ってるけど…
なあ 快晴
どうやって未来から来たんだ？
伊賀崎流忍法 タイムワープの術
うおーっ！　マジか…
忍法で？
ダメだ ついていけない…
アツイなー さすが俺の息子
…で 未来の俺って
どんな感じだ？
ハゲたりしてないよな？
えっ… ハゲたのか
いやー…
死んでるんだ
えっ？
明日 伊賀崎天晴は
死んじゃうんだ
ニンニンジャーも
ジュウオウジャーも—
みんな一緒に…
えっ…
俺たちも？
急展開…
つまりニンジャとは
スパイのようなものか
そのとおりでございやすよ
強くてカッコいい
正義のヒーローとしても—
人気がありやして
（キンジ）何を隠そう この…
（セラ）あっ あれ見て
（アムたち）うん？
（キューブライノス）
イーッ ウーッ
（セラ）キューブライノス！
（アム）なんでここに？
あれは手紙か？
大変だ ヤツらに操が捕まった
（レオたち）えっ？
（キンジ）ホワット？
“殺されたくなければ—”
“明朝 みなみしかくの
つぶれた体育館に来い”と
（レオ）えっ？
あいつら 卑怯(ひきょう)なマネしやがって
私たちのこと
悪者呼ばわりしてたくせに
（レオ）ああ
（キンジ）おっ
どっちが悪者よ
ニンニンジャー もう許さない
（キンジ）えっ？
ニンニンジャーでございやすか？
おでん屋さん 知ってるの？
知ってるも何も…
（タスクたち）
えっ ハンバーガー？
シュリケンチェンジ
（機械音声）
スターニンジャー
（スター）彩(いろど)りの星 スターニン…
（レオ）捕まえろ！
（スター）最後まで言わせて！
（快晴）
旋風(つむじ)じいちゃんから聞いたんだ
12年前 ニンニンジャーが
悪いヤツにダマされて—
ジュウオウジャーと戦ったって
（大和たち）えっ？
そして ２つの戦隊は
激しい戦いの末—
全滅した
えっ？
それが あしたなんだ
その結果 スーパー戦隊の歴史が
終わっちゃったんだ
じゃ 君のいる未来には…
もうスーパー戦隊はいない
そんな…
俺 父ちゃんや
じいちゃんみたいに—
アカニンジャーになるのが夢なんだ
だから ニンニンジャーと
ジュウオウジャーの戦いを—
止めに来た
歴史を変えて 俺の時代まで
スーパー戦隊が続くように
ハッ… 快晴君
そっかぁ
俺 ルンルンにダマされてたのか
ごめん 俺が悪かった
ううん 全然いいんだけど
切り替え 早いね
カンベンしてくれ このとおりだ！
い… いいから ほら
だだ… 大丈夫だから ねっ？
潔(いさぎよ)すぎて不安になる
（天晴）許してくれるのか？
（大和）うん
サンキュー アカオウジャー
（大和）えっ…
（天晴）えっ？
あっ ジュウオウイーグル
…っていうか 風切(かざきり)大和
おー 大和か
しっかし ルンルンめ
（天晴）あいつ一体 何者なんだ？
（クバルたち）ヒーロー始末人？
フッ… このたび こちらの
ナリアさんに依頼されてね
（ナリア）
こう見えて 彼は数々の星で—
ヒーロー気取りの目障りな生物を
抹殺してきた—
エージェントなのです
フフッ
（クバル）まさか あなたが—
ジニスさまに黙って働くとは
驚きですね
ヤツらの反抗的な態度
さすがに目に余ります
（アザルド）
いいじゃねえか 面白そうだ
…で 状況は どうなんだ？
俺の花粉は通信を妨害できる
（ルンルン）
今ごろ ヤツらは
連絡も取り合えず 混乱してるはず
仕上げに もう少し正義の怒りを
あおってやれば…
（笑い声）
（霞）気がつきましたね
（八雲）おい お前
（うめき声）
本当にルンルンの一族を
皆殺しにしたのか？
本当さ
あんな下等生物に
生きる価値はないからな
（操）
えっ？　ええっ…
ひどい
最悪の妖怪だ
最悪の妖怪か
最高の褒め言葉だぜ
（操）
ああ… あああ…
ああ どうしよう
思ってもないことを口が勝手に…
（狼男）
えい！　落ち着いてよく見ろ
その 口についてる怪しい物！
えっ？
（うめき声）
（鰐男）あーっ！　分かった
そのマスクを通すと
全然 違うことを言っちゃうんだ
そんな！　俺はどうしたら…
（犀男）
操 気持ちを伝える手段は
ひとつじゃないよ
ハッ！
（もがく声）
（凪）暴れてもムダだよ
とにかく 話は分かった
天晴 俺たちでジュウオウジャーと
ニンニンジャーの戦いを止めよう
ああ
大和さん 父ちゃん
心配すんな 快晴
お前の夢は父ちゃんが守ってやる
（快晴）父ちゃん アツイぜ
（天晴）おう
任せろ
アツイぜ 燃えてきたー！
（八雲たち）うっ…
（霞）あっ…
（風花）うん
ううっ うう…
（キンジ）アッチッ…
アチチチ アッ クッ…
待たせたな ニンニンジャー
（タスク）操！　無事か
（レオ）フンッ
（キンジ）お〜 ちょちょっ…
（八雲たち）
キンジ！
キンジさん！
オッ…
あー！　お坊ちゃん お嬢ちゃん方
すいやせーん
（風花）何すんの 卑怯者
（アム）卑怯なのは
お互いさまでしょう
（セラ）こいつを
返してほしかったら 操を返して
（八雲）
それはノット イージーだな
（レオ）フンッ！
（タスク）
やはり戦うしかないようだな
ジュウオウジャー
今度こそ 必ず倒します
行くぞ お前ら
ジューマンのプライドにかけて
（霞たち）シュリケン変化(へんげ)
（セラたち）本能覚醒！
（一同）ハアーッ！
うわっ もう始まってる
やめろ みんな！　これは
俺たちを戦わせるためのワナだ
俺たち ルンルンに
ダマされてたんだって！
（大和）そう！
（シロ）何言ってんの お兄ちゃん
（大和たち）えっ？
（ライオン）ここまで来たら
やるか やられるかだ
そんな…
（大和）あっ！
（天晴）あっ！
ああ 大変だ
（大和）みっちゃん
（天晴）キンちゃん
（操）ううっ うう…
（天晴）キンちゃん 大丈夫か
（キンジ）ああ 天晴坊ちゃん
（操）ううっ…
（大和）動かないで
アアッ ハァ…
大丈夫？
（操）ありがとう 大和
これで俺も戦える
（大和）えっ みっちゃん？
（キンジ）あっしもでございやす
（天晴）えっ？
シュリケンチェンジ
キンちゃん？
（操）本能覚醒
（大和）みっちゃん
（ザワールド）
この俺を いたぶって—
ただで済むと思うなよ
ハーッ ハッ！
（スター）よくも恩を
あだで返してくれやしたね
おい お前らも戦っちゃうのかよ
ダメだ みんな頭に血が上ってる
ククククッ…
作戦成功
ヤツら 何も気づいていない
何とかして話を聞いてもらわないと
よし こうなったら
力ずくで止めるしかねえな
（アカ）
お前ら 戦うなっつってんだろう！
フッ やめろ！　ターッ
いや… 自分も戦ってんじゃん
（アカ）ヘッ… トリャー！
ああ もう！
何なんだよ どいつもこいつも
ダメだ 落ち着かないと
ハァ…
俺まで理性を失ったら終わりだ
この戦い 何が何でも止める
ダメだ みんな
このままじゃ俺たち全員…
（シャーク）大和 ジャマ！
もう！　お兄ちゃんも
ジャマするなら あっちへ行ってて
ハッ！
ワァー！
ああっ！
（天晴）ああっ…
（大和）大丈夫？
イッテー！
さすが風花 容赦ねえな
一体 どうしたら…
フフフッ… もう遅い
一度 芽生えた憎悪の炎は
簡単には収まらん
（大和たち）みんな！
（アオ）そろそろ決着をつける
（エレファント）望むところだ
（ザワールド）本能覚醒
（ザワールド）フンッ
（一同）ジュウオウバスター
（ニンニンジャーたち）
新シュリケン忍法奥義 衝撃爆烈斬(ばくれつざん)
（ジュウオウジャーたち）フンッ！
（大和たち）やめろ！
やめてくれ！
撃つな！
みんな！
（叫び声）
（一同の叫び声）
（ルンルン）
ハーハッハッハッ！
父ちゃん！　大和さん！
そんな…
（快晴）ニンニンジャーと
ジュウオウジャーが全滅した
スーパー戦隊の歴史が
終わっちゃった
ああっ あっ…
ああっ… 俺には止められなかった
（ルンルン）ハーッハッハ！
これで地球のヒーローは消え去った
ミッション コンプリートだ
アッハッハッハ…
（爆発音）
（ルンルン）えっ？
なにー？
（快晴）えっ…
（ルンルン）まさか…
（レオ）こっちだ バーカ！
ヘッヘッヘ… よっと
イエー！
父ちゃん 大和さん
えっ… 何？
何が起こってんだ？
（タスク）幻の術と身代わりの術
大成功だな
（レオ）おう！
（操）ああ！
（ルンルン）
貴様ら 一体 どういうことだ
（八雲）
ついに本性現したな ルンルン
私と八雲君は ずっと
あなたのことを疑っていたんです
だから あのとき…
（もがく声）
（操）うんうん… うんっ！
ムダ ムダ
あの動きは…
（操）うんうん うん
“マ”？
うんうん！
（操）うんうん うーん！
“ス”？
うんうんうんうん！
（操）うっうっ うーん！
“ク”！
（霞たち）マスク！
“しり文字”だと？
全てを聞いた僕たちは
隠れ家に分身を残して—
ジューマンさんたちに
会いに行ったんだ
（八雲）ソーリー！
（霞たち）申し訳ありませんでした
（レオ）ふざけんな
謝って済むと思ってんのか
それじゃ
私たちの気が治まんないのよ
（凪）お詫びに何をすれば…
そうだな…
では君たちの忍法とやらを
使わせてくれ
（凪たち）えっ？
そのルンルンってヤツ
ギャフンって言わせたくない？
（八雲たち）は… はい
目には目を 歯には歯を
ダマされたら ダマし返せ
（ルンルン）クーッ…
あー スッキリした
ナイスです
（ルンルン）ううー クッ！
フッ…
…ってことは
知らなかったの 俺と天晴だけ？
すーげー！
頭いいな お前ら
（騒ぎ声）
…ていうか
なんで教えてくれなかったんだよ
ここまで 何のために必死で…
ああ もう！
大丈夫だ 大和
（操）
２人が本気で止めてくれたから—
俺たちの戦いが
本気に見えたはずだ
そうだけど…
（操）ああ ほら 落ち込まないで
（ルンルン）
貴様ら… この俺を怒らせたな
おとなしく
死んでおかなかったことを—
後悔させてやる！
（どよめき）
（凪）あれがルンルンの正体…
（ギルマーダ）
俺は宇宙をまたにかける—
ヒーロー始末人 ギルマーダ
（天晴）快晴 逃げろ
うん… フッ
計画は失敗したが
皆殺しは やりとげる ムン！
（天晴たち）フッ
（ギルマーダ）ぬ…
どこに行った？　戦隊ども
（大和）ここだ
（ギルマーダ）ウッ
（ギルマーダ）おのれ〜
あれは 俺たちが倒したはずの…
俺が作り出した闇の使いどもだ
大和 まだ戦いは終わってねえぞ
ああ ここでやられたんじゃ
意味がない
（一同）うん
スーパー戦隊の未来は
俺たちがつなぐ
行くぞ
（八雲たち）はい！
（レオたち）おお！
（大和たち）本能覚醒
（天晴たち）シュリケン変化
（大和たち）ハッ
貴様ら！
（イーグル）大空の王者
ジュウオウイーグル
（シャーク）荒海の王者
ジュウオウシャーク
（ライオン）サバンナの王者
ジュウオウライオン
（エレファント）
森林の王者
ジュウオウエレファント
（タイガー）雪原の王者
ジュウオウタイガー
（ザワールド）世界の王者
ジュウオウザワールド
（イーグル）動物戦隊
（一同）ジュウオウジャー
（アカ）暴れてアッパレ
アカニンジャー
（アオ）とどろけ八雲
アオニンジャー
（キ）きらめきの凪
キニンジャー
（シロ）ひとひら風花(かざはな)
シロニンジャー
（モモ）揺らめく霞
モモニンジャー
（スター）彩りの星
スターニンジャー
（アカ）忍びなれども 忍ばない
（スター）
忍びなれども パーリナイ
（一同）手裏剣戦隊
ニンニンジャー
（アカたち）忍ぶどころか…
（一同）本能覚醒！
やかましい！　ヤツらを始末しろ
（アカ）忍者と
（イーグル）王者を
（一同）なめるなよ
（ギルマーダ）やれ！
（戦士たち）ハッ！　フッ！
（エレファントたち）トアッ！
（ジャグド）ウィ〜
フィア〜！
（アオ）ローデ･ナハ
（エレファント）それも忍法か？
（アオ）これは魔法だ
（エレファント）魔法か
今度 教えてくれ
あっ いや それは…
ノット イージーだが
（エレファント）
野生解放 ハッ！
ハアーッ！
（エレファント）八雲 今だ
（アオ）オーケー
忍龍斬(にんりゅうざん)　フッ！
レーナニル マンオパ
（エレファント）何だ これは
（アオ）
突っ込め タスク
（エレファント）ああ！
パオーン！
（エレファント）パオ〜ン…
ああっ
（アオ）イージーだな
（エレファント）
イージーなのか？
（アオ）イージーだ
（蛾眉雷蔵(がびらいぞう)）ウンッ
（ライオンたち）フッ！
（蛾眉雷蔵）フアッ
（ライオンたち）ウアッ！
（キ）やっぱ強いな 蛾眉雷蔵
（ライオン）フンッ！
ますます燃えるってもんだ
野生解放！
（キ）まるで天(たか)ちゃんみたい
僕も負けてらんない
シュリケン忍法 隠れの術
お前っ… ずるくねえか？
（キ）頭 使わないと
（ライオン）
頭なら 負けねえぞー
フアーッ！
フンッ
（蛾眉雷蔵）ウアーッ
（ライオン）
ヘヘッ どうだ？　凪
見たか この頭
（キ）
そういうことじゃないんだけどな
（ライオン）まあまあ
（タイガーたち）
ジュウオウバスター！
（シロたち）ガマガマ銃
（バングレイ）ウウッ！
（タイガーたち）野生解放！
フッ ハアーッ！
（モモ）
ああっ 風(ふう)ちゃん 私たちも
（シロ）うん
（シロたち）
シュリケン忍法 動物変化の術
（シロたち）ドーン！
（タイガー）
ああ！　白いトラ おそろい
（シャーク）なんでパンダ？
（シロ）あっ 戻った！　やったね
（モモ）うまくいきました
（シャーク）あっ かわい〜 耳も
（モモ）ありがとう
（シロ）似合ってる？
（タイガー）うん
（シャークたち）あっ…
（シロ）同時に行くよ
（シャークたち）うん
（モモ）了解です
（４人）ハァーッ！
ハアッ フッ！
ハアッ！
（シャークたち）フッ
（タイガーたち）
ハァーッ ハァッ！
（シャークたち）
ハァーッ タァッ！
（４人）フッ…
野生解放 忍烈斬！
（バングレイ）ウッ アア〜…
（シャーク）よし
（シロ）やったぜ あ〜
（タイガーたち）イエーイ！
（スターたち）フッ
（晦 正影(つごもりまさかげ)）ふんっ ほお！
（ザワールドたちのうめき声）
（ザワールド）ウウッ ハアッ！
（晦 正影）うん？　おおっ…
（スター）あっしも！
（ザワールド）オリャーッ
（ザワールド）フッ ハアッ
ハアッ！
（スター）
操君！
面白い武器でございやすねぇ
記念に１枚 セイ“チーズ”
ハアーッ イエーッ
（ザワールド）
会ったばかりの俺と写真を…
エヘヘッ… キンジ タキガワ
なんていい人だー！
ウォー！
野生大解放！
ハッ！　キンジ よけろ
（スター）オーケー！
（ザワールド）ウオ〜 フンッ！
おりゃあ！
（スター）
ライトニングロックスター
ヒーハー！　２人一緒に…
（２人）パーリナイ！
（イーグルたち）うわあ〜！
（イーグル）こいつ 強い
（アカ）さすが牙鬼幻月(きばおにげんげつ)
（快晴）火炎の術
（２人）えっ？
（快晴）父ちゃん 大和さん
（アカ）快晴！
雷招来(いかづちしょうらい)の術 ハッ！
（幻月）フンッ！
（イーグル）危ない！
（アカたち）どあ〜！
（アカ）大丈夫か 快晴
うん… まだだ
やられてたまるか！
うっ うう…
ウー… ウン？
（イーグル）あれは！
（アカ）あっ！
（アカ）封印の手裏剣？
（イーグル）今だ！　本能覚醒
あっ…
（ゴリラ）ハッ…
これって…
（アカ）
あっ　変化忍(へんげにん)シュリケン
そうか…
きっと歴史が変わって—
未来でお前が
ニンニンジャーになったんだ
俺が？
（快晴）ニンニンジャーに…
（アカ）ああ
（旋風(つむじ)）おーい 天晴！
あっ 親父
じいちゃん
いきなり 封印の手裏剣が
ぶわーっと家を飛び出したんだ
慌てて追いかけてきたんだよ
ハァ… 一体 何があったんだ？
ほら あれだよ あれ
えっ！
（旋風）
わっ 何？　あの赤いゴリラ
（アカ）こっち
（旋風）えーっ！
牙鬼幻月！
だから親父
親子３代で牙鬼をやっつけるぞ
はぁ？　親子３代って…
（快晴）こんにちは じいちゃん
（旋風）じいちゃん？
未来から来た 孫の快晴です
（アカ）ヘヘン
孫？
まさか… 未来の孫？
奇跡が起きた…
のかもしれない
（旋風）ああ… あ〜
（アカ）よし
行くぞ 親父 快晴
（快晴）うん
（旋風）ああ
快晴 お前もニンジャだ！
（天晴）さあ
（快晴）うん
よっしゃ！
（機械音声）
アカニンジャーシュリケン ザ変化
（３人）シュリケン変化
（父アカ）切り裂く旋風
（アカ）暴れてアッパレ
（子アカ）本日快晴(かいせい)
アカニンジャー！
（ゴリラ）未来が…
快晴君の夢が つながったんだ
（アカ）アツイなー これ
（３人）燃えてきたー！
（アカ）
大和 こいつは俺たちに任せろ
（ゴリラ）分かった
（アカ）ふっ… ハッ！
（父アカ）よし 行くぞ
（子アカ）えいっ
（アカ）火炎の術
（父アカ）竜巻の術
（子アカ）雷(いかづち)の術
（幻月）ウオーッ
（父アカ）シュリケン忍法 風の壁
（３人）三烈斬！
（幻月）ウアア… グウ
（子アカ）やった！
（アカ）とどめ行くぞ 親父 快晴
（父アカ）おおとも！
（子アカ）うん！
（３人）親子３代忍烈斬
タァーッ
（子アカ）よっしゃー
（父アカ）どんなもんだーい
（３人）忍ばず… ワッショイ！
（ゴリラ）行くぞ ギルマーダ
（ギルマーダ）フフンッ
（ナリア）ギルマーダに加勢します
（アザルト）
面白そうだ つきあうぜ
（クバル）なんで私まで… うん？
（アザルト）てめえは？
（バド）
大和たちのジャマはさせない
（男）うお〜！
（男）うあっ！
（シシレッド）あー！　地球到着
よっしゃ ラッキー
（ナリア）あなた 何者？
よくぞ聞いたな
（シシレッド）
俺は宇宙一ラッキーな男
ラッキーだ
またの名を…
スーパースター シシレッド！
（アザルト）
あー シシ？
赤いのはイーグル ワシだろう
（空から響く音）
（シシレッド）おお 来たか
おっせーぞ お前ら
（カメレオングリーン）
もう ラッキー！
何ひとりで勝手に決めてるのよ
私 マジ 激おこなんですけど
（ヘビツカイシルバー）
それに ワシはピンクだ
俺は そう聞いている
（シシレッド）ナーガも おこ？
（クバル）５人組でしたか
どこかで見たことがありますね
（シシレッド）そうかな？
（空から響く音）
（サソリオレンジ）
訂正しろ ５人じゃなく９人だ
（カジキイエロー）
料理の品数は
多いほうが豪華だもんね
（クバル）９人組…
（シシレッド）
よーし ９人そろったな
よっしゃ ラッキー！
（カメレオングリーン）ちょっと！
（アザルト）
よく分かんねえヤツらだ
ぶっ倒してやるぜ
（ナリア）フレーバー
（オオカミブルー）あっ… ウウッ
（シシレッド）
いいぜ そっちがそうなら
こっちも容赦しねえ
お前らの運 試してやるぜ
ハッ！
（カジキイエロー）セイ！
（ヘビツカイシルバー）うん！
（テンビンゴールド）スイ〜
ヨッ！
（ワシピンク）ヨーッ！
（ナリア）フッ
（カメレオングリーン）ヤッホー
（オオカミブルーたち）
セイッ！
オリャー！
（シシレッド）ダァーッ！
（アザルト）ウーワァー！
（シシレッド）よっしゃ ラッキー
（アザルト）おお？
（シシレッド）トリャーッ
（シシレッド）イッテテテ…
よし とどめだ
（戦士たち）ハッ
（シシレッド）フッ
（戦士たち）ハアッ！
（ナリアたちのおびえる声）
（叫び声）
（シシレッド）グッドラック
（クバル）
お… お前たちは一体
どこから来たのです！
（シシレッド）どこって…
宇宙からに決まってんだろー！
９人そろって—
究極の救世主
宇宙戦隊
（一同）キュウレンジャー
（ナリア）覚えておきます
この屈辱 忘れません
（シシレッド）
よっしゃ ラッキー！
あっ…
みんなも俺たちのこと
しっかり覚えててくれよな…
（カメレオングリーン）
もう！
時間ないんだから 早く行くよ
（シシレッド）ちょっと待って…
（カメレオングリーン）ほら！
（シシレッド）よっこらせい！
（カメレオングリーン）ちょっと！
大和たちが歴史を変え
新しいスーパー戦隊が生まれたのか
ウウッ…
（ライオン）とどめ行くぞ！
（一同）ハッ！
（ザワールド）本能覚醒
手裏一斉忍烈斬(しゅりいっせいにんれつざん)
（闇の使いたち）ウアア〜！
（ゴリラ）ウオラァーッ！
（ギルマーダ）貴様ごときに
この俺の相手が務まると思ったか！
（ゴリラ）ウワァーッ！
（ギルマーダ）
フンッ ひとりで挑んでくるとは
身の程知らずが
（ゴリラ）倒す… 絶対！
天晴と快晴君の未来を
みんながつなげた未来を
俺は守る！
（ギルマーダ）ほざけ！　フンッ
（ゴリラ）ハーッ！
ウリャーッ
（ギルマーダ）ンン？
（ホエール）ヨォーッ
（ギルマーダ）
グオッ ムムム…
（ホエール）ヨォーッ
（ホエール）フッ
（ギルマーダ）ウウッ… 何ぃ？
（ホエール）ファイヤー
（ギルマーダ）ウオーッ！
（ギルマーダ）ううっ…
（ホエール）何っ！
（アカ）大和！
（ホエール）
みんな 力を貸してくれ
（一同）
うん！　ああ！　はい！
（ギルマーダ）来い！　ウンッ
（一同）
ジュウオウニンニン
ファイナル爆裂砲 ファイヤー
ターッ！
（ギルマーダ）ウッ クッ…
ああ ウッ ウッ… ウワァー！
（アカ）ハッ よっしゃー！
（一同の歓声）
（アカ）大和
（ホエール）あっ…
（２人）
ワッショイ！
よし！
（ギルマーダのうめき声）
イエ〜…
借りるぜ ナリアさんよ
（一同）ああっ
（ギルマーダ）
ウォー！　まだまだー
全てを破壊してやる！
エイッ！
（一同）ああ…
うわあ〜！
（ギルマーダ）
星ごと ぶっつぶしちまえば
貴様らも終わりだ
（ライオン）何てことしやがる！
（ギルマーダ）
ハハハハッ！
そのまま黙って見てるがいい
（アカ）そうはいくか！
（ホエール）止めるぞ
（ライオンたち）ああ
（ニンニンジャーたち）召喚(しょうかん)の術
（ジュウオウジャーたち）
動物全合体
キングシュリケン合体
（一同）完成！
ワイルドトウサイドデカキング
キングシュリケンジン
行くぞ
ギルマーダ！
（ギルマーダ）ほざけ
この俺に かなうと思うな
エイッ タァーッ
（アカ）大和 一気に行くぞ
（ホエール）分かった
フン！
（アカたち）
キング破天荒斬り  ターッ！
（ホエールたち）
ジュウオウドデカショット
（ギルマーダ）
ンン… ヤァーッ！
（アカ）何！
（ホエール）まさか！
（一同の叫び声）
（ギルマーダ）
どうした？　もう終わりか
（一同）ワァー！
（ギルマーダの笑い声）
（叫び声）
（ギルマーダ）
死ね！　ウェーッ！
（戦士たちの叫び声）
（子アカ）父ちゃん！
（父アカ）みんな！
（一同）ウワッ… アアッ…
（イーグル）
マズイ このままじゃ…
（ギルマーダ）
ハハハハハッ… とどめだ
（父アカ）危ない！
ダァーッ
（子アカ）ああっ 父ちゃん！
（父アカ）うん？
（父アカたち）ああっ！
（ギルマーダ）オオッ…
（戦士たち）ああっ…
（ライオンたち）ああっ…
（イーグルたち）ああ… ウワッ！
（大和）ここは？
（天晴）何だ？　天国か
（先輩レッド）
まだ死んでもらっちゃ困るな
ああ… あなたたちは？
スーパー戦隊の先輩たち
ああ…
（レッドファルコン）俺たち—
歴代スーパー戦隊の思いを伝えよう
（レッドファルコン）この星の
生きとし生けるもの全てを守り—
その命を未来へとつなげてほしい
頼んだぞ 命のヒーローたち
（大和）うん…
地球の未来を つなぎとめてくれ！
（一同）ああっ！
（イーグル）ハッ…
ヌアッ…
（父アカ）おおっ やった
（子アカ）よし
（シャーク）今のが先輩たちの…
スーパー戦隊のつながりの力
行くぞ お前ら
（アカ）先代たちにばっか
甘えてらんないぜ
（一同）うん！
（イーグル）ジュウオウジャーと
ニンニンジャーのつながり
見せてやろう！
（一同）ああ！
フンッ！
何度 立ち上がっても同じこと
同じじゃない
ああ！
あっ チチチチッ… アーッチ…
新しい忍(にん)シュリケン
（イーグル）
よーし！　行くぞ みんな
（一同）おお！
（一同）動物シュリケン大合体
（イーグルたち）完成！
ワイルドトウサイシュリケンキング
（子アカ）ああ すげえ！
（父アカ）うん
ヘッ そんな物がついても無意味だ
ヤーッ！
（一同）ハッ！
（ギルマーダ）
タァーッ タァーッ
ウウッ… なに!?
（アオ）イージーだな
何てパワーだ
これが“イージー”っていうことか
ニンジャ すごーい
（シロ）
違うよ ニンジャと動物の
合体パワーだよ
（タイガー）ああっ そっか
ええい 調子に乗るな デヤッ！
（アカ）シュリケンシールド
イケイケ ドンドンだ オオーッ
（ギルマーダ）
ウォー ウワッ ウッ…
貴様！　おのれ…
（キ）予想以上の威力
（ライオン）
シュリケンの本能が
覚醒したんじゃねえか？
貴様ら！
（スター）
一気に追い込みやしょー！
ハッ 任せろ！　ハーッ
（ギルマーダ）
なっ バカな！
この俺が
こんなちっぽけなヤツらに…
（モモ）
私たちをバラバラに襲えば
倒せたかもしれません
あんたの卑怯な作戦が
逆に私たちを つなげたのよ
（ギルマーダ）おのれー！
（子アカ）
今だ！　ジュウオウジャー
ニンニンジャー
（アカたち）
とどめだ ギルマーダ！　あっ…
（スター）ああっ！
（驚く声）
うん！
行くぞー ハッ！
アッ！　こ… これは！
（アカ）最後の最後に覚えとけ
（イーグル）
スーパー戦隊を なめるなよ
（戦士たち）ハーッ！
（ギルマーダ）ウアーッ！
スーパー戦隊 恐るべし
ウワァーッ！
（父アカ）やった！　アタタタッ…
（子アカ）やったー じいちゃん
（父アカ）ハイタッチ！
（子アカ）イエーイ！
（一同の歓声）
（一同）ハッ… あれ？　ああ…
（イーグル）ありがとうございます
（アカ）
やったな 大和！　燃えたねー
（モモ）
なかなかやりますね…
（シャーク）霞！　まあね
（ライオン）はい 凪君 よしよし
（キ）レオさん イエー
（アオ）イージーだな タスク
（エレファント）イージーだな
（２人）イエー！
（タイガー）やったね風花ちゃん
（シロ）アムちゃん
（スター）やりやしたね 操君
せーの…
（２人）パーリナイ！
（イーグルたち）スーパー戦隊…
（一同）わっしょーい！
じゃあな 快晴
立派なアカニンジャーになれよ
うん
ありがとう 父ちゃん
（快晴）じゃいちゃん
（旋風）うん
おじさん おばさん
（八雲たち）おじさん？
（風花たち）おばさん？
（笑い声）
（キンジ）イテッ…
ジュウオウジャーもありがとう
おう！　またいつか会えるの
楽しみにしてるよ
うん それじゃ…
伊賀崎流忍法 タイムワープの術
（快晴）また未来で会おうね！
未来で俺が
ビシビシ鍛えてやるからな
かわいいだろう？
しかし不思議だ 天晴は本来
今日 死んでいたのに—
どうして未来に息子がいたんだ？
そりゃ…
もうすぐ生まれるからなぁ
（風花たち）えっ？
（旋風）あー
（八雲たち）えっ？
（大和たち）えっ？
（タスク）なるほど…
もしかして結婚してるの？
おう 新婚だ！
（騒ぎ声）
（風花）ちょっと！
どういうこと？　お兄ちゃん
私 何も聞いてない
聞いてない！
（天晴）何 みんな
そんなに騒いでるんだよ
（風花）そりゃ騒ぐでしょう！
（旋風）アイタッ！
（風花）もう！
（天晴）何すんだよ！
（大和）イタッ！　ああ…
最初から最後まで さんざんだ
まったく天晴君ったら…
なあ！　このあと
どっか遊びに行かねえ？
楽しそうだな 俺も行こう
（セラ）何やってんの このバカ！
（レオ）危ない！　おい！
すみません イージーなヤツで
大丈夫か 霞
ありがとうございます 八雲君
何なんだ 操
（タスク）僕を壁に使うな おい
（操）キンジ
（操）俺たちも釣りに行かないか？
（キンジ）えっ 釣り… 釣り？
あー いいでございやすね
行っちゃう
あっしね アウトドア
得意なんでございやすよ
じゃ みんなでキャンプ
やり直そうよ
（キンジ）おお！
（タスク）そうだな
あっ ウフフッ…
昨日 ダメにした分
責任取ってくれるよね？
えっ？　あっ はい…
（アム）うん 行こう
（凪）あっ…
おお キャンプか…
燃えてきたー！
（天晴）
よし！　早く みんな行くぞ
何やってんの！　早く！
（霞）待ってください 天晴君
（騒ぎ声）
（旋風）
お〜っ
お相手は誰なんだー
さんざんだったけど
まあ いっか！
♪〜
〜♪