（ノブ）
何や その質問
（ノブ）怖っ！
（女の子）聞いたことない
（ジミー）聞いたことないよな
こんなきれいなのにな
（ノブ）何なん これ
この人 怖っ！
何がいいん？　その質問の
（ナレーター）
千鳥(ちどり)の…
怖っ！
（ナレーター）千鳥の「相席食堂」
今週のオープニングは…
うわ 寒い！
（ノブ）うん
（大悟(だいご)）
もう やめよっか
なあ
（ノブ）君だな
君だね
（ノブ）うーん…
（大悟）
これだったら もう ホント…
こんなこと なるんなら
“始まりまーす”とかで
やった方がいい
狙いがない方がいいから
（ノブ）それ考えるの 無駄ですよ
本編の会議をちゃんとやろう
（ノブ）そういう
行動をするのが君や
クビですか？
１回 クビにします
（ナレーター）
相席するために向かった町は―
長野県の中部
軽井沢(かるいざわ)にほど近い―
佐久市(さくし)
（大悟･ノブ）佐久市
（ナレーター）
自然豊かな
この土地で―
（ナレーター）
自然豊かな
この土地で―
（ノブ）いいね
とある男が既に相席中
（大悟）男
（ノブ）うわあ 男だ
（ジミー）
ヤマアザラシ君 こんにちは
（ノブ）誰や？
（ジミー）
ヤマアザラシ君 こんにちは
一緒に これ食べましょ
相席しましょ ヤマアザラシ君
（ノブ）
何て言ってんの？
相席しましょ ヤマアザラシ君
こうやって食べますよ
ああ ニンジン おいしいですよ
はい
食べ方は そうですか？
ヤマアザラシ君の食べ方は
（大悟）うーわっ
（ノブ）ハハハ…
嫌いですか？
（ノブ）マジで？
（スタッフの笑い声）
怖っ！
（ボタン）
ちょっと待てぃ
ジミーさんだ
お前 今日 フランス凱旋門賞
行けへんようになるから
ハハハ…
止め過ぎて 飛行機…
（大悟）
間に合わんようになるよ
これ
こんな人
しかも
さんまさんとかいないんよ 横に
もう １人ジミーさん
だから もう…
ロケで…
ロケで“今日のゲストは…”
犬をいっとんのと一緒やで
もう ほとんど
（ジミー）
おいで こっちおいで こっち
はいはい
はい はい こっち
あっ 来た はい
はい
（硬貨が落ちた音）
（ノブ）１００円
やってる！
金 食わしてる
（大悟）止めえ 止めえ
駄目 駄目
（大悟）動物 100円 食うたら―
どうするとこやったん？
（ノブ）おう
あかんよ こんなん
（大悟）
もう… 普通でも十分やって
（ジミー）はい
はい
（硬貨が落ちた音）
はい １００円
（大悟）怖っ
（ノブ）駄目駄目 何してんの
（大悟）撮るな 撮るな
（ノブ）怖いから
（大悟）怖いボケ
（ノブ）
違う違う 買うんですよ
ジミーさん
（鳴き声）
（大悟）寄ってきた
（ノブ）寄ってきた
はい
（ノブ）できるか
（大悟）どう？
（ノブ）できるか 編集
（大悟）どう編集すんねん あれを
（ノブ）無理
すごいオープニング
（スタッフ）こんなん言うの―
何かちょっと恐縮なんですけど―
（大悟）速いな 歩くん
１個だけ言ってもいいですか？
（ジミー）はい いいですよ
（スタッフ）怒らないですか？
（ジミー）怒らないです
（スタッフ）
ジミーさん やってます？
やってる やってる！
（ノブ）うわ やってくれた
（スタッフ）
ありがとうございます！
（大悟）
正面でさせ 正面で
（ノブ）
サイド “やってるやってる”
（ジミー）鳥…
“鳥忠(とりちゅう)食堂”やて
（ノブ）ありゃあ
（ジミー）
“昼営業は終了いたしました”
まだ１時半やで
やっててもおかしくないよね
ちょっと のぞいてみましょうか
（大悟）もう１時半か
（ノブ）昼スタートか
（大悟）〝終了 〞って
言うてるやん―
（ジミー）こんにちは
ジミーさん
（ジミー）すんません
あっ ジミー大西(おおにし)と申します
ＡＢＣ放送の「相席食堂」という
番組なんですけども
（ノブ）
ちゃんとしてるな
ちょっと取材だけさせてもらって…
（男性）はい
オッケーです
（ノブ）いけた
無理やりやん
（ジミー）
すいません こんにちは
ちょっとこっち―
（ジミー）
すいません こんにちは
ちょっとこっち―
座らしてもらって
いいですか？
（大悟）
うわあ 怖いで これ子供
（ノブ）
めちゃくちゃ営業してる
（ジミー）
お姉ちゃん いいですか？
隣 座らせてもらって
（ジミー）
お姉ちゃん いいですか？
隣 座らせてもらって
（ジミー）
お姉ちゃん いいですか？
隣 座らせてもらって
（大悟）
速いな テンポが
（ジミー）
えっと ちなみに―
今日は これは
昼ごはんですよね？
（女性）そうです
何がおいしいですか？
（ジミー）
わっ ラーメン
これがですか？
ちょっとチャーシューを
（女性）うん 硬いけど
おいしいんですよ
（女性）ずっとかんで…
ずっとかんでいる感じで―
だしがだんだん出てきて
おいしいです
これが病みつきになります
（ジミー）うわっ
うわっ ほんまや
これは…
（女性の笑い声）
（ノブ）そんな硬い？
（ノブ）鳥や！
やっぱ 鳥なんや
（ノブ）絶対 鳥や
（女性）〝鳥忠 〞って
いうくらいだからね
鳥… 鳥ね
（女性）ええ…
（女性）あっ 違う
（ノブ）違う違う違う
ちょっともう…
長なるって
“鳥の中学校”じゃねえわ
（大悟）怖すぎて
（ノブ）怖すぎて…
よう知らんおっちゃんが来て
（大悟）鳥…
（大悟）怖いよ
わし 子供の頃に おかんが
こんなおじさんに絡まれたら―
めちゃくちゃ怖いわ
ほら でも まだ笑ってるから
（大悟）笑ってる 笑ってる
（女性）そうですよね
（ジミー）うん
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）失礼やで
年寄りとか言うな失礼な
（大悟）おい 抜くな 年寄りを
（ジミー）お母さんですね 美人な
（女性）いいえ
（ノブ）何や その質問
（ノブ）怖っ！
聞いたことないよな
（ノブ）何なん それ
この人 怖っ！
何がいいん？　その質問の
（大悟）何？　何なん この…
（ノブ）
何を引き出そうとしてんの？
（大悟）娘に聞き 息子に聞き
そういうタイプの
お母さんちゃうやん ほんで
（ノブ）きれいなお母さんが…
お母さんのオナラ
聞いたことある？
聞いたことないな
（ノブ）もうええって
（ジミー）なあ
（ノブ）むちゃくちゃやな
何のシーンやねん
町のこと聞けよ
（大悟）結局 おばあちゃんは
“ぷすー”やったん？
（ノブ）“ぷすー”やった
“ぷすー”でした おばあちゃんは
（大悟）ちゃうて
（ノブ）
ちゃうちゃうちゃう
小川 小川
（ノブ）
ちゃうちゃうちゃう
小川 小川
（ジミー）足湯と
（ノブ）
ちゃうちゃうちゃう
小川 小川
（ノブ）すごいなあ
（ノブ）足湯ちゃいますよ
ジミーさん
（ジミー）旅の疲れを取りましょか
（ノブ）何してんすか？
ジミーさん ジミーさん
（ジミー）おいしょ
（ノブ）何してんすか？
ジミーさん ジミーさん
（ノブ）
早っ！　早っ やめるの
（ジミー）こんにちは
ジミー大西と申しますけども
（瀬川(せがわ)さん）はいはい はい
こんちは こんにちは
（瀬川さん）こんにちは
（ノブ）へえ
（ジミー）
ここの料理を何で
向こうへ出すんですか？
（ジミー）
ここの料理を何で
向こうへ出すんですか？
（ジミー）ここは
お父さん ＡＢＣの―
「相席食堂」という
番組なんですけど
（瀬川さん）
はいはい はいはい
ここは何屋さんですか？
（ジミー）えっ？
むしりというね
商品だけで―
それだけで商売してる
（ジミー）むしり？
（大悟）“むしり専門”
（ノブ）面白い
（ジミー）
焼いてるんですか？　ここで
（ノブ）面白い
（瀬川さん）
はい ここで焼いてるんです
それを向こう持っていくんすか？
そうです はい
（ジミー）いやあ おいしそう
（ノブ）うまそう
（瀬川さん）いい色でしょ
（大悟）
むしり おいしそ
（ノブ）パンとか言うな
（ナレーター）
むしりとは―
（ノブ）すごいな
若鶏を
１時間焼いただけの―
シンプルな料理
60年 このむしり一本で
勝負してきたらしい
（ノブ）へえ 食べたい
予約すれば
近所にある―
息子さんが営む
レストランで―
（ノブ）へえ いい連携
瀬川のむしりが
食べられる
（ノブ）
見るな ポスターを
（ジミー）うわあ
たくさんいてるな
（ノブ）ポスター 見て
どうする 今
（ジミー）こんちは
どうも こんちは
お姉ちゃん
ちょっと ここ いいですか？
隣に座って
（女性）はい
（ジミー）あっ
お持ち帰りしてるじゃないですか
テレビ 映っても大丈夫ですか？
どっから来はったんですか？
（女性）えっと 地元ですね
（女性たちの笑い声）
（ノブ）
いるわ なめるなよ
（ジミー）ちなみに…
今んところは…
はい
（女性たちの笑い声）
（ノブ）何や それ
（ノブ）
インタビューすな もう
（女性）行かないかな
（大悟）
ジミーちゃんの顔
おごって…
（ノブ）ないよ
（ジミー）ない？
（女性）ないですね
（女性）さみしい？
（女性）ハハハッ
（大悟）
何なん？　この質問
（女性）何を？
（ノブ）顔 怖いし
男の人から？
ケーキ？
（女性）うん
どこのケーキがいいの？
（ノブ）へえ
（ジミー）
佐久はケーキ有名って
どういうこと？
（ジミー）
佐久はケーキ有名って
どういうこと？
ここ 佐久やね？
（女性）そうです
（男性）有名です
（ジミー）
スイーツの街？
ハニーココ よう言うな
（男性）おいしい
（大悟）うん 行こう
（ノブ）ハニーココのな
（ノブ）えっ？
いない？
（スタッフ）
あれ？　そうですか？
（大悟）顔… 顔 怖いわ
（ノブ）見してくれ
ここにモモが３つあります
モモが２つあります
合わせて モモモモモモモモ
（ノブ）ハハハ…
長いとかじゃないから
（ジミー）おっ
結構 はやりの店ちゃう こりゃ
“ハニーココ”
（ジミー）すいません
失礼します
あの… ＡＢＣの―
「相席食堂」というんですけども
番組なんですけども
ちょっと あの…
（女性たち）フフフッ…
（武田さん）ああ
どうも はじめまして
はい 板長です
オーナーです
（ノブ）早いって
（大悟）板長
はい 板長です
オーナーです
オーナーですか？
（武田さん）はい
（ジミー）あの 僕…
はいはい はいはい
モモだの リンゴだの…
（武田さん）
それで まあ―
三大ケーキの街って
言われてて
自由(じゆう)が丘(おか)と神戸(こうべ)と―
佐久って
言われてるんですけど
そうです
アルバイトです
（ジミー）
アルバイトですか
（武田さん）
きれいでしょ
ちょっとマスク
よければ
（ノブ）あっ きれい
（大悟）きれい きれい
（ジミー）ちなみに
おいくつですか？
（ジミー）27歳
（上原さん）はい
（ジミー）27？
（ジミー）そうですか
（上原さん）はい
（ジミー）すいません
（ノブ）
わあ きれいな人
（大悟）うん いいよ
（ノブ）
わあ きれいな人
（大悟）ジミーさんは
やばいからね
（ノブ）やばいんや
彼氏は…
（ノブ）
また それ聞くん
えっ!?
（上原さん）ええっ
（ジミー）これは
何ですか？　ちなみに
（上原さん）コロンです
（ジミー）コロン…
しょっちゅう
食べてるんですか？
（荻原さん）割と
食べますね フフフッ
（ジミー）食べますか
（ノブ）
うまそう このコロン
あっ パリパリしてますね
（荻原さん）そうです
食べるの難しいと思います
フフフッ
（ノブ）汚っ 汚い…
きったな うーわ
（ノブ）テクノ… もう髪形とか
もう すごいのよ
好っきやな 女の人 若い人
（大悟）好きなんよな
すごいんよな ジミーさんって 確か
（大悟）
うん 今は知らんけど
若い頃は
なるほど なるほど
（ノブ）ハハハ…
すごいやん
だから その…
ずっとな 質問した後の顔とかが
すごいから
“彼氏いますか？”って
言った後 何か―
ぐーっと目 見開いて
見つめてるから
（大悟）ヒヒヒッ
あっ
（大悟）ハハハッ
（ノブ）
えー 分からんでしょ
分からないでしょ
（ノブ）
えー 分からんでしょ
分からないでしょ
（ノブ）
えー 分からんでしょ
分からないでしょ
（上原さん）ええっ…
（大悟）嫌やろ
（ノブ）いらん いらん
あなたの食べさし
（上原さん）じゃあ
（ノブ）あんなぬぽっとした
（大悟）食べるとこ 見てるから
（ジミー）どうですか？
（ノブ）うわあ 見てる
やっぱり おいしいです
（ノブ）目 怖いって
（上原さん）何度
食べても おいしいです
はい
（ジミー）関節と関節
（上原さん）関節と関節
（ジミー）関節 関節
（女性たちの笑い声）
でもな これ 怖いのがな
（ノブ）うん
（大悟）
だから かんせつ
キッスの後の―
あれを持ってく時の顔 見て
すっごい顔してるから
ほんまに間接キッスしたいから
ちょっと見してください
（ノブ）
あれ カムフラージュやったか
（大悟）
カムフラージュなんよ
（大悟）でも ほんまは
もう こんなんどっちでもええのよ
（ノブ）なるほど
ウケようが滑ろうが
（大悟）ほら 見て
先 見てるやろ
もう見てるやろ
（大悟）で ここで１回
（ノブ）そういうことか
（大悟）
かんせつキッスの
後の―
パイを見る時の顔
見てみ
（大悟）これでいってる
（ノブ）ハハハ…
（大悟）うんうん
そう そう そう
初めて見た時の顔
（ジミー）はい １回
分かった ちょっと
（ノブ）嫌やろ 嫌やろ
（ノブ）怖っ！
お化けやん
怖いよ
（大悟）嫌やったやろな あれ食うの
（ノブ）そう そう そう…
何か…
アハハハ…
（大悟）
そんなことねえって
（ノブ）どこがや
（ノブ）
うわあ まだやってる
またやってる 怖っ！
間接キス
（大悟）
めっちゃくちゃ見てる
（上原さん）
どういうこと？
（ノブ）うわあ
（ノブ）怖い 今の顔
何？　この顔
恐ろしい
止めえよ もう
こんなの
駄目なのよ 女子 近づけさしたら
（大悟）うん
（ノブ）そう
（ノブ）８回なのよ
（大悟）ハハハ…
（ノブ）
うまそうな顔してる
甘いのどうですか
（ノブ）
ええわ どうでも
もう！　何これやろ
何？　これ
（ノブ）
もう！　何これやろ
何？　これ
（ジミー）チューだけ
（ノブ）
もう！　何これやろ
何？　これ
（ノブ）
もう！　何これやろ
何？　これ
あっ ちょっと チュー 今
（荻原さん）あっ ちょっと なめた
（ボタン）ちょっと待てぃ
（ノブ）気持ち悪い…
気持ち悪い 気持ち悪いって もう
（大悟）はい 駄目
終わり 終わり 終わり
終了
こんなん
（大悟･ノブ）夜！
（ノブ）長時間いたね
（ジミー）こんにちは
こんにちは
（ノブ）遠いやろ
（ノブ）聞こえんて
（ノブ）
もうええって 怖い
（ノブ）怖いよ！
（ジミー）うなぎを？
（ジミー）すいません
（大悟）行かない
（ノブ）行かないんだ
（ジミー）春… “春さん”
また鳥ですね
やっぱり 鳥が有名なんですよ ここ
ちょっと のぞいてみましょか
（ジミー）ジミー大西です
取材って可能ですかね？
（女性）いいよね？
（ジミー）いいですか
（ジミー）
やってる やってる
相席ちょっと座って―
（ジミー）
やってる やってる
相席ちょっと座って―
（大悟）うわあ
こら 酔うとるぞ
話 聞くのも
大丈夫ですか？
（男性）みんな
入ってきて 入ってきて
はい
（男性）はい いくよ
（男性）やってる
（ジミー）やってる やってる
（男性）どこの放送っすか？
朝日放送
こっちは映らないですけどね
（男性たち）乾杯
（ジミー）ありがとうございました
（男性たち）すてきな出会いに乾杯
（大悟）野郎ばっかり
（ジミー）
ありがとうございます
（男性）しろモツ
（ジミー）しろモツ…
（ノブ）
ああ おいしそう
うわあ モツや
（ノブ）おいしいよ
（大悟）そら そうや
めっちゃ…
（男性）
はい うまいっす
（大悟）ホルモンやもん
（男性）えっ？
（男性）ジミーちゃん
女の子 欲しいんすか？
（ノブ）そうやろな
（男性たちの笑い声）
（男性）どこ行ったんですか？
（ジミー）ハニーココ
（男性たち）ああ！
（男性）コロンは？　コロン
（ジミー）コロン コロン
コロン おいしいよね
（ノブ）
そればっかり言ってる
（ノブ）すごいな
えっ 誰か呼ぶ？
（ノブ）
ほんまに性欲な
（ジミー）何？
（ジミー）誰？
（男性）
ハイぶりっ子ちゃん
（ジミー）誰？
知らないっすか？
顔 隠れてるけど
これ いいじゃないっすか
（男性）
はい スタイルは
全員 抜群です
（男性）
電車のあれになってる
パワーアップしてる
（ジミー）何？
（ジミー）誰？
（男性）
ハイぶりっ子ちゃん
（ジミー）誰？
知らないっすか？
顔 隠れてるけど
これ いいじゃないっすか
（男性）
はい スタイルは全員 抜群です
（男性）電車のあれになってる
（男性）ご当地キャラで
すげえやらしいんす
（ジミー）
ハイブリッドちゃん？
（男性）
ハイぶりっ子ちゃんっす
（ノブ）来るか
（ジミー）えっ？　何や
ほな もう大丈夫やわ
（男性たち）はい
ありがとうございました
（ノブ）
何やねん このトーク
（一同）ありがとうございました
（大悟）女の子 呼べんなら帰る
（ノブ）ぐ～っ飲むなあ
（男性たち）
ありがとうございました
（ノブ）余りまくっとるがな 鳥
引き止めて撮り直せって
何も手えつけてないやん
（大悟）何と勘違いしてんの？
女の子を探すロケやと思うてんの？
疲れた
（ノブ）
疲れたな ジミーさん
ジミー並みに
亀田(かめだ)でも疲れてるから
今週は…
今週は あそこ行きは？
いや それはないよ
今週は
（ノブ）今週もないか
（大悟）だって―
まともな言葉
残してないもん
（ノブ）アハハハ…