（ナレーター）
千鳥(ちどり)の「相席食堂」 開店
（ノブ）
いらっしゃいませ
ようこそ
「相席食堂」へ
すごいね すごいな
（大悟(だいご)）何か申し訳ないなと思って
交代にしてくれ 頼むから
頼むから交代にしてくれ
どうせなら 何か悪いなと思って
ほんま 来週してな
（大悟）ほな 来週 わし やるわ
来週 ちょっと頼むわ
いや 何か
申し訳ないなみたいな
当たり前や…
早めに…
まあ お前より―
一定のストレスが
かかってるわけやからな
（大悟）そうよ 悪いらしいからな
（ノブ）よくない
毎回 お決まりでスベるのは
人って スベるのは
よくないらしいからね
看板とかも
いろいろ変わってましてね 後ろ
（大悟）あれ？　あれ？
ノルディック親父から
〝極上 〞に変わりまして
（大悟）
でも わしはノルディックは
超えてないと思うけどなあ
（ノブ）ベストワンのフレーズ
（大悟）いや
フレーズ置いていくんなら―
わしはノルディックで
よっぽどのことがないと あれは
今んとこ 〝極上 〞と
ノルディックと―
〝飛ぶぞ 〞ぐらいか
何がある？
“今日は
２号の嫁のとこに帰るんですか？”
（ノブ）ハハハ…
お前 あれ…
（ノブ）お盆 帰って
（大悟）おい
（ナレーター）
相席するために
向かった町は―
宮城県の東部に位置する
塩釜市(しおがまし)
ウミネコが飛び交う―
日本有数の
漁港を誇り―
日本三景
松島(まつしま)に近く―
（ノブ）あっ
日本三景
松島(まつしま)に近く―
〝裏松島 〞と
呼ばれるほど―
（ノブ）へえ～
美しい景観が
残されている
（大悟）
ああ きれいなとこ…
美しい景観が
残されている
（ノブ）
いいね この暑い夏
（大悟）夏ですから薄着でね
（ナレーター）相席するのは…
（ノブ）あら！
（大悟）いきなり？
（ナレーター）相席するのは…
（大悟）そういうこと？
（ノブ）水着？
（男性）
さあ 後ろに足上げて 後ろ 後ろ
はーい 前から後ろ
（ノブ）ハハハ…
はい 前から後ろ
さあ 右足だけ大きく…
（ノブ）もう ええって
もう ええって
（ボタン）
ちょっと待てぃ
もうええって
おるやん 真ん中に
（大悟）
ゆりやんも確かに１人のロケは
あんま見たことないか
（ノブ）あんまないね
誰かしら 付き添いがおるわな
じゃないと
ボケっぱなしになるからね
（大悟）そやな
じゃないと
ボケっぱなしになるからね
（男性）後ろ 前 左足だよ 左足
（ノブ）何か
やばいの着てるな あれ
さあ 大きく左足を…
（ノブ）ちょっと待て
ちょっと待て
（ノブ）
ちょっと待て ちょっと待て
ちょっと待て
だって ゆりやん もう…
肌色なのが
あかんよ
（ゆりやん）ハァ～
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）いや 駄目よ あれ駄目
（ノブ）
そりゃ 笑うって
（大悟）あんなもんな
こうやって
…してるから
（ノブ）そうそうそう
おもろいけど
（ノブ）
八の字で垂れてる
（ノブ）ハハハ…
調子のっちゃって
（大悟）
いや もう おっぱいが出とるから
（ノブ）そうそう 調子
のっちゃってとかじゃ…
千鳥さーん
（大悟）何をしようが
（ノブ）むちゃくちゃ笑ってるやん
おっぱい出てるから
（大悟）ハハハ…
（ノブ）急げ
（大悟）おもろいわ
（ノブ）
今日 しんどいって
（大悟）下手やのう
（ノブ）何を？
（ノブ）びっくりするやろな 急に
（ゆりやん）お邪魔します
こんにちは
（フラダンスの音楽）
いいんですか？
（ノブ）いける？　ゆりやん
（ノブ）フラダンスとか
踊ったことないっしょ
（ノブ）ハハハ…
そりゃ やるやろ
（ゆりやん）すいません
（女性）こちらです
（ノブ）いつまで
やっとんねん
（ゆりやん）こんにちは
はじめまして
（ノブ）いいね
（大悟）いい感じよ
（ノブ）速いな
（大悟）速いな テンポが
（ノブ）ここ 速いな
（ゆりやん）仲卸市場
（大悟）もうちょっと
あったやろ
（ゆりやん）へえ
こんにちは
（佐藤さん）はーい
（佐藤さん）何？
（ゆりやん）
何で フクロウなんですか？
（佐藤さん）フクロウ？
（ゆりやん）はい
（ゆりやん）ハハハ…
たったそれだけ
（ゆりやん）
あら そうですか
あっ はじめまして
ゆりやんレトリィバァ
といいます
ああ 見たことあると
思った
（ゆりやん）あれ？
（順子さん）
ありがとう ハハハ
お邪魔しても…
すいません 失礼します
（順子）これを
チンしてあげるから
（ゆりやん）
えっ ええっ!?
ありがとうございます
ちょっと どなたか
せっかく…
ここ 相席できそうなんで
ちょっと誰かと相席して…
（ノブ）席はあるね
呼んでもいいですか？
ウソ！　うれしい
すいません
どなたか私と―
相席してくださる方
おられませんか？
（ノブ）大人がいいな
（ゆりやん）すいません
お邪魔します
すいません
（ゆりやん）
ホヤ自体 初めてです
見た目は干し柿のような
感じですね
（ノブ）
へえ これがホヤ
（大悟）高いからな
えっ おいしい！
ホヤへん
（順子さん）大きいけど
これアサリじゃないです
（ノブ）ああ…
ええっ!?　シジミ？
シジミだから
（ノブ）ああ…
ええっ!?　シジミ？
（ゆりやん）
えっ おっきいシジミ
（ノブ）急に？
（ノブ）
地元のこと聞けよ
あっ はい
あの…
（大悟）乳出した女が
何言うとんねん
（ゆりやん）はい
（ゆりやん）ああ
やっぱり そういうの
やられるんですよね
普通は
（女性）はい
（ノブ）
誰にフラれたんや
（ゆりやん）はい
シジミ汁 飲めば
しみじみと～
（ノブ）これは…
先行きが思いやられるな
下手やな 作り手も演者も
（ノブ）こっち向くな
（大悟･ノブ）
かわいい子がやるやつや
（ノブ）
かわいいアイドルが海辺で
見てください
“カラオケ ダンシングサロン
２Ｆ”
あった
（大悟･ノブ）そっち行くの？
（ノブ）ラーメンは？
（スタッフの笑い声）
ラーメン屋 行かないと
「相席食堂」なんでしょ
（ノブ）そうそうそう
何で ダンスの方
行こうとしてんの？　これ
駄目なのよ 自由にやらしたら
ゆりやんは
（ノブ）そうそうそう
（大悟）ラーメンね
（ノブ）ラーメン 行くんかい！
（大悟）あれが
やりたかっただけや
（ゆりやん）こんにちは
（ノブ）何やねん！
（ゆりやん）すいません
（ナレーター）しかし
あいにく お客さんがいない
（ノブ）ほんまや
相席相手を探す
あれ～
（ゆりやん）ちょっと… あれ？
あっ！　こんにちは
（大悟）あら？
（ゆりやん）ちょっと… あれ？
あっ！　こんにちは
（ノブ）ああ～
あっ ダンス教室？
（ゆりやん）ダンス終わり…
（大悟）なるほど
つながってくるか
（女性）あ～
（ゆりやん）こんにちは
（佐々木さん）あっ！
（大悟･ノブ）面白いな
（ゆりやん）
あっ ちょっと上へ―
（ノブ）すごいな
（大悟）面白いな
上らしてもらって
いいですか？
（ノブ）シースルー
（ゆりやん）ハハハ… すごい
…いましたね フフフッ
（ノブ）いたいた
（ゆりやん）
ちょっと お邪魔してみよう
（ゆりやん）こんにちは
（女性）あっ 握手
（ゆりやん）あっ
ありがとうございます
（一同）わ～
（ゆりやん）あれ～
全然 見えない 若い
（大悟）70？
（ゆりやん）すごい
（大悟）元気やな
おなか すいておられません？
（ゆりやん）一緒に…
（ゆりやん）
一緒にラーメン
召し上がられませんか？
お顔は ちょっと知ってるけど
（ノブ）
そのおばあちゃん
だけかい
（ゆりやん）あらら
（ゆりやん）雪…
〝先生 違うよ 〞って
言って
ここは歩いていたら
見つかったので
（ゆりやん）はい
（大悟）面白い服やな
（ノブ）ピチピチやん
どうしてって聞いたら
〝偶然 〞って
（大悟）押されとるがな
（ゆりやん）
わ～ わ～い やったあ
（佐々木）
ありがとうございます
すごく
免疫力もできるし
禁じられて…
（ノブ）右からやな
ハハハ…
あっ ああ おーい
（ノブ）たゆんたゆん
（大悟）ハハハ…
あっ ああ おーい
（ノブ）恥ずかしい！
あんなに たゆんたゆんやったら
（大悟）
ああいうのは切ってあげえよ
このお姉さん
きれいにされてる人やから―
恥ずかしいと思うねん あんな…
こっちに目が行かんのやもん
…みたいになってるから
（ノブ）こっちで？
（大悟）こっちで呼んでる
こっちが“来い来い”やから
（ゆりやん）こんにちは
あら こんにちは
あら お仕事中ですか？
（ゆりやん）
もう片付けられて
るんですか
（ノブ）ハハハ…
（ゆりやん）へえ
仲買人さんというと…
（ノブ）それ
いきなり聞くことか？
（ゆりやん）
あっ マグロ屋さん
（ノブ）それ
いきなり聞くことか？
（松岡(まつおか)さん）
はい そうです
はい
（大悟）ええっ
（ノブ）へえ～
（ゆりやん）えっ
（ナレーター）太平洋の
豊かな海産物が集まる塩釜港
（ノブ）すごいな
（ナレーター）太平洋の
豊かな海産物が集まる塩釜港
中でも…
（ナレーター）…を誇る
（ノブ）へえ 宮城
（ゆりやん）
わあ すごい おっきなお店ですね
（ナレーター）
そんな松岡さんに―
地元でも有名な
お寿司(すし)屋さんへ―
連れていってもらった
（ゆりやん）すいません
よろしくお願いします
急にすいません
親方のおすすめ 何か
（ゆりやん）すごい
（男性）
これ 緑色した…
（ノブ）ああ 大きい！
（ゆりやん）
何で幻なんですか？
（ゆりやん）ええっ
（ノブ）ＩＫＫＯ(イッコー)さんや
（大悟）
…っていうふうに
なるから
（ノブ）
それはしかたない
（男性）
お待たせしました
（ゆりやん）わあ！
むちゃくちゃおいしそう
わあ！　すごい
（大悟）
ああ いいサイズも
（ゆりやん）
わあ！　いただきます
これが現実なんですね
いただきます
（大悟）何で１人で食ってんの
（ゆりやん）うん！
（ノブ）これ うまそうやな
（ゆりやん）おいしい！
（ノブ）肉厚で
おいしい！
（ノブ）甘いやろ
プリプリで
（ノブ）プリプリ
…これ
もう
横の２人 あの奥さんの顔が…
（ノブ）視聴者の？
じゃ 駄目やん
（大悟）駄目なんよ
（ナレーター）５時から予約が―
入っているそうなので―
（大悟）ここばっかり
行っとんのう
再び ダンススタジオへ
（ノブ）
この建物ばっかり
再び ダンススタジオへ
（大悟･ノブ）言うな
（ノブ）そんなん
庶民的すぎるやろ
（ゆりやん）こんにちは
こんにちは
（ノブ）ちっちゃい子も
（ノブ）かわいいね
（女性）えーっ！
（ゆりやん）アハハハ
（女性たち）こんにちは
（女性）
えー 全然です
（女性）全然です
（ゆりやん）私たち…
（女性）同じ 同じ
（女性）あーっ！
（ノブ）
あらら 全然 違う
（大悟）
何か出とったぞ
（ゆりやん）ちょっと どんなんか
見せていただいたりできますか？
はーい
（ゆりやん）えっ？
（女性）一緒に
いいんですか？
（女性）ねえ
（女性）あーっ！
（女性たちの笑い声）
（ゆりやん）
こういうことですよね
いや 面白いけど…
（ノブ）そうなんよ
着替えて踊ってばっかしてるよ
入れといてよ “バ～ン”とか
（ダンス音楽）
（ノブ）よし いけいけ
（ノブ）ああ いいね いいね
（大悟）あっ 入った 入った…
（ノブ）入った 入った 入った…
ああ いけてるやん
（大悟）いけてるね
（ノブ）できるんかい
できるんかい おい
できてどうする
（女性たち）フー！
（ノブ）何なん？　これ
（大悟）
フフフ… ダンス…
（ゆりやん）どうでしたか？
今のなんか なあ
無視しちゃかわいそうやから
止めたけど
（大悟）
サンキューベリーダンス
ボケてないからね
あるやん
ああいうシチュエーションで―
わしが１人 踊ったとしてよ
ノブが まあ 見とくやん
（ノブ）うんうん
カメラが
わしに寄ってきた瞬間に―
お前も多分
わしの横までは来とるよ
うんうんうん
（大悟）そこで わしが…
それが正解
〝あ～ 〞やったらもう
塩釜の方って
踊るのが好きなんですか？
（女性）
好き… 好きだと思います
（ゆりやん）塩釜の血？
血？　そう そう 血
あっ よしこの塩釜？
よしこの塩釜は…
えーっ
（ナレーター）
塩釜市民のみが
知るという―
（ナレーター）
塩釜市民のみが
知るという―
（ノブ）
〝よしこの塩釜 〞
（ノブ）へえ～
平成元年に考案され―
今では毎年コンテストが
開かれるほど―
町の人に愛されている
（ノブ）よしこは誰？
あら ほんまですか
（ナレーター）この日も
近くの学校で練習しているらしい
あっ！
（ノブ）よしこ？
えっ これが よしこ？
（大悟）相席せんな
（ノブ）うん
聞いてみましょう
皆さん 集まってくださーい！
（男性）はい 集まって
（ノブ）
もう よしこの塩釜
やってんの？
（ノブ）
もう よしこの塩釜
やってんの？
はい
（ノブ）
ずっと踊ってるやん
（ゆりやん）それ
（ノブ）ＶＴＲ中
踊りばっかりやん
（ノブ）何なんよ
（大悟）
伝わってこんかったど
（ノブ）何か…
分かってるよ
（ノブ）
ちゃんと止まってしゃべれ
はい
よしこのありがとう ま… 町
（ノブ）何やねん
何か噛(か)んだぞ 最後
撮り直せ
あれを言うのに
すごい こいつ振りかぶってるやん
止まって 傘 畳んでまで
（大悟）
…やっぱ 傘 畳んで
こういかれへんわけよ
（ノブ）そうそうそう
（大悟）で １回 噛む
（ノブ）噛む
でも まだ続ける 終われる
（ノブ）そう
何て言ったんですか？
もっかい 聞かしてください
何て言ってたん？
（大悟）振りかぶったで
よしこのありがとう ま… 町
（大悟）ハハハ…
〝はい 〞
じゃないから
（ノブ）何なん そりゃ
なあ！
（ノブ）
先輩がスタジオで見とる
Ｖの落ちゼリフが
（大悟）
この後“間違えたな”みたいな
表情はしとんかな
そんなわけないやろ！
そんなわけないやん
（ノブ）
ないない ないない
この後“間違えたな”みたいな
表情はしとんかな
（ノブ）よしこの
ありがとう… 町
よしこのありがとう ま… 町
（大悟）何か言ってる
（ノブ）
何か言うてるやん
（大悟）何か言ってる
何か言うてるわ
何か言うてるぞ
頼む 聞かしてくれ
すごい謎
（ノブ）あそこ
何て言ってた？
（ノブ）あそこで？
そんなわけないやろ！
（大悟）そんな
わけないやん
ないない ないない