（ナレーター）
千鳥(ちどり)の「相席食堂」 開店
（ノブ）
いらっしゃいませ
ようこそ 相席食堂へ
おいおい やけくそか
やけくそか
（大悟）
わしにできることは―
何なんやろって
考えたんよ
その後 イェイ イェイ
イェイぐらいしか
（ノブ）違うわ
いやいや 違う
違うんですよ
どうしました？
もう ホント
いじってきてんのよ
この番組が
（大悟）何を？
ほら あれ
“ノルディック親父(おやじ)”
何してんの？
何を看板にしてんの？
（大悟）いや でも…
（ノブ）
代表作じゃねえわ
（大悟）ノルディック親父が
（ノブ）恥なだけや
わし でも スペシャル回というか…
わし それこそ 東京で
（ノブ）
あっ おぎやはぎの…
（大悟）矢作(やはぎ)さんに
ハハハ…
（大悟）マジで マジで
マジよ
…あの辺に
ほんで わし 立て続けに
その次の日ぐらいに…
（ノブ）久本雅美(ひさもとまさみ)さん
久本雅美さんも
寄ってきて…
見てた？
（大悟）きよし師匠に
あれはあかん
（ノブ）久本さん 見てたの？
（大悟）久本さんは
ちょうど 大阪おってんて
何か お芝居かなんかで
（ノブ）すごいねえ
（大悟）ほんで…
（ノブ）
ワールドカップ見ずに？
（大悟）ワールドカップ
見ずに―
（ノブ）
ワールドカップ見ずに？
これを見てたらしいのよ
え～
（ナレーター）今回
相席するために向かった町は…
（ノブ）うわ 青森県
（ナレーター）青森県の とある岬
津軽半島(つがるはんとう)最北端の町
龍飛(たっぴ)
（ノブ）龍飛
（大悟）ちょっと待て
そんなんで止めだしたら
違うって
（ノブ）ちゃうちゃう…
〝りゅうひ 〞やん 普通
いやいや…
“りゅうひ”か“りゅうび”やん
ハハハ…
（大悟）
町の情報とか―
今 季節的に
これが食べれるとかじゃなくて―
“龍飛って
おもろそうじゃない？”とか
わし そういうんでは
テレビやないとは思う
（ナレーター）そこは
風の岬とも呼ばれ―
名曲「津軽海峡･
冬景色」の―
歌詞にも歌われる龍飛
（ノブ）おお ほんまや
（大悟）阿久(あく) 悠(ゆう)さんだ
（ノブ）〝竜飛岬(たっぴみさき) 〞
龍飛への最寄り駅は
終着駅 三厩(みんまや)
三厩から龍飛を目指し…
（渡部(わたなべ)）こんにちは
ウソ ウソ ウソ…
（大悟）もう こんな…
これ 進まんわ
これは 進まんわ
“こんにちは”で
こんなこと言うてたら もう…
（大悟）
〝く 〞から言ってる
〝くおん 〞やん
（大悟）逆に
こんにちは
戦場カメラマンの渡部陽一(よういち)です
青森県の
津軽半島の最北端の駅―
（ノブ）意味がないの
ゆっくりしゃべる
三厩駅に やってきました
（大悟）このジャンル
この人だけやからな
非常に旅情を駆り立てる
魅力的な駅です
僕は つい先日まで…
（ボタン）
ちょっと待てぃ
急に…
日曜夜に
ほわ～っと見てる方々を―
急に きゅっと絞めるな
（渡部）相席食堂
初めてお邪魔しましたね
（ノブ）そら そうやろ
（ノブ）違う 違う 違う
（大悟）違うぞ
（ノブ）だますなよ
（大悟）だますなよ
（渡部）こんにちは
ああ お邪魔してます
（ノブ）だますな
オファーする時に
カメラマンの渡部陽一と申します
今日 僕 相席食堂…
（ノブ）外野守る時の
どの辺り行くと ごはん食べたり…
お薦めの場所とかありますか？
（男性）こっから
そうですね…
（渡部）２キロぐらい
はい
（渡部）すてきですね
（渡部）お店の名前は
何という…
（男性）そうですね
何が？
誰の？
（ノブ）誰の 何が
ストーンと落ちる？
誰に？
（渡部）情報を引き寄せていく
取材の鉄則ですね
（大悟）うん まあね
でも 龍飛に着く頃―
夕方になってる可能性が
高いですね
すてきです 問題なし
（ノブ）えー！
（渡部）行ってみます
（ノブ）徒歩で
４時間っすよ
（大悟）問題ありやろ
（スタッフ）はい
（ノブ）何で？　何で？
（渡部）ご覧ください
カットハウスＴＫ
（大悟）どういうこと？
（ノブ）マジで？
（渡部）ご覧ください
カットハウスＴＫ
（ノブ）マジで？
（ボタン）ちょっと待てぃ
（ノブ）おい おい おい
（大悟）待て 待て
（ノブ）どういうこと？
（大悟）何なん？
（大悟）何で？
謝罪会見か何かするの？
（渡部）こんにちは
こんにちは
（ノブ）ＴＫ… Ｔ＆Ｋ
（渡部）あっ こんにちは
あっ こんにちは
（ノブ）何回…
（ノブ）あれ？
（大悟）駄目か
（ノブ）えー？
（ノブ）ハハハ…
（ボタン）ちょっと待てぃ
最高の言葉のチョイス
めちゃくちゃ面白いやん
天才やわ
もう あえて こんなけ―
すごいことが起きそうな
丸坊主をあっさり諦めるんだ
“漁師の店ゴーです”やん
（ノブ）いらない
（大悟）いらないんだ
“漁師の店ゴーです”
（大悟）切り替えが早いんだ
（渡部）えー？
えっ？
（渡部）あっ こんにちは
あっ
ありがとうございます
カメラマンの渡部と申します
こちら何屋さん…
あっ こんにちは
カメラマンの渡部…
（渡部）鶴谷(つるや)さんですか
何屋さんですか？
（ノブ）えっ？
（渡部）床屋さんですか
もう営業 終わ…
84歳で… 床屋 もう
営業 終わってますか？
（ノブ）まさか
ここにいたん？
84歳で… 床屋 もう
営業 終わってますか？
（るゑ子(こ)さん）こんきしか
やれねえの ３時間ぐれえ
（大悟）
うわあ 青森弁だ
（渡部）ああ そうですか
（るゑ子さん）足 悪くて
（大悟）
うわあ 青森弁だ
（渡部）あっ そう… もう
営業 終わってしまったんですね
終わったの
この辺に“漁師の店”というお店が
あると聞いたんです
漁師の店
（鶴谷さん）ようち？
（るゑ子さん･渡部）
漁師
耳 遠いど
あの ごはんを食べる食堂の―
漁師の店
（ノブ）ハハハ…
分かったって
（るゑ子さん）ない
（渡部）そうですか
（大悟）ない？
中 見せてもらっても
いいですか？
（るゑ子さん）ガラクタだよ
（渡部）いいですか
お邪魔します お邪魔します
（ノブ）おー
果敢に行ってくれるな
あっ すてきですね
（大悟）引きあるな
この人 でも
わあ すてきです
（渡部）うわあ
すてきですね
（渡部）うわ はい
私 18の時やったから
18の時に建てられたお店ですか？
（るゑ子さん）うん うん うん
うわあ 歴史の深みありますね
もう 今日は
営業 終わってしまったんですね
はい
（渡部）そうですか
何か…
してもらえることって
ありませんか？
（ノブ）やりたくねえな
（渡部）少しでも…
（渡部）そうですよね
（ノブ）何で？
お母さん
そうですね もう 営業
終わっていますものね
（大悟）
やりたくねえのよ
そうですね もう 営業
終わっていますものね
今日は
るゑ子さんご夫婦…
（渡部）そうめんですか
いいですね
是非
そうめん 見たいです
（大悟）〝そうめん
見たい 〞？
（ノブ）出た
（鶴谷さん）そうめん？
（るゑ子さん）
食べるほど…
（ノブ）何回言うねん
（ノブ）すごいよ もう
ずっと こうなんよ
しんどいよ
（渡部）うわあ おいしそうですね
（るゑ子さん）…食べればいい
（渡部）いえいえ 大丈夫です
見るだけ相席ですので
（ノブ）何やねん それ
（大悟）食えや
（るゑ子さん）
おかずから 先に
食べる人なの
（渡部）なるほど
先に おかずからですか
（るゑ子さん）じいさんも
そうめん好きなんだ
（渡部）あっ
好きなんですか
（ノブ）見るだけ相席や
（渡部）
今日のお味はいかがですか？
（ノブ）
食べたらいいのに
（渡部）ああ 変わらず
おいしいんですね
（鶴谷さん）あの 失礼ですけども…
（渡部）はい
そうなんです
そうだよね　今… 顔ね…
今 気が付きましたか？
（鶴谷さん）うん
おら もう 前から気付いてら
気が付きました？　僕は―
世界中の戦争や
紛争地の写真を撮る…
（ノブ）
言われとるやないか
（大悟）言わしてやれや
戦場カメラマン
（鶴谷さん）テレビでね…
（ノブ）ゆっくりやから
ああ うれしいです
今 お気付きに
なったんですね
ありがとうございます
戦場カメラマンの
渡部陽一です…
（ノブ）完璧やな
わあ そうですか
（大悟）トリオか
（渡部）このまま
座ってて 大丈夫です
このまま座ってて
大丈夫です
１枚 撮らせてもらって
いいですか
あっ ん？
（ノブ）どした？
（るゑ子さん）戦争カメラマンでも
どうしようもなんねえの
（大悟とノブの笑い声）
カメラマンやろ
ウソ～
あんだけ 撮るって言ってたのに
（スタッフたちの
笑い声）
（ノブ）ウソでしょ
（ノブ）あっ あっ！
（ノブ）えっ？
（るゑ子さん）
これがあります
（ノブ）何回 言うねん
ピンチの時は携帯電話でいきます
（ノブ）ええ？
あっ 携帯で撮るん？
（渡部）バッテリーが空
（大悟）何じゃ そりゃ
（渡部）失礼します
あっ すてきですね
鶴谷さん いきます
３ ２ １ ０
（シャッター音）
（渡部）ああ すてきです
３ ２ １ ０
（シャッター音）
（ノブ）これは
誰でも撮れる
（渡部）それじゃ １枚ずつ…
鶴谷さんが言うには―
床屋開いてるっていうので
バーバー 行ってみてくださいと
（大悟）何？
（ノブ）えっ？
ちょっと行ってみます
（ノブ）
ここばっかりやん
（大悟）髪切りロケやん
開いてるって言ってましたね
（ノブ）龍飛 行きって
はよ 龍飛
（渡部）いらっしゃいました
（ノブ）龍飛 行きって
はよ 龍飛
バーバーは開いていました
ただ カメラが
ちょっと恥ずかしくて―
ご勘弁くださいということで
カメラなしということなら
許可もらえましたので―
僕だけ ちょっと
つるっと いってきます
（ノブ）マジっすか
今 現時点での僕の髪形は―
伸びに伸びた今の段階で…
（ノブ）ハハハ…
これです
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）ちょっと待て こいつ…
（大悟）これは こいつ やってるわ
（大悟）これは
計算し尽くされてる
（大悟）全てや
（ノブ）プロだ
こうなってきたら
わざとやな 面白いわ
（渡部）伸びに伸びた髪形
ちょっと一発
つるんといってきます
（渡部）ありがとうございました
ありがとうございます
うわ～
仕上がりました
（ノブ）ああ だいぶ
いってんちゃう？
（大悟とノブの笑い声）
いかがでしょうか？
（ノブ）
こんなんじゃない
ぴっかぴかになりました
こんなんじゃ
なかったやん
トリートメントで仕上げてあります
これが 0.8ミリです
（ノブ）もう ええわ
気に入りました
はよ 行け もう 龍飛
これから僕 この 0.8ミリで
いこうと思います
（渡部）わあ あった 漁師の店だ
うわ～
（ノブ）ハハハ…
（渡部）こんにちは
お食事中すいません
（ノブ）あるよ
（渡部）こんにちは
お食事中すいません
相席 失礼いたします
失礼いたします
おいしそうですね
さっき 僕―
すぐ近くの床屋さんで―
さっぱり 頭 0.8ミリに―
（ノブ）何回 言うねん
それ
そり上げてもらいました
（女性）あら～
ホントだ
（ノブ）
そんなことないわ
（ノブ）もう ええって
（大悟）
食事中に触りたい
もんではないやろ
（女性）もっとチクチクするかと…
（渡部）どうぞ
（ノブ）もう ええって
（女性たちの笑い声）
（女性）周りにいないので
（ノブ）ああ 面白
（女性）あっ はいはい
（女性）チクチクしない
わあ すいません
じゃあ いただきます
いただきます うわあ
（渡部）うわあ
本まぐろ丼 すごい
何か そのまま
まぐろを―
バリバリバリっと
むいて―
そのまま
どんっと載せたような
（大悟）
そんなことはないな
（渡部）
めくってもめくっても
ごはんが見えない
（渡部）
めくってもめくっても
ごはんが見えない
（女性）そうなんですよ
（大悟）おいしいやろう
（ノブ）うわあ うまそう
（渡部）うん
（女性）どうですか？　お味は
（ノブ）よかった
よかった
独特やねん 全部
（渡部）わあ ここまで
上ってきましたね
龍飛岬 わあ～
（音楽･「津軽海峡･
冬景色」）
（渡部）あれ？
何か聞こえてきますね
カラオケ？
（渡部）ああ お邪魔します
（夏子(なつこ)さん）あらまあ イエーイ
（夏子さん）ああ イエーイ
（渡部）お邪魔します
（ナレーター）
こちらのご婦人は―
龍飛の名物お母さん―
お土産を売る夏子さん
あなたに会えるとは
夢にも思わなかった いやあ
あなたのね 一生懸命な
外国に行った姿がね―
目に映ってね よくテレビ見てるの
ちょっと 僕 あそこ見てきます
あそこ 気になりますね
（ノブ）
何か 酒もろうとんな
（大悟）純米酒
（渡部）北海道ですか
えー 北海道
（夏子さん）でっかいどうです
（大悟･ノブ）真っ白
（渡部）全く見えませんね
これは…
（夏子さん）霧がかかってますから
（渡部）おお
手のひらサイズ いきます
（ノブ）何だ？
（音楽：「津軽海峡･冬景色」）
（ノブ）ああ～
（大悟）流れるように
なってんねや
（音楽：「津軽海峡･冬景色」）
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（音楽：「津軽海峡･冬景色」）
（ノブ）
石川(いしかわ)さゆりさんね
（音楽：「津軽海峡･冬景色」）
（渡部の歌声）
（ノブ）歌いだした
（ノブ）２番からなんや
（大悟）何も見えんて
見える日の撮ってこいや
（ノブ）インサート撮るな
（大悟）ああ そうそうそう…
（ノブ）ああ 見えた 見えた
（ノブ）ああ
（渡部の歌声）
（ノブ）何か言うぞ
（大悟）この後よ この後よ
（渡部）おお～
（ノブ）ハハハ…
お前は歌(うと)うたから
聞いた時に言え それは
しみるんわ
（ノブ）こっちをしみさしてくれよ
（渡部）ああ 建物が
見えてきました 食事どころ
津軽海峡亭
（渡部）すいません
何か 準備の時に
お邪魔します
ありがとうございます
戦場カメラマンの
渡部と申します
隣 相席させて
もらえないでしょうか
（女性）ヘヘヘ
（渡部）隣か後ろか
相席いいですか？
いいですか？
（女性）うん
（渡部）わあっ
ウニ丼だ すいません
うわっ すごい！
いや これは ちょっと…
（女性）ハハッ どうしたの？
これは…
うわ すっごいわ これ
（ノブ）ちゃんと
カメラで撮れや
うわ すっごいわ これ
（シャッター音）
（渡部）うわ ウニが
奇跡的な量ですね
ごはんよりも ウニが多い
（大悟）お前の取りようや
（ノブ）うまそう
（ノブ）もう ええわ
もう ええわ それ
極上は何個あんねん
千鳥さん
お元気ですか？
（ボタン）
ちょっと待てぃ
おいおい…
千鳥さん
お元気ですか？
僕 初めて 千鳥さんと
お会いした時―
大阪だったんです
（ノブ）そうですね
その時に―
ノブさんが―
歯を抜いていて
歯のない芸人さんが
いるということで―
初めて出会った時―
衝撃だったんです
歯 また入れていらしたので―
安心しました
僕 帰ります
（大悟とノブの笑い声）
さようなら
終わったぞ
おお ええの わしも今後
ロケの最後 あれ言うていこう
“僕 帰ります”