（ナレーター）
千鳥(ちどり)の「相席食堂」 開店
（ノブ）
いらっしゃいませ
ようこそ
「相席食堂」へ
矢継ぎ早に来いって
言うたやろ
（ノブ）おい
あるからこそ しゃべれよ
…ってか オンエア見て
気付いてんけど
“「相席食堂」
いっただっきまーす”
…って やってるやん
ＶＴＲの時に
（大悟(だいご)）
お前は嫌やったんやろ？
ずっと嫌やって
言うてたやん
でも あっちが やらして
（ノブ）そうそう…
大滑りして
それで切ってる
切ってんのよ あれ
信じれないわ
（大悟）
いや でも それは
こちらさんは―
言い方が気に
食わんかったんちゃう？
（ノブ）いやいやいや…
今日はマンキンで
やったら―
いけるかもしれない
それでは いきましょう
「相席食堂」…
今日は大盛り
モリモリモリ
“今日は”って あと知らんから
（ナレーター）
相席するために向かった町は―
日本列島の北の果て―
オホーツク海に面した
北海道 猿払村(さるふつむら)
（ノブ）
いいなあ ここも
（ナレーター）…を誇る
向かったのは…
（長州(ちょうしゅう)）こんちはー 皆さん
（ナレーター）長州 力(りき)
（女性たち）こんにちは
（ノブ）遠い遠い まだ
（長州）食堂とか
この近くに
（ノブ）遠いって
（ボタン）ちょっと待てぃ
これは よくない
１人なら まだええよ
（ノブ）
後ろ姿 最高や
（大悟）
何で 長州さんで
無視されんの？
（ノブ）いや その…
（大悟）怖いんかな
大きいから
そうか レスラーの…
あん時のイメージがあるから
（ノブ）そうそうそう…
（ノブ）かわいそう
（長州）ハァ…
（ノブ）ハハハ…
あっ…
（ノブ）見せるな
長州さんの悲しみを
おっ 居酒屋
（ノブ）見せるな
長州さんの悲しみを
（長州）〝和(なごみ)や 〞？
（ノブ）
どこがかわいい？
（大悟）サイズか？
（ノブ）あ サイズな
（長州）へえ そこから
（長州）こんちは
（ノブ）ああ いい いい いい
絶好のポイント
（ノブ）むちゃくちゃ
怖がってるやん
テレビの番組やってるんですけど…
いいですか？
（ナレーター）猿払村に住む―
森原(もりはら)さん一家と相席
（大悟）子供が まだ
目 合わせてないからね
（ノブ）ほぐして ほぐして
（ノブ）ハハハ…
（女性）お待たせいたしました
（長州）とんでもないです
（女性）はい どうぞ
（長州）どうも すいません
（ノブ）おいおい
（ノブ）生中じゃない
（大悟）うわ～
（大悟とノブの笑い声）
（ボタン）ちょっと待てぃ
どういうこと？
あるん？
（大悟）
マジで飲まん時が
あるんかな？
（ノブ）
マジで飲まん時も
見たいな
ちょっと子供がな
（ノブ）そうそう
（大悟）
振り向いてくれるか…
（ノブ）そうそうそう
ずっと
目 そらしてるから
（ノブ）おっ 見てくれた
（ゲップ）
（ボタン）ちょっと待てぃ
一番怖いのよ 子供は
ようやく見てもろうたと思たら
（ノブ）なあ 大チャンスやん
（ノブ）
奥さんの顔 見て
（大悟）う～わ～
だって ゲップなんか
一番嫌やろ
しかも 何か…
バラァ
（長州）酪農家 ああ…
朝 早いんでしょ？
（森原さん）
朝 うちは５時からですね
（大悟）
２杯目いっとんな あれ
そうですね
農家も多いですね
（ナレーター）
…の猿払村
ホタテの水揚げ
だけでなく―
実は北海道有数の
酪農地としても有名
（長州）違いますよね
（大悟）え～？
味はどれぐらい違うのかな？
どういう具合に違うのかな？
（長州）
それは牛の種類が
違うからですか？
（長州）ああ
なるほど なるほど
うちでも…
まだ 寒くて
出せないんですけど
（長州）エサというか
あれが違うんですか
牛が食べてる物で
味が変わるんです
なるほど
（ノブ）これは
飲み 行きましょう
（大悟）これはいい
いい相席してるよ
今んところ
（森原さん）そうですね
毎日 搾ってるんで
（長州）ああ
（ナレーター）
搾りたての牛乳は格別
長州たっての希望で牧場へ
（ノブ）
眠なってるやん
（大悟）ビール２杯飲んで
（ノブ）ビール飲んで
（ノブ）何やねん
（ナレーター）
一方 日本列島を一気に南へ
沖縄県うるま市から
橋でつながる４つの島
その１つ 宮城島(みやぎじま)
ギネスに認定の塩―
〝ぬちまーす 〞の
生産や―
絶景スポット
〝果報(かふう)バンタ 〞が有名
向かったのは―
尼神(あまこう)インターの
渚(なぎさ)
（渚）“エスパシオ”
あそこ行ってみようかな
（渚）すいません
お邪魔します
ちょっと カメラ 中
入っても大丈夫ですか？
（男性）あ はい
（渚）
いいですか？　皆さん
大丈夫ですか？　カメラ
（渚）オッケー？
（ノブ）早いなあ
（男性）ちょっとだけ
（渚）あ 沖縄か
間違え方がね
（ノブ）間違え方が…
（大悟）よくないな
（大悟）濃いから
そう 顔が濃いし
全然 沖縄やん
（ノブ）なあ
（ノブ）完全に日本の方やん
（大悟）どこが外国なんよ？
（渚）オッケー？
（男性）ちょっとだけ
（渚）あ 沖縄か
（男性）わしはブラジル
（渚）ブラジル人？
（男性）そう
（渚）何で？
（渚）あ そうなんや
（大悟）何でて
（渚）隣の席 座っていい？
（男性）ああ 座って
お父さん
これ 何飲んでるん？
アイスコーヒー
（渚）アイスコーヒー？
カフェ
（渚）カフェ
アイスコーヒー 頂けますか？
１個
え？
（渚）あ 野球でな
ああ 野球の三振な
（大悟）相手したれや
（男性）ハハハ…
（ノブ）ちゃんと絡め
（渚）ごめんな
（男性）いや いいよ
（渚）お父さん？
（男性）こういう人
あ どういう人？
店長さん
（男性）はい
（ノブ）そうなん？
そうなんや
（ナレーター）
実は お父さん―
沖縄にある ブラジル
領事館の名誉領事
長年 ここ沖縄と
ブラジルの―
懸け橋となっている
すごい人
そっちの席も行っていいですか？
（渚）ふだん
何されてるんですか？
（渚）
ふだん カヤック？
（男性）そうですね
（渚）どういうこと？
（渚）最高？
ちょっと見たいな
（ナレーター）
島の周りには―
カヤックでしか行けない
ポイントが多数
（大悟）いいやん
それは行こう
そんな中 ある出来事が
（ノブ）仙人？
（ノブ･大悟）え～？
（上原さん）仙人が
（渚）えっ いてるん？
（ナレーター）
会えるかは分からない
（ノブ）わあ すごい
（大悟）なるほど
とりあえず仙人がいた
場所へ向かってみる
今日は ちょっと
スペシャルというか
（大悟）会えるかどうか
分からない
（男性たちの笑い声）
（大悟）
〝バチギレんちゃう？ 〞
（渚）
こんな人数で行って
（ノブ）きれいやな
（渚）
仙人が怒ることとかあります？
（上原さん）
何か世の中に怒ってる感じが…
（渚）世の中に怒ってんねや
（大悟）へえ～
（ノブ）楽しみ
（ナレーター）
一方 牧場へ着いた長州
（長州）これ みんなですか？
（森原さん）そうです
ここからこっち側
見える範囲 全部
（長州）すごいなあ
（ノブ）広～
（志織さん）これは…
ちょっと待ってよ
（ノブ）うわ～ すごい
（長州）うわ～
（大悟）
絶対… ハハハハ… 違うやん
“怖いなあ”とか な
…なら 分かるけど
そう
〝でかいなあ 〞とかな
“怖いなあ”とかやったら
いいのよ
（ノブ）
臭いんかもしれんけど
（大悟）“臭うな”
だいぶ臭ったんやろな―
周りフラフラされた瞬間に
（長州）お邪魔します
（円丁さん）あれ？
（長州）どうもすいません
（ナレーター）ご夫婦のお父さんは
大のプロレスファン
牛舎を案内してくれた
（長州）うわ 大きい！　でかい！
でかい…
（ノブ）うわ～
（ノブ）でかっ
（円丁さん）そうですね
（ナレーター）
乳牛は45頭
（大悟）ふあ～ 子供
家族総出で毎日１トンの
牛乳を搾っている
（ノブ）すごいねえ
（大悟）そりゃ慣れるわ
家族総出で毎日１トンの
牛乳を搾っている
（長州）は？
（志織さん）
あ 着なくていいです？
俺 無理だぞ これ
着替えがない
どうするんだよ
あんなシーン使うなよ
いっぱい
使(つこ)うてええわけ
ないやん
（長州）は？
（志織さん）
あ 着なくていいです？
（長州）何で？
（ノブ）いや
やりましょう 長州さん
（ノブ）
どうした どうした？
何をやる？
（円丁さん）リキ･ラリアットだ
そうだ リキ･ラリアットだ
あれは…
（大悟）なあ なあ なあ…
（大悟）使うてええわけ
ないやん
ラリアットの話の奥で
旅ロケは大事なのよ
きれいな画(え)が
３キロ 出よんよ
（ノブ）
ドドドド ドドドド…
ちょっと 今度は…
カメラ あれ 悪い…
切れやええねん あれを
（ノブ）そうそうそう
（大悟）カメラが
顔に… こっちに振りゃあ
何をやる？
（円丁さん）リキ･ラリアットだ
そうだ リキ･ラリアットだ
あれは…
（ボタン）ちょっと待てぃ
出切るやつな
出切るのは初めてやな
話より うんちメインの時間よな
ボトボト テテテ…
（大悟）もう
よくないよ
（ノブ）あ～ おもろ
（円丁さん）クッチョ
クッチョ… と こう
（長州）わあ 出てんなあ
ああ ホントに出てる
（牛の脱ぷんの音）
尻尾… 尻尾 パッって
（ノブ）すごいな
（円丁さん）エサやる？
（ノブ）
めちゃくちゃ嫌がってるやん
ほら
どうしようもない
（ノブ）
牛小屋はなるんすよ
（長州）尻尾で どやって払われて
（ノブ）うんこ
付けられた
（ナレーター）自ら牧場に
行きたいと言ったのだが…
テンションが だだ下がり
（ノブ）そりゃそうや
（ノブ）
ああ 言った言った
よう言った よう言った
（ノブ）長州さん 必要なんす
いや 俺は あの…
（長州）大丈夫
（ノブ）
そんな拭いてても無理やって
（大悟）
牛小屋 入るんなら
（ノブ）やってください
長州さん
（ナレーター）結局 やらなかった
（ノブ）後味 悪っ
（ナレーター）一方 渚
果たして仙人はいるのか
（大悟）おい
頼むぞ 仙人
（大悟）
一瞬でも写れば…
（渚）あれですか？
（上原さん）はい
（渚）やっとやな
マジで？
（上原さん）そうです
（渚）あれ
（犬のほえ声）
（渚）ほえまくってるわ
（大悟）仙人の犬
（大悟）
この犬は かむ可能性あるぞ
（渚）仙人の…
仙人の犬？
（上原さん）
そうです そうです
（渚）仙犬？
この仙犬は 何やろ
森の中にいたってこと？
そうですね で あの…
（ノブ）へえ～ 野犬だ
（渚）すごいな
勝手に触らん方がええか
先に仙人に会ってからやな
この中…
（ノブ）え～ どんな人？
（ナレーター）
仙人に警戒されないよう―
カメラは後ろから進む
（大悟）
カメラ回してたら
怒るんちゃう？
（ノブ）いやあ 普通に
上がっていくな
（ナレーター）
仙人 カメラを警戒
おお 仙人や
怖 怖 怖 怖っ
（ナレーター）テレビ初潜入
自給自足生活を送る仙人とは…
（ナレーター）仙人を発見
だが カメラを警戒している
（ノブ）わあ いるんや
（渚）すいません
こんにちは
（ノブ）おお 仙人や
（男性）
話だけだったら… だけど
（渚）お父さん
これね 関西のテレビ番組で―
千鳥さんっていうね
（渚）あ ちょっとね
仙人とお話ししたくて
（渚）いい？
（ナレーター）
取材を許可してくれた
あのでっかい木が
倒れてね
（渚）へえ～
すごいな
（渚）３日？
３日で作ったんや
（ナレーター）
生活に必要な物は
全て漂流物で賄う
家も３日で作ったという
あの 仙人は―
（ノブ）近いなあ
どこが相席やねん
この 自然の中で住むようになって―
どれぐらいですか？
（ノブ）え～？
（ノブ･大悟）え～？
（渚）31歳から？
（男性）うん
（ノブ）すごいな
31歳までは…
マグロ船？　うん
そして沖縄で…
（渚）はい
（男性）ずっと こういう暮らし
31の時から もう
自然と暮らそうと思って
（ナレーター）
かれこれ45年間―
沖縄の島中を
転々と移り渡っている
（ノブ）これ すごいな
（渚）はい
（男性）はい いただきます
（ノブ）おいおいおい
（男性）ああ まだ…
（ノブ）
タバコで機嫌取るなよ
（渚）いや 大丈夫
タバコ全部
あげたからっていって？
冷たい？
（渚）
どういう人がいいんやろ
（大悟）
仙人は分かるんや
（渚）ウソ…
ハハハ…
何にも食べてないし
（大悟）これは
何の相席食堂でもないし
何で
あいつも吸ってんねん
すげえ いろいろ
あった人なんやろうな
（ノブ）そうやな 45年あそこで
（大悟）30なんぼまで
だから嫌んなったんちゃう？
もう 普通の生活は
（ナレーター）
もちろん テレビ初公開
仙人が自給自足生活を
見せてくれるという
（渚）あ ホンマや 水出てる
上から ずっと
下りてきてるってこと？
（渚）あ ホースで？
で この水 飲んでるってことか
（ノブ）湧き水
（渚）ああ
パイナップルやと思った
（渚）何？　これ
（渚）あ 食べれる
パイナップルじゃない？
（男性）だけど赤くなったら人間が
根本は… 食べられるんよ
（ノブ）ヤドカリのエサ
めゃっちゃ生きてる
（男性）うん 芋入れて
（渚）芋 食べるって
ことですか？
ヤドカリが
（渚）なるほど
これが割った後か
（男性）今日は
（渚）小魚
自分で取ったんですか？
（渚）ああ そやな
（渚）
わっ すげえ 何これ
こんな取ったんや
（ノブ）うお～ 何や？　これ
（男性）芋とね…
（ノブ）何や？　これ
（男性）取った芋は…
（渚）
あ これが むいたカス？
（男性）
ほら こうやって…
（渚）あ これか
これ？
（男性）そう
砂糖と同じくらい
ああ むちゃくちゃ甘いですね
それを取って食べてるってことか
（ナレーター）そして…
（渚）これ食べれる？
（男性）うん
甘みが 甘くない
仙人 ちょっと半分こずつ いい？
いただきます
（男性）
うん 完熟じゃないから 硬(かて)え
めっちゃうまいやん
（ノブ）
いや あなたもだよ
（渚）めっちゃおいしい
（渚）甘い甘い
（渚）仙人は…
あ 浜 行きましょう
（男性）
うちの家は もう
みっともないからね
（ナレーター）渚を気に入った仙人
カヤックで
２人きりになりたいらしい
（渚）仙人
（渚）ホンマはね あの…
（渚）仙人は あの…
（男性）
住み続けたいというよりは…
（渚）この砂になる？
（渚）
ああ その日 その時
何なん？　最後の言葉
（大悟）すごいこと言うてたで
最後の方
砂に…
“この砂浜の砂になりたい”
（ノブ）なろうとしてるんよ もう
（男性）
住み続けたいというよりは…
（渚）この砂になる？
もう 変な話 死のうとしてるわけよ
（ノブ）そうそうそう
あのまま もう…
（大悟）あのまま…
（大悟）
まあ「相席食堂」では
ないけど―
いいんじゃない？
たまには こういう―
（ノブ）まあまあまあ
そうそうそう
人生を教えてくれる人に会うのも
（ノブ）そうやな うん
（ナレーター）
一方 酪農小屋の長州
飲まれます？
今朝 搾った牛乳
（長州）ありがとうございます
ちょっと これ こぼれやすいんで
（長州）少し… はい
（長州）味見を
（円丁さん）お兄さん おひとつ…
（志織さん）フフフ…
（志織さん）
ああ ホントですか？
うれしい うれしい
（長州）口の中には
残ってんだけど…
牛乳は売るほどあるんで
これ冷たいから最初飲んだ時
あれ？　と思ったんだけど
ああ すごい
（ノブ）よかったよかった
濃い
（森原さん）飲みやすいですよね
（森原さん）４～５年
（長州）サラリーマンと
どっちが大変？
（長州）
毎日一緒だもんね
（志織さん）アハハ
道路に出てっても…
（長州）じゃあ 頑張ってください
じゃあ ホントに
ありがとうございました
また個人的に近く来たら寄ります
（ノブ）寄らんやろ
（大悟）絶対に
この稚内(わっかない)の最北端
（ノブ）
ちょっとおかしいな
おかしいな
（大悟）切りましょう
おかしいよ セリフが
ロケに行った人が…
“もう終わっちゃうの？
え？　まだ明日も”
…っていうのが普通のタレントの
ロケの終わり方なのよ
（ノブ）ああ そやな
…長州さん
（ノブ）
〝ああ 終わりました 〞
っていう顔してるから
８回やってきて全員そうなの
正直言って…
長州ロング感想は
いらんて
ＮＨＫさんが長州さんで
ロケやった時なら―
これぐらい
しゃべってもええよ
（ノブ）そうそう
分かる 分かる 分かる
何の こっちは 感動も受けてねえし
最初は文句やったしな
牛が… 牛から取る…
あっ すいません
（ノブと大悟の笑い声）
（ボタン）
ちょっと待てぃ
しゃべらすからや
長いこと
（ノブ）何で？
（ノブと大悟の笑い声）
大恥かいとるがな
ちょっと 何か
ぽいこと言うて―
終わろう思うたら
言葉が出ない
農家の牛乳 飲んで
（ノブ）ちゃう
全然いけたよな
あとちょっとで
〝おいしかったです 〞で
終わりゃいいのに
〝じゃあ さよなら 〞
でいい
（大悟）終われてた
終われてた
まだまだ
しゃべる気やったん？
っていうことは