（ライガー）失礼します
あっ すいません
（男性）こんにちは
（ライガー）すいません
カメラ 入るんですけど
いいですか？
（男性）ああ うん…
（ノブ）
びっくりっすよねえ
（ライガー）すいません
（男性）いえいえいえ…
（ライガー）じゃあ すいません
失礼します
（男性）あっ どうぞ どうぞ
（ノブ）尻 尻 尻…
（ナレーター）
千鳥(ちどり)の…
（ライガー）とったどー！
大人 なめんじゃねえぞ！
（ナレーター）千鳥の「相席食堂」
今週のオープニングは…
（大悟(だいご)）何や これ
（ノブ）ちょっと これは
大悟のエピソードですか？
（大悟）いや 違います
これは―
えっと 多分 先週―
作家を
もうクビにしたじゃないですか
ここを考えてる作家さんがね
そのかわりに じゃあ もう―
メイクさんが考えた方が
いいんじゃない？
みたいなノリで 多分 メイクさん
はい はい はい
メイクさんのエピソードですよね？
（ノブ）
ホントにメイクさん
考えてくれたんすか？
あっ すいません
ありがとうございます
ホント そうですよね
（大悟）そうなんです
えっ 実際 こういうことが
あったということっすか？
（ノブ）怖い 怖いねえ
（大悟）
問題は振り返ったら
じゃないねん
ここなんです
見せようとした―
ということなんですね
（ノブ）ということですね
（ナレーター）
相席するために
向かった町は―
山形県の南部に位置する
白鷹町(しらたかまち)
（ノブ）わあ 山形
山形県の南部に位置する
白鷹町(しらたかまち)
（大悟）田舎やねえ
（ノブ）うわ いい！
（ナレーター）
日本最古の
鉄道橋をはじめ―
（ナレーター）
日本最古の
鉄道橋をはじめ―
古きよき日本の姿が残されている
（大悟）きれいなとこね
（ナレーター）
雷を祭るという―
雷(ライ)神社で―
スタンバイ
しているのが…
（ノブ）シンプル
（ノブ）スニーカー えっ？
誰だ？　えっ？
（大悟）えっ？
（ライガー）うおー！
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（大悟）化け物の
登場シーンやんか
（ノブ）そうそう
１(ワン)コーナーで
罰ゲーム執行人やんか
軸じゃないのよ
（ノブ）そう
あと…
シャツ出して 紳士の
（ライガー）うおー！
新日本プロレスの―
獣神(じゅうしん)サンダー･ライガー
です
（ノブ）ライガーさん
ありがとうございます
おはようございます
（大悟）違う人が
来とっても 分からんし
（ノブ）
声がこもっとんなあ
ずっと声こもりか
（大悟）
今日 ずっと これか
聞きにくいわ
（ノブ）そう そう そう
ちょっとねえ
（ライガー）番組中
疲れたから帰っちゃった
（ノブ）はい はい はい
そうですよ
（大悟）マスクが
ずれとんど ちょっと
（ライガー）
よろしくお願いします
早速 行ってみましょう
（ノブ）うまいな！
おい ちょっと待て
完璧
全部 入れた
（ノブ）なあ
長州(ちょうしゅう)さんのいじりも入れて
（ノブ）そう
（ノブ）完璧
そやな
（大悟）ロケコーナー
ロケコーナー 持ってる人の
うまさやったなあ
（ノブ）違和感あるなあ
毛量もおかしいよ
（大悟）髪 どうなっ…
（ライガー）こんにちは
（大悟）両サイドから
出しとん？
（大悟）遠いって
（大悟）長州さんも
やったけど
（ノブ）
遠い 遠い
（ライガー）あっ 農薬をまかれて
（ノブ）消毒
（大悟）あんまり
見たくないシーンだな
（ライガー）
あっ すいません 作業中に
僕 新日本プロレスの―
獣神サンダー･ライガーと
いうんですけども
（ライガー）あっ
ありがとうございます
（ノブ）めちゃくちゃ
優しい少年やん
（ノブ）へ～ 青虫
あったら あかんねんな
（男性）幼虫
（ライガー）ああ―
モンシロチョウチョの
幼虫ですね
子供です これが…
（ノブ）駄目なんや
（男性）そう そう そう
見やす～
すごく真面目に
取り組んでいただいてるね
（ノブ）ほんまやね
これはちょっと
頭が下がりますね
（大悟）増えるど
仕事 これ
（ライガー）
えっ このまま？
（ノブ）なあ
（男性）食べれますよ
（大悟）普通に見れる
（ライガー）
そうだ そうなんですよ
（ノブ）ハハハ…
（男性）どうぞどうぞ
（男性）芯の方が軟らかいと思う
（ライガー）へ～
（男性）いいですよ
ポキッともいじゃって
（ライガー）おっ ホントですか
はい はい はい
うわ うわっ
見て
（大悟）見せる
（ノブ）見せるなあ ちゃんと
（ノブ）あ～
（大悟）タイトルまで
付けてくれた
（ライガー）相席畑の
（ノブ）分かってる
（ノブ）
編集点まで作って…
（大悟）面白さもある
こういう
（ノブ）わあ ハハハ…
出てる 出てる 顎が
（大悟）マスクネタの
（男性）どうですか？
（ライガー）若干 苦みもあります
（ライガー）はい
（ライガー）えっ
お祭りが こちらで
（男性）お祭り的な
イベント いろいろ
（ノブ）今のところ
何かいいですね
（ライガー）
あっ 車が いっぱいですね
（ノブ）今のところ
何かいいですね
多分 あそこですね
（大悟）一番 上手
誰よりも
ああ テントもある
（大悟）一番 上手
誰よりも
（ノブ）見やすい まさかの
（ライガー）こんにちは
ういー こんにちは
かわいい
（ライガー）ホント
（ノブ）優しい
（大悟）うわあ
（ノブ）優しいなあ
（ライガー）かわいい
こんにちは
（ライガー）何なんすかね？
お世話になってます すいません
お邪魔します
（ノブ）人がいいんやな
すごいですね 何か 人だかりが
すごく
（大悟）人がいい
すごいですね 何か 人だかりが
すごく
（大悟）こういう人に
なろうと思う―
ぐらいすばらしい
（ライガー）こんにちは
とにかく すばらしい
ロケタレントとして
（大悟）ロケタレントとして―
意気込みも
（２人）“やらしてくださいよ”
（ノブ）やる予定じゃなかったのよ
（ノブ）いいねえ
いいねえ
（大悟）“なまはげだよ”とか
“お世話になります”とか
何か 泣けてきた
（ノブ）めちゃくちゃ
悪者で子供に―
“帰れ！”って言われて
黒の時はな
ちょっと若手の方―
これ ロケの教科書に
なるかもしれませんね
入ってる 入ってる
アナウンサーのロケの
やり口なんよ
（ライガー）
いい？　いい？
（ライガー）頑張ろう
（ノブ）
いやいや 私服が
えらいぬれちゃって
（大悟）いいねえ
リアクションも全部
（ライガー）いないな
（ノブ）かわいげもある
かわいげもあるぞ
（大悟）ああ いいね
（ライガー）
おお いた いた いた…
（ノブ）最高のＶやん
（ノブ）とった
（ライガー）イエーイ！
（大悟）すごい
（ノブ）
いやあ ありがとう
〝とったどー 〞まで…
（大悟）やってくれてる
（大悟）こういう
子供との勝負という
（ノブ）近っ
よう 子供
普通にしゃべれるなあ
（ライガー）
おお すげえ！
（ナレーター）
とったニジマスは―
（大悟）先生やん
（ナレーター）
とったニジマスは―
（ノブ）なあ ほんまや
その場で焼いて食べることができる
（大悟）〝どうやるの？
とったその魚は 〞
（ライガー）すいません
（ライガー）
ありがとうございましゅ
（大悟）子供用に
（ライガー）焼けました
塩焼きでございます
お箸があります
ねえねえ
（ライガー）こんな
ちっちゃいんだよ
どうやって
食べると思う？
（女性）どうやって食べる？
（ライガー）
分かんない？
ライガーさんはね
（女性）あっ
（ライガー）おいしい！
おいしい！
ライガーさんに
長州さんの分も
振り込んでやってくれ
（ノブ）すごいね
（大悟）すごい
“このお魚とって どうするの？”
って子供に聞いてる
ほんま…
（ノブ）学校の先生ね
（大悟）人間て 何か―
見た目じゃないんだよっていうのを
教育してる人みたいな
（ライガー）おいしいね
（ライガー）アハハハ…
お母さん
ちょっと それは
（ノブ）確かにね
確かに
（ライガー）
もっと驚かないとって
（ライガー）こんにちは
今日は どうもお世話になりました
ありがとうございます
（男性）どうも ご苦労さま
（ライガー）
えっ 何そば屋さん？
（ナレーター）
ここ 白鷹町には―
古民家を利用した―
隠れ家風の
おそば屋さんが―
多数あり―
町の人たちから―
〝隠れそば 〞と呼ばれ
親しまれている
（ライガー）
ああ 手打ちそばって書いてる
そばだよね
ここか
（ライガー）こんにちは
恐れ入ります
あっ こんにちは
（男性）はい
大丈夫です
（ライガー）あっ
大丈夫ですか
（ノブ）丁寧やな
大丈夫だそうです
大丈夫です
（ノブ）丁寧やな
すいません ありがとうございます
（大悟）内間(うちま)の
１００倍うまいな
（ノブ）うまいうまい
（ライガー）すいません
恐れ入ります
やってたんやろうな
これ 絶対 やってたわ
じゃ すいません 失礼いたします
やってたんやろうな
これ 絶対 やってたわ
（ライガー）「相席食堂」
相席させていただきます
お時間ありますか？
（女性）大丈夫ね
（ライガー）
はい 新日本プロ…
新日本プロレスから
（ノブ）そう 思いますよね
（ライガー）ハハハ…
（男性）鋼のような
（ライガー）
かきますね 汗
見たいですか？
（ノブ）
駄目 駄目 駄目…
（大悟）駄目よ
（ノブ）駄目 駄目…
（ライガー）
顔はですね…
（ノブ）駄目やって
ライガーさん
（女性）
じゃ ここだけ？
ウソ…
（ノブ）
それは ないでしょ
（ライガー）
こんな状態です
（ノブ）ライガーさん！
（ライガー）ハハハ…
（大悟）ちょっと待てよ
ちょっと待て ちょっと待てよ
つるつるやねえ
（大悟）つるつるのところ
見せちゃ駄目よ
地毛ってことになってるんだから
ロン毛が
サービスしてくれたんだ
見せて
（ノブ）そういうことやな
ちゃんと…
（大悟）伝わってきよる
おそばも おいしいし
何か 子供育てるのに―
すごくいいとこやなと思いながら
見えてました
（ノブ）なあ
（ライガー）
これ どうやって
食べればいいですか？
（女性）これを
そのまま食べてください
（ライガー）
何もつけずに？
（ライガー）じゃあ
すいません
（ノブ）
そうだ もともと
これがあるから
（ライガー）フフフ…
（ノブ）そんなシステム
（ライガー）ちょっと貸して
（大悟）オーバーマスク
（ライガー）最初から
それかぶっとけって―
話ですよね
（女性）ここで？
（ライガー）ここでいきますから
全然 問題なく よいしょ
（女性）失敗しますように
（ノブ）いや そんなやり方
雑やな
（女性）ちょっと見れたかも あっ
（ノブ）ハゲ ハゲ
（女性）挟まってますよ
（ノブ）見えたよ
（ライガー）はい 大丈夫です
（女性）あ～
（ライガー）こんな感じで
（ライガー）
あっ ホントですか
（ノブ）
見えてるやん 目
（ライガー）あっ
ありがとうございます
（ノブ）見していいの？
ちょっと待って ちょっと待て
ちょっと待って
全部 見えてる
（ノブ）全部 見してるの？
ライガーさんて
（大悟）いやあ…
（ノブ）俺 初めて見たけど
こんなバージョンで
テレビ出ていいんかな？
でも 自分でやってるもんな
あの 口のところは
見たことあんねん
ここの網も取ってるやん もう
むちゃくちゃ おじさんやん
ってか もう…
（大悟）スキンヘッドの
（ライガー）
ちょっと山あいに入ってきましたね
人通りも
少なくなってきたんですけど
（ライガー）こんにちは
ちょっとここら辺を
ブラブラさしていただいて
（ライガー）新日本プロレスの私(わたくし)
ライガーと申しますけど
（女性）はい？
（ライガー）新日本プロレス
プロレスの…
（ノブ）怖がってるな
ほら 目が見える方が
怖いんよ
（ライガー）
お邪魔させて
もらってますけど
（ライガー）
お邪魔させて
もらってますけど
（ノブ）目が見える方が
（大悟）
分からんもんやな
目が見える方が怖い時も
あるんやな
（ノブ）ただの
おじさんの顔やん
（女性）あら 栄子(えいこ)ちゃん
ちょっと ちょっと…
（ライガー）あのー ちょっと
この白鷹町をいろいろ―
紹介させていただいてまして
（栄子さん）いえいえ
お茶飲みしてたの
（ライガー）えっ？
（栄子さん）お茶飲みしてたの 今
（ライガー）お お茶？
（ライガー）ああ お茶
ああ お茶の時間で
ああ すいません
（ライガー）
誰でも入れる…
（栄子さん）入られる
うん
（栄子さん）うん
（女性）パッと行って
でも こん… あれだから
１か所…
（女性）いえいえ
（ライガー）ああ 駄目
そら 当然です
（ノブ）
何か すけべに見えてきたな
すけべマスクマン
…に見えてきた
目が見えると
人柄が出てきて
（大悟）何やろ？
（ノブ）何やろなあ？
（大悟）何やろ 何で こんなに―
目が見えると 見えんとで
変わるんやろ？
（ナレーター）
温泉も気になるが―
ちょっと寄り道
（栄子さん）うんうん
（ライガー）ああ
僕も相談したい
（ノブ）
いってないんかい
どうすりゃいいのかなって
その… 夫婦の仲 いい…
（ノブ）
結構してもらってるな
（ライガー）そこ…
（栄子さん）
いや 入らん
いや いい…
（ライガー）
あっ すいません
（ノブ）見れる
（ライガー）
あれになるんですかね？
黒鴨(くろがも)温泉
（ライガー）こんにちは
（ライガー）こちらで
（ライガー）あっ
で 日帰り入浴みたいな感じ
（ライガー）失礼いたします
（ライガー）失礼します
あっ すいません
（男性）こんにちは
（ライガー）すいません
カメラ 入るんですけど
いいですか？
（男性）ああ うん…
（ノブ）
びっくりっすよねえ
（ライガー）すいません
（男性）いえいえいえ…
（ライガー）じゃあ すいません
失礼します
（男性）あっ どうぞ どうぞ
（ノブ）尻 尻 尻…
見えてる 見えてる ライガーさん！
（ノブ）何で あそこだけ白いん？
（大悟）ちっちゃいパンツで
日焼けしたね
もう こんなん見せたらあかんって
ライガーさん
日頃は
（ライガー）失礼します
（男性）あっ どうぞ どうぞ
（男性）僕の風呂じゃないですけど
（男性）いえ 全然 全然
いや 今も ちょっと―
お話しさせて
もらったんですけども
（ノブ）
めっちゃいい人やん
（ノブ）全部
見えてるって顔
あと 何 隠すとこが
あんねん
なあ もう 絵で描けるよ
これ モンタージュ
（大悟）ハハハ…
（ノブ）すばらしい
（ノブ）
うわあ 干してある！
うわあ すごい
初めて
（ノブ）はい
初めて 拍手送りたい
ロケに
（ノブ）はい
すごいわ ライガーさん
（大悟）すばらしいよ
分からんもんやねえ
（ノブ）
やってみんと
だって
こっちサイドも―
正直 長州さん系だと
思って…
そうそう
（大悟）
依頼してたやろ？
ライガーは うまいんだ
ハハハ…