（ナレーター）「相席食堂」
１時間スペシャル 開店
（ノブ）
いらっしゃいませ
ようこそ
「相席食堂」へ
何やと？
何がかわいそうにや
マジか
（大悟(だいご)）切りようのない
ここが切られとんじゃ
ちゃうちゃう… オープニングやん
切れるわけないやん 今のが
さあ 今回 １時間スペシャル
（大悟）はい
今みたいな仕切り直すから
駄目なんやろうな
そうそう
絶対 そうやわ
今回は 大物２人で―
行ってるという
ことですから
いつもより じゃあ
倍ぐらい長いってこと？
（ノブ）そういうこと
そういうこと
しんどいわ
（大悟）
まあ 人によるけどね
しんどいわ
もう押さんとくよ
今日は
押さんかったら
すっといくもんな
（大悟）
うん 別に終わるから
（ノブ）確かにな
さあ いきましょう
「相席食堂」 １時間スペシャル
（ナレーター）
相席するために
向かったのは…
（大悟･ノブ）ああっ
（ノブ）え～
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）
はい もうコケた
（大悟）何にもない
日本で一番 何にもないんだから
（ノブ）そう
まだ わしの島とかなら
（ノブ）そう そう そう
田舎すぎて 島特有のとかあるけど
（ナレーター）
山と田園に囲まれた―
（ノブ）
うわあ 懐かしい
自然豊かな町
（大悟）
ノブの母校か
秋には美しい紅葉が
見られる
（ノブ）ちょっと待て
ちょっと待て
紅葉の…
（ノブ）ちょっと待て
ちょっと待て
何 何 どうした？
どうした？
シャララーラ
あの… もう 親父が飲んだ缶や
（ノブ）そう そう そう 親父…
（大悟）親父のスーパードライだ
（大悟）これ 何よ？
（ノブ）分からん
（男性）食べていけませんから
（千代子(ちよこ)さん）そうそう…
（千代子さん）
お金がないから あの 少し
小遣いでも送ろうと思ったら―
（千代子さん）
お金がないから あの 少し
小遣いでも送ろうと思ったら―
（ノブ）
待って 待って 待って
ちょっと怖い 怖い
（千代子さん）
お金がないから あの 少し
小遣いでも送ろうと思ったら―
（千代子さん）
お金がないから あの 少し
小遣いでも送ろうと思ったら―
誰？　誰？
（千代子さん）
お金がないから あの 少し
小遣いでも送ろうと思ったら―
（千代子さん）
お金がないから あの 少し
小遣いでも送ろうと思ったら―
あれ 行ってる人よ
オレンジの人
いらん言うて
受け取ってくれなんだし
（大悟）
おとうと おかあやな
あの 自分の息子ながら あの…
（ノブ）
おとうと おかあや
あの 自分の息子ながら あの…
（男性）立派やなと
（千代子さん）はあ 思いました
（ノブ）
ちょっと待て この声…
（西川(にしかわ)）へえ～ そうなんや
すいません
これ 駄目 これ 駄目
これ 駄目…
一番ええとこで
止まってるわ ほんで
ちょうど ちょうど…
（ノブ）師匠
ホント すいません
（ナレーター）ノブの実家で―
ご両親と相席
（ノブ）
細なったなあ おとう
お父さん 失礼ですが
おいくつでいらっしゃいますか
（西川）は？
（勝治さん）71
（ノブ）年下やないか
２ばっかしが…
７２ ７２ ７２って…
お父さんと よう似てますけど
（西川）お願いします
（大悟）こんな…
（ノブ）何 今の絡み
マジで
魚の刺身な
（大悟）そう とか
大悟のおとうと おかあが
出してくれた…
うちの島 行った時に出して―
このおとうと おかあに
そんなら―
アジの刺身食うて
この親父は…
（ノブ）ハハハ…
マジで…
（大悟）
これは きよし師匠と
絡めちゃ駄目なのよ
ちょっと ほんま怖いわ
うわ かわいい～
（大悟）あー ノブね
（ノブ）わあ 師匠
すいません
（西川）あのね ものすごい
ノブ君は 顔で得してます
どっちに似てるんですかね？
（大悟）
９割 おかあや
（西川）
いや そんなことは…
ハハハ…
（西川）お母さん…
（大悟）泣いとんか
どっちなん？
自分のこと言うて 自分で笑う
最高ですやん
アッハハ…
（ノブ）何や 厳しい
厳しい…
…師匠
（大悟）
売れないんですからの
トーンの音が
売れるんですでいいから
（ノブ）
もう１個 どこ？
もう１個 ということは
（ナレーター）一方 そのころ―
（大悟）
ちょっと待てよ 待てよ
近くの笠岡港(かさおかこう)から…
（ノブ）ほら アハハハ
いやいや もう…
もう うすうすは
思うとったけど
ほんまや あれ嫌
もう うちのは
逆にや―
うちの島は まあ結構
番組でロケとか行っとるからや―
まあ その辺は安心しとんよ
「新婚さんいらっしゃい！」で
つながってるから ＡＢＣと
うちの島に行くために
腰を上げない
上げなくていいですしね 文枝(ぶんし)師匠
マジで誰やろな
（ナレーター）一方 そのころ―
（ノブ）おさむ師匠
近くの笠岡港から船で30分
（大悟）はいはい
うちの島ね 北木島(きたぎしま)
北木島の一番南にある―
はい
ああ もう わしんち！
北木島の一番南にある―
お前… ないんか
プライベートは
大悟の実家 山本(やまもと)家
誰でも行けるぞ
あんなもん映したら
（大悟）はい わしんち わしんち
（ノブ）あれ？
（ＤＪ(ディージェイ) ＫＯＯ(コー)）イエーイ
大物や
めちゃくちゃ大物や
（ノブ）いや いいね
ほんで うちの台所に
あんなもん置くな
ターンテーブルみたいなもんを
（ノブ）ターンテーブルね
うちのおとうと
おかあが怖がるから
…こういう
まともに会話なんか一切できない
（大悟）一切できない
わしらとも できんのやもん
ＫＯＯさん
（ノブ）そう そう そう
それが うちの島の人と
できるわけがないやん
（ノブ）
うわあ 恐ろしい
ありえるな
イエーイ ＤＪ ＫＯＯです
今日は 大悟の家に…
それでは 次の曲
いってみましょう
「ＥＺ ＤＯ ＤＡＮＣＥ」
（大悟）
うわ 最悪や 最悪や
イエイ イエイ イエイ イエイ
イエイ！
隣も隣も
おばあちゃんやけえ
そして 今日は
なんと なんと なんと―
住んでるのが
あちらにですね 大悟のご両親も
一緒に来てくれています
イエーイ！
（清志(きよし)さん）イエーイ！
（ノブ）うわっ
うわあ 見て 清志 見て
（ノブ）健(けん)ちゃんでーす
（大悟）健ちゃんと
イエイ イエイ イエーイの時の―
あの開きピースは駄目なのよ
（ＤＪ ＫＯＯ）イエーイ！
お父様も お母様も元気ですか？
（ノブ）ここ
ロングでいこう
イエーイ！
ここ ロングでいこう
ここ ロング ロング…
ゴー ゴー ゴー ゴー ゴー
（大悟）
かわいそうやから
もう止めんとく
ゴー ゴー ゴー ゴー ダンス
イエイ イエーイ
（大悟）
もう１回 見せられる…
もう あかん あかん
まさか こんな大悟の家で
キッチンで―
そして こんな いろんなのが
ある所でＤＪやるとは―
思いませんでした イエーイ
カモーン ハッピーだぜ
北木島 イエーイ
（大悟）
どんな紹介や
（ＤＪ ＫＯＯ）
ゴー ゴー ゴー ゴー
ゴー ゴー ゴー
（ＤＪ ＫＯＯ）
ゴー ゴー ゴー ゴー
ゴー ゴー ゴー
（大悟）長い 長い長い
やめたって ほんまに
いくよ はい！
（ＤＪ ＫＯＯの歌声）
イエイ じゃあ お父様も
お母様も一緒に手振ってください
はい Put your hands up
そう そう そう そう
イケてますね
千鳥(ちどり)の２人も頑張って
（ＤＪ ＫＯＯの歌声）
（大悟）長いなあ
１曲…
１曲 いってる
（ノブ）１曲
いってるやん がっつり
（大悟）なあ
もう60超えた２人やねん
（ノブ）何にも やっぱ
振りのパターンとかないもんな
（大悟）そらそう あと たまに―
片っぽが ピースになるぐらいでや
かわいそう おかあとか
いやあ でも もう―
（大悟）
落ち着いたのう
千鳥のお二人 大活躍ですね
（清志さん･節子さん）
ありがとうございます
（大悟）
なかったみたいにすな
（ＤＪ ＫＯＯ）いいえ
（ＤＪ ＫＯＯ）
でも 忙しいからかも
しれないですよね
（ＤＪ ＫＯＯ）
うわ～
ちょっと待ってくれ
（ノブ）
いや いいのが行ったね
いいのが行ってるわ
（大悟）結構 大事なとこやねん
（ノブ）
うん いいシーン
って興奮しはったんや
ＫＯＯさんは
ちょっと早めに もう おとうと
おかあと離れさして この人
ＫＯＯさんを
…ホントに
かわいい子で
（ノブ）
そればっかり言う
ウケる思って
（ＤＪ ＫＯＯ）わあ かわいい
（ＤＪ ＫＯＯ）
あっ すいません
おばあちゃん…
（大悟）どこがなん
ちょっと待て
ちょっと待て…
全然 違うやん
（大悟）おい
サングラスを取らんから
こんなことになんねん
（ノブ）
全然 おばあちゃんやん
（大悟）…うちの なあ
こん時のおかあより
年いっとるわ
（ノブ）あ～ アホやな
（ノブ）うわあ 出た
すごい作ったな
（ＤＪ ＫＯＯ）
ちょっと これ あの―
（ノブ）うわあ 出た
すごい作ったな
東京帰って みんなに見せたいんで
これ 撮っていいですか？
（ＤＪ ＫＯＯ）
いただきます
うわ
ぜいたくすぎるな これ
（大悟）
おとうが釣った鯛(たい)ね
（ＤＪ ＫＯＯ）
いただきます
うわっ
うまっ
うわあ きれいだなあ
（大悟）これがいらん
（大悟）するなよ
おいしい
あの ちなみになんですけど―
ご夫婦の…
（ＤＪ ＫＯＯ）
…若い頃の
何で？　どうしたんですか？
まあ
見合いみたいにして…
っていうのを
言われて…
（ＤＪ ＫＯＯ）
白い服で
（節子さん）
遠く 遠くにいたから…
（清志さん）
結構 いじめるな
（ＤＪ ＫＯＯ）いやいや…
（大悟）
うん 聞いたことない
聞いたことない
（大悟）
うん 聞いたことない
聞いたことない
（ＤＪ ＫＯＯ）
だから ここで―
（大悟）
うん 聞いたことない
聞いたことない
（大悟）
うん 聞いたことない
聞いたことない
ちょっと
せっかくなんで…
あの いかだ
いかだに乗せるから…
…っていうこと
言いました
（ノブ）ええっ？
何？　それ
いや あんまり親のこと
言いとうないけど…
いいプロポーズやん
船にせんと
島…
（大悟）いかだは沈むて
いや…
いや まあまあ
島やからか？
…っていうこと
言いました
いかだに乗せるから…
（ＤＪ ＫＯＯ）うわあ
（ＤＪ ＫＯＯの拍手）
（節子さん）で ずっと
いかだに乗ってます
フラフラ フラフラ
（ＤＪ ＫＯＯ）
うわあ すごい
せっかくなんで
あの お二人で…
何なん…
違うって 両方
（ノブ）あんな服
ないやん お前の家
（大悟）
いや 借りたんやろ
どっかの神社か何かで撮ったんやろ
（ノブ）ほんま？
（ナレーター）そのころ―
ノブの実家を後にした きよしは…
（ノブ）いやもう
すいません 師匠
ノブの実家を後にした きよしは…
これからも よろしくお願いします
（西川）やっぱ親は ええなあ
（ノブ）
すいません 師匠
（西川）これは 人に会えそうな…
ひょっとしたら イノシシに
会えるかも分からんな
（ノブ）いや ほんまにいるんすよ
（西川）はあ
（女性）ああっ
（西川）ああ～
（大悟）
きよし師匠やったら
みんな
（大悟）
きよし師匠やったら
みんな
（大悟）
きよし師匠やったら
みんな
（西川）人に会えた
ああ こんにちは
（ノブ）
うわ うれしいやろ
（ノブ）わあ
近所のおばちゃんか
ノブ君は 小さい頃にね
どんな子供さんやったかなって―
あっ 近所の
おばあちゃんや
ノブ君は 小さい頃にね
どんな子供さんやったかなって―
せっかく寄せていただいたから
聞きたいな思て
（大悟）
後ろから しゃべる…
せっかく寄せていただいたから
聞きたいな思て
（女性）ちょっと…
（ノブ）どういう位置や
まさか じゃあ
漫才やるなんて―
夢にも
思わなかったわけですね
（女性）こんにちは
（千代子さん）まあ
（ノブ）もうええわ
再登場なんか
見たことないねん
“まあ”じゃないわ
（大悟）自慢やから
うちの息子のあれで来たんやで
っていう ちょっとあるから
気持ちが
ないて ない
（大悟）会いたいのよ 近所の人に
何回も？
（大悟）そりゃあ
（西川）さあ 食堂や
これ あるわけないやろ
（ノブ）そうそう
（西川）
皆さん スタッフの皆さん これは…
（ノブ）
ほんまにないんよ
（大悟）
何かおるぞ まだ
（西川）ここが？
（千代子さん）これが
（ノブ）何回
ついていきよんの おい
（西川）
それより お母さん
びっくりしますやん
（西川）
それより お母さん
びっくりしますやん
（西川）
それより お母さん
びっくりしますやん
（ノブ）おとうは…
おとう
（大悟）ほんで
何か
アルペンスキーの…
（ノブ）おい おとう
（西川）ここが？
（千代子さん）これが
（西川）
それより お母さん
びっくりしますやん
何が？
ずっと ついてきてるいうのが
（千代子さん）あっ
（ノブ）そう そう そう
ああ びっくりした
お父さん ええ運動になりますね
（勝治さん）はい これで
（千代子さん）離れられんの
（ノブ）何なん あれ
（西川）アハハ
（大悟）ほんまに
スキーのやつやん
（ノブ）
（西川）ありがとうございます
ほな いってきます
（千代子さん）
はい いってらっしゃい
（西川）歩くというのは
いいことですよ
ホントに
（ノブ）
あっ また呼ばれてる
はーい
（大悟）うわあ
（西川）何ですか？
（ノブ）
すいません 師匠
（西川）ノブ君の？
（女性）
うん ノブ君 この家よ
（ノブ）ええ ええ
教えんで おい
ノブ君の初恋の人の
家を教えてくれました
（ノブ）えっ えっ
（大悟）どこどこ？
（ノブ）
こずえちゃんちや
（大悟）
こずえちゃんちか
（ノブ）
こずえちゃんちや
（こずえさんの母）ああ
（大悟）いや
あんたが言うたんやろ
（西川）こんにちは
（大悟）いや
あんたが言うたんやろ
（こずえさんの母）
ああ こんにちは
（西川）ああ いやあ
（ノブ）すんません
こんにちは
いやあ どうも
（ノブ）えっ
（西川）えっ？
（ノブ）もうええって
恥ずかしい
（西川）ホントですか？
（西川）
こずえさん こんにちは
（こずえさん）
こんにちは
（西川）はじめまして
西川きよしです
どうも
今 俺
キュンキュンしとんよ
（ノブ）えっ
（西川）えっ？
（ノブ）もうええって
恥ずかしい
（西川）ホントですか？
（大悟）
初恋のこずえちゃんやん
何という ご縁
（ノブ）もうええって
（西川）
こずえさん こんにちは
（こずえさん）
こんにちは
（西川）はじめまして
西川きよしです
（こずえさん）はじめまして
（ノブ）
ああ こずえちゃん
（こずえさん）はじめまして
（大悟）
ああ きれいな人やん
（西川）ああ えっ
こんなことってあるんですか
（ノブ）
いや きれいなんよ
（西川）ああ えっ
こんなことってあるんですか
（ノブ）いや ほんまや
（西川）ノブ君の初恋の人やって
ああっ そう… そうなんですね
（ノブ）いえいえ
そんなことないです
（西川）
何年生の頃ですか？
えーっとですね もう―
幼稚園から
ずっと一緒なんで
（西川）幼稚園から？
幼なじみとして
うん 一緒に―
（ノブ）
そうそう そうそう
大きくなってきてるって
感じなんですよ
（ノブ）そうそう…
（西川）
何の告白もなかった？
そうですか
アホやなあ ほんまに
（こずえさんの父）
アハハ…
（ノブ）いやいや
そんなことないっすよ
（西川）
こずえさんと…
（西川）ほな いってきます
（こずえさんの母）
ないでしょ
（こずえさんの父）
やっぱ市内へ出ないとね
（大悟）おるなあ
（こずえさんの父）
アハッ 側道
（こずえさんの母）
側道はあるでしょ…
（西川）食堂がない
あれ なあ 帰らせよ
あれを１回
（大悟）しつこいから
（ノブ）飽きられて
（こずえさんの母）
ないでしょ
（こずえさんの父）
やっぱ市内へ出ないとね
アハッ 側道
（こずえさんの母）
側道はあるでしょ…
（西川）食堂がない
失礼します
ご主人さんによろしく
（ノブ）
いいですよ 師匠 師匠
（大悟）忘れてた 師匠
ねえ 何か ゆっくりしたいけど―
普通のところ
次 行かないかんいうのが
心残りやなあ
（大悟）フフフ…
（ボタン）ちょっと待てぃ
（ノブ）親父や
（大悟）めちゃくちゃ…
（ノブ）なあ！
（大悟）ちょっと待って
待ってくれ
ハァ ハァ…
（ノブ）もうええ もうええ―
ほんまにやめてくれ
（大悟）一番…
一番 おもろい登場のしかたしてる
おい もうええって
マジでやめてくれ
（西川）今から 食堂
探しに行かなあかん…
（大悟）前から見せて
（こずえさんの父）あっ 食堂
（西川）はい
（大悟）
ここで おかあやねん
はい おかあが
１回いまして
（こずえさんの母）
ないでしょ
はい おかあが
１回いまして
（こずえさんの父）
やっぱ市内へ出ないとね
アハッ 側道
（こずえさんの母）
側道はあるでしょ…
（西川）食堂がない
失礼します
ご主人さんによろしく
（大悟）これも
ちょうどいいのよ
こう間に入るボケとして
ねえ 何か ゆっくりしたいけど―
次 行かないかんいうのが
心残りやなあ
（大悟）
はい もう 完全にもう
次の話にいくと思っ…
（大悟）
はい もう 完全にもう
次の話にいくと思っ…
（大悟とノブの笑い声）
と… 止め… 止めるな
止めるな お前
笑うな うちの親父で
（大悟）
俺 １回 息できんよう
なったんやもん
（ノブ）もう…
あの…
あれが
あれで正解なのよ
（ノブ）あー 腹痛い
（大悟）痛い 痛い
（ナレーター）
北木島のＤＪ ＫＯＯも―
食堂を探していた
（ノブ）
こっちも すごいから
食堂を探していた
（大悟）はい はい
（ＤＪ ＫＯＯ）へえ あっ 盆栽
（大悟）ああ ここね
（大悟）
もうええって マジで
（ＤＪ ＫＯＯ）あっ
（大悟）そうそう 港屋(みなとや)
そこあるから
（大悟）
そこしかないから
逆に言うと
（ノブ）アハハ…
（ＤＪ ＫＯＯ）失礼します
あっ こんにちは
ＤＪ ＫＯＯと申します
（ノブ）
おお 「相席食堂」や
（男性）おいしいもの
作ってくれるから
できた できた
（ＤＪ ＫＯＯ）
そうですか
（女性）
何がよろしいですか？
うちは…
（ＤＪ ＫＯＯ）
五分五分で
（ＤＪ ＫＯＯ）じゃあ
醤油(しょうゆ)でいきます 醤油で
（大悟）おいしいんよ
ここのラーメン
ほんまに
（ナレーター）
港屋名物―
亀の手たっぷり
亀の手ラーメン
（ノブ）うまそうやねえ
亀の手たっぷり
亀の手ラーメン
亀の手は
エビやカニの仲間
いいだしが出るらしい
（ＤＪ ＫＯＯ）いただきます
（ノブ）食レポ 楽しみやわ
ＫＯＯさんの
（ＤＪ ＫＯＯ）うん
結構 すっきりした味ですね
これは おいしいわ
（ノブ）普通
（ノブ）ここは普通
（ＤＪ ＫＯＯ）石？
（ＤＪ ＫＯＯ）石
（女性）採石場ね
金風呂(かなふろ)の中のね
（ＤＪ ＫＯＯ）金風呂
（男性）うん あの…
そこが値打ちがあるから
１回 行ってみたら？
へえ 金風呂
（ナレーター）ノブの初恋の人―
（ノブ）
こずえちゃんと歩くな
こずえさんがついてきた
（ノブ）おい 師匠
（大悟）何なん
誰かがついてくシステム
すいませんね
（こずえさん）いいえ
（西川）優しい
とんでもないですわ
（こずえさん）うれしい
（ノブ）
おい おい おい
（西川）えっ
（西川）へえ～
（ノブ）
あっ カウ･ベルね
（西川）ごめんください
そう そう そう
（ノブ）こずえちゃんが
ついていくな
（西川）こんにちは
あっ こんにちは
（ノブ）おいおい
何や この２人
（西川）怪しいもんや思われてる
あっ こんにちは
（男性）あっ こんにちは
（西川）こんにちは
（ノブ）うわ
やっぱ すごいな 師匠
いえいえ
ありがとうございます
こずえさん
どれが よろしい？
（ノブ）オススメじゃ
ないから それ
（西川）何で
こんな高いの言うの？
（ノブ）こずえちゃん
ごぼうようかん
（西川）“ごぼうようかん”
（大悟）
みんなで この町は…
食べたことないですなあ
（ナレーター）芳井町(よしいちょう)が
唯一 誇れるもの
（ノブ）唯一って言うな
明治ごんぼう
（ノブ）
あるわ いろいろ
栄養たっぷりの赤土で
育った ごんぼうは―
そう ごぼうね
栄養たっぷりの赤土で
育った ごんぼうは―
（大悟）これ 好きやな
長くて太い
（ノブ）
そう ごぼうが もう
（大悟）うまい
ごぼうは うまいのよ
ごんぼうをたっぷり
使ったようかんが―
（ノブ）そう
ごんぼうをたっぷり
使ったようかんが―
みんな 大好き
（西川）ちょっと お花の上に
座らんようにね
レンガの上に レンガの上に
（２人）いただきます
ほんま むっちゃくちゃ
ごぼうの匂い
これ テレビ 匂いません？
（大悟･ノブ）匂わないって
（ノブ）匂わん
（ノブ）もうええって
そんなこと
どうなってましたかね
（ノブ）いやいや
どうでしょうって…
（西川）
あっ そうですか うわっ
もう喜んでるわ 今
おい 今 聞いたか？
こずえさん 好きやったって
ちっちゃい頃
何か ひと言
言うてあげてください
いや ええんじゃない
いや いいんじゃない 別に
（大悟）
いやいや お前―
こずえちゃんも
お前のこと好きやったんやで
だから 今もう…
俺が 俺が１人だけ
初めて聞くもん だって
俺のこと好きだったって
（大悟）
私も ずっと好きだった
何か ひと言
言うてあげてください
はい
（西川）喜びますよ
（ノブ）
ありがとうございます
（ノブ）ああ そうや
（ノブ）そうっすね
（大悟）
会社にはええわ
休ませて
もらいやでええねん
（ナレーター）
こずえさんとは ここでお別れ
しばらく歩くと…
（西川）あっ
（西川）
〝いらっしゃい 〞って
書いてあるから…
（西川）
〝いらっしゃい 〞って
書いてあるから…
（ノブ）あっ
（西川）
〝いらっしゃい 〞って
書いてあるから…
（ノブ）違いますよ
（西川）
うわっ ちょっとカメラさん
見て びっくり
（ノブ）ああ ざこざこ
（西川）見てください
（ノブ）
食べれないですよ
（大悟とノブの笑い声）
（西川）“ざこざこ”
居酒屋ですよ
（ノブ）もう
（西川）まだ やってないですね
時間見たら そうですわ
５時からですね
（大悟）あっ
まだ開いてないんだ
３時間ぐらい？
（大悟）学びや
（ノブ）えー 学校？
（スタッフ）えっ 行くんすか？
そう 見ましょうよ
（ノブ）高校は…
（大悟）高校 遠いで
そう 見ましょうよ
（ノブ）うん
（ノブ）えっ 高校行くんかな
（大悟）もう
こっちええわ ほんまに
（ＤＪ ＫＯＯ）うわっ うわっ
（大悟）もう
こっちええわ ほんまに
（大悟）田んぼも
何もないから こっちは
（ノブ）こっちええわ…
（大悟）もっと
きれいなとこある
ちょっと 何
違うんよ この人じゃ
（ノブ）出ない
全然 出てない
（大悟）なあ なあ
（ノブ）
オーケー オーケー
カモン イエーイ 波…
（大悟）
すげえ都会に見えるから
（ＤＪ ＫＯＯ）うわっ
こ… こういうことか
切り出してる石を
（大悟）そうそう
石がな 石が有名やから
（ＤＪ ＫＯＯ）わあ
うわあ わっ
やばっ
（大悟）
うん そう そう そう
（ノブ）すごいよなあ
（ＤＪ ＫＯＯ）
すっごーい
（ナレーター）
北木島 唯一の誇り 石
（大悟）唯一とか言うな
（ナレーター）実は
北木石は良質で有名
（大悟）すごいよ
日本銀行や靖国(やすくに)神社にも
使われているらしい
（ＤＪ ＫＯＯ）
うわあ のどかだなあ
おっ 何だろう
〝ケーズラボ 〞？
えー
ちょっと入ってみよう
（ノブ）何これ
（大悟）何や これ
これ知らんぞ
（ＤＪ ＫＯＯ）こんにちは
（大悟）えっ？
（女性）はい いらっしゃいませ
（ノブ）
うわ 何か都会やな
（ＤＪ ＫＯＯ）あっ どうも
こんにちは はじめまして
ＤＪ ＫＯＯと申します
（ＤＪ ＫＯＯ）
お邪魔します こんにちは
（大悟）何や これ
（男性）こんにちは
（ＤＪ ＫＯＯ）
どうも ＤＪ ＫＯＯと申します
（大悟）
何？　この若い感じ
（ＤＪ ＫＯＯ）
イエース ＫＯＯです
（一同）
イエス イエイ イエイ
イエイ イエイ イエーイ
（鳴本さん）
今日は あの…
（大悟）太郎(たろう)だ
（ノブ）えーっ
ここのオーナーで…
（ボタン）ちょっと待てぃ
ちょっと待て ちょっと待て
何 何？
太郎って誰？
太郎って… 太郎 誰？
これ わしの小学校の
同級生やけど―
１年ぐらい １年だけ一緒で
（ノブ）ほう ほう
（大悟）大金持ちの息子で
（ノブ）
あっ それで こんなん作ったんや
（大悟）で 中学校から
私立に行ってんねん
（ノブ）はい はい はい
（大悟）で 多分…
（ノブ）なるほど
もう 何か
島の古い感じじゃないやん
（大悟）古い感じをかき消し…
まず…
（ノブ）
開発してんちゃう？
リゾートみたいな感じ
出してるもん
（ＤＪ ＫＯＯ）
北木小学校 はい
分校なんですか
（鳴本さん）そこに
あったんですけど…
まあ １年しか一緒に…
（大悟）
そうそう そうそう
（ＤＪ ＫＯＯ）小学校の頃って
どんな感じでした？
何か覚えてます？
（ＤＪ ＫＯＯ）
かわいかったですよね
あっ 人気者でした？
（ＤＪ ＫＯＯ）
今とは正反対…
（大悟）今 人気者
ちゃうんか わしは
わっ 歩いて
20～30分かあ
（ナレーター）
自転車を借りて―
（ノブ）へえ～
やってるやん 太郎が
展望台を目指す
（大悟）太郎が新事業を
始めとるな 島で
イエイ！
結果 おもろいよ
最高に おもろい絵面には
なってるけど
（大悟）
なあ 何かなくなんのよ
今んとこ全部
（ノブ）
電動最高で イエイ
…これは
島が ちょっとよくない方向に…
お前は今 島をよくしようと
してるかもしれんけど―
それは また ちょっと違うぞ
ということをしゃべらんとあかん
（ナレーター）
一方 きよしは山を越え―
ノブと大悟が通っていた高校へ
（大悟･ノブ）え～
ノブは およそ20キロの
道のりを―
毎日 自転車で通学していたらしい
（ノブ）そう そう そう
（ノブ）
こんなシーン ええ
岡山県立
笠岡商業高等学校
ここが母校です
（ナレーター）
無事 撮影許可は取れたが―
（ノブ）いけた
この日は休校日
（ノブ）うわあ
（ナレーター）生徒が少ない
（ノブ）うわ 懐かしい
うわあ 懐かしい
（西川）ああ いいですね
（ノブ）うわ 懐かしい
うわあ 懐かしい
（ノブ）あのベンチ
座ってたなあ
（ノブ）うーわ 懐かしい
どう？
（大悟）フフフ…
（大悟）歌詞 歌詞やん
歌の歌詞やん
（ノブ）いいね
（大悟）高校 どう？
高校時代の…
（ノブ）きよし師匠 座ってるやん
（大悟）すごい顔
確かにノブ感も
大悟感もあるなあ
（西川）あっ こんにちは
（大悟･ノブ）うわあ
（ノブ）駐輪場や
（大悟）あそこのおばちゃんや
（ノブ）わあ ほんまや
（大悟）コデラの
（西川）
今日はね 千鳥の…
（大悟）
このおばちゃんは大変よ
（西川）
今日はね 千鳥の…
（ノブ）くせ者よ
（大悟）ため口よね
（女性）あら 西川きよしや
あら～
（ノブ）あー もう
くせのある…
（女性）あら～
（西川）こんにちは
（女性）こんな所で
（西川）
千鳥のお二人が―
ここの学校へ
通ってたわけでしょ
（西川）えっ
（女性）あの２人は
（ノブ）
あー おばちゃん
そやったんや
（西川）75歳 僕より
３つ年上です お姉さん
…歯がないからな
いや 全然
分かりません 全然
（ノブ）いい いい
いい いいから
あのね おばちゃん
僕 サルやないから
（大悟）分かっとんか
師匠のこと
（女性）いや…
（西川）間(はざま) 寛平(かんぺい)みたいに…
（ノブ）おばちゃん
いいの？
（西川）こんだけおりますんで
（女性）２本 はい
ほいじゃ あげましょう
（ノブ）
すんません 師匠
（西川）はい
（大悟）歯が入った
（ノブ）入りました
（西川）そんなに
おしゃれしなくても…
お母さん 急に びっくりしますよ
（大悟）入ったなあ
何でよ
（大悟）
そんなことはないし―
わしも ちょっと思ったよ
なくても 年頃で
いい感じやと思ったけど―
（ノブ）そうそう…
言うちゃ駄目
それ言うちゃ駄目やし
あっ でも
コデラのおばちゃんも有名な
（ノブ）ほんまやなあ
（ノブ）そう 20年前
こうやったから
あの １つ持ってくださいよ
とにかく持ってくださいよ
持って どうすんの？
（西川）で 「相席食堂」ですから
ここで ２人で食べますねん
（女性）ハハハ
（ノブ）ああ～
まあ…
（西川）そういう番組なんです
（ノブ）
相席してくれてる 師匠
ありがとうございます
（ノブ）
相席してくれてる 師匠
ありがとうございます
（ノブ）
相席してくれてる 師匠
ありがとうございます
（女性）
ああそう？　じゃあ 頂くわ
（大悟）さすが
逃さんね 師匠は
（西川）どう？
（女性）おいしい
（西川）おいしい
（大悟）
どんなシーンや
おばちゃん
ちょうだいって
こっから
あっ まあ…
アハハ…
ねえ 生徒さんの中では
コデラのおばちゃんは有名人？
（西川）ほう やっぱり
おばちゃん 有名人
（ノブ）
うわあ あの制服や
（女性）ウフフ
（西川）ねえ
えっ？
（女性）私ね
…頭が
（生徒たちの笑い声）
えっ？
違うのか？
（大悟）やあ
言うてたわ これ
これ
〝おめえ 大悟 おい 〞
言うてたわ
このおばちゃん
（大悟とノブの笑い声）
そやねん
わし よう言われてたもん
このおばちゃん
“おい 大悟”言うて
ようケンカしたもん
（ノブ）何か そういう やんちゃな
よう しゃべる系のやつは―
嫌いやったんやな
（大悟）“おめえのこと―”
“名前も覚えたけえのう
おい 大悟”って よう言うてたよ
“すぐ言うちゃるけえのう
悪さしたら”言うて
（ノブ）３年間
見てるから そうなんや
（大悟）仲直りして
卒業したイメージが―
わし あったけどなあ おばちゃんと
（ノブ）
ずっと嫌いなんや
（ノブ）そう
いまだに嫌いなんよ
（大悟）
もうええぞ こっちは
（ナレーター）
電動自転車で―
こっちはええぞ
こっちは別に―
展望台を目指すＫＯＯ
うちの島じゃなくても
ええもん
展望台を目指すＫＯＯ
（ＤＪ ＫＯＯ）
あっ こんにちは
あっ お仕事中ですか？
（男性）はい
（ＤＪ ＫＯＯ）
あっ すいません 僕 これから―
ちょっと あの 採石場の方に
行きたいと思うんですけど―
こっちでいいんですか まっすぐで
（男性）はい
（ＤＪ ＫＯＯ）
あれ 失礼ですけども
地元の方でいらっしゃいますか？
（男性）
えーと 僕も…
（ＤＪ ＫＯＯ）
へえ 毎日 へえ～
（ＤＪ ＫＯＯ）あっ
（男性）ここが
（ＤＪ ＫＯＯ）
うわっ…
（男性）はい
（大悟）
ふだんは入れんからね
（ＤＪ ＫＯＯ）
“石切りの渓谷展望台”
（ノブ）
へえ すごい すごい
これ すごいよな
（大悟）
これ 怖いで ここ
（ＤＪ ＫＯＯ）
うわあ こんなの見たことないわ
へえ～
じゃあ 実際に掘ってるところを…
（採掘する音）
（男性）今 音がしてます
（ＤＪ ＫＯＯ）はい
（大悟）
いや いや いや いや
（ノブ）いやあ すごい音
（大悟）いやあ
（大悟）何か 太郎が
バンジーとか始めそうやな ここ
（ノブ）ハハッ
（ＤＪ ＫＯＯと男性の話し声）
（ノブ）うわあ 怖っ
これ 掘ってたんやもんなあ
（採掘する音）
ガラガラ… の音しか
聞こえへんねん
全然 聞こえへん
（大悟）内容が１つも
わしは懐かしいから見れるけど
（ナレーター）
きよしは 再び芳井町へ
（ノブ）戻った
（大悟）めちゃくちゃ
動かしてるやん―
（ナレーター）午後６時
きよし師匠
（ノブ）すごい
先ほど寄り道した居酒屋へ向かう
え～ ６時
すいません 師匠
（西川）ねえ 今日は
いろんなとこ行った…
（大悟）そらそやわ
（西川）ごめんください
（女性）
ようこそ いらっしゃいませ
（西川）よろしく
ありがとうございます
（女性）
ようこそ いらっしゃいませ
すいません
（西川）へえ 今度
あっ さようですか
（女性）
宣伝してあげてください
（西川）
お祭りがあるって
（ノブ）
〝クセがすごい 〞
使(つこ)うとるがな
おいおい 恥ずかしい
（大悟）
〝クセがすごい― 〞
（西川たち）乾杯
〝夏祭りじゃ～ 〞って
言うとるやん
（西川）
乾杯 いただきます
えらい ご主人 すいません
いただきます
わいわい言うて すいません
（男性）あっ
乾杯！
どうしたん どうしたん どうしたん
どうしたん？
えっ お前…
（大悟）
まだ 顔 映って…
顔も こんだけしか
映ってないけど…
（ノブ）分かるよ
（大悟）あのハゲ方で分かる？
（大悟）智兄(ともにい)？
（ノブ）兄貴よ 智兄よ
次男 次男
きよし師匠
怒ってるって
すいません 師匠
何だ これ
あんま見たことないわ
こんな おもろないやつ
ご主人 すいません
いただきます
わいわい言うて すいません
（男性）あっ
乾杯！
（ノブ）
智兄 何か言え
おおきに 乾杯！
（男性）お兄ちゃん
ノブのお兄ちゃんです
（大悟）そっくり
ほんまに？
（男性）ほんまです
こちらこそ
あの２人は…
（大悟）
酔うとんな もう
いやいや
多分って もう―
時々 飲みに行ったり
食べに行ったり…
（ノブの兄）あっ
（ノブの兄）
ありがとうございます
（西川）よう頑張って
18年ですもんね
（西川）
そうですよ 僕はもう…
（大悟）あ～ きつい
ちょっと 何なん…
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（大悟）…お前の兄貴
今んところ全部
（ノブ）
マジで… マジで…
最初 挨拶した時に わざと
兄貴ということを言わない
そんで 言われてからも
“お世話になってます 多分”
完全に失礼 それは
そんで そっから あの…
（ノブ）でもな
何かしようとしてんのよ
（大悟）しようとしてるの
分かる 分かる 分かる
笑い取ろうとしてんのよ
だから せんでええねん
そう 普通にしゃべっとけよ
（男性）似てます
（西川）
似てますわ この…
そんなことないですよ
（ボタン）ちょっと待てぃ
あー おもろない
何だ これ
マジで マジで
どうしよっ
（大悟）おもろなっ！
ハハッ！
今のとこ
で 何も言うことを
言えんから…
（ノブ）おい 使うな
使うな こんなとこ マジで おい
（大悟）おもろない
これな… お前 心しとけよ
（大悟）会話も…
師匠 乾杯！　乾杯！
（西川）乾杯…
ビール…
（男性）はい 生１丁
（ノブ）駄目駄目 師匠
そんなことしたら
（西川）
店としては… いや…
（ノブの兄）
師匠 師匠 エビ エビ…
（ノブ）もういいって
おもんない
（ノブの兄）
いや まあ いや…
（ノブ）おもんない
（西川）油 絶対…
（西川）グラスを１つ
（大悟）
無視しとるがな
きよしが
（大悟）ちょっと待て
ちょっと待て…
きよし師匠
怒ってるって
すいません 師匠
きよし師匠
あんな態度 取らへんからな
（ノブ）怒っとる
絶対 取らない
普通の人に 絶対に
絶対しない
（大悟）うん
（ノブ）ほう ほんまに
怒ってるわ 師匠
（大悟）智兄は その
分からへんねん 距離感が
もう引かないとっていう
距離感が もう―
（ノブ）
全然 分からん そう
アルコールで
分からんようになっとるから
（ノブ）
全然 分からん そう
危ないよ これ
（西川）グラスを１つ
（大悟）あ～あ～
（西川）今日は大阪です
（ノブの兄）
大阪なんすか
ああ そうなんすか
（ノブの兄）
（大悟）
最悪なこと聞いてる
帰ります 朝…
朝 仕事… そうです
（ボタン）
ちょっと待てぃ
もう すごいな
（ノブ）ちょっと待て
（大悟）
怖なってきた わしも
オンパレードよ
（ノブ）待って
きよし師匠の顔 見て
きよし師匠の顔…
（大悟）“２号のとこに
帰られないんですか？”の後の顔
ちょっと あれ…
（大悟）
あ～あ これもよくない
（西川）今日は大阪です
（ノブの兄）
大阪なんすか
ああ そうなんすか
（ノブの兄）
（ノブ）
ありがとうございます
師匠
そう言っていただいて
（大悟）
うん それも違う
帰ります 朝…
朝 仕事… そうです
（西川）いや…
２号のことも
３号も駄目ですわ
（西川）
２号も３号もないですわ
（西川）乾杯
（ノブの兄）ありがとうございます
乾杯！
（ノブ）終われ 終われ
（ノブ）どこが！
どこがや！
ありがとうございます 師匠
でも―
どこがや！
でも ありがとうございます
（大悟）最悪のお兄さんやで
あれはあかんど
ほんまに…
（ノブ）切って
マジで切って
（大悟）
あれは切るなよ
切るなよ
（ノブ）
カットしてください
放送せえよ これ
（ノブ）兄貴にも家族がいて
子供もいるから―
本当に切ってください
（大悟）これが全てやからな
ホント お願いします
自分の酔うてる姿を見せんとあかん
（ナレーター）
北木島を後にしたＫＯＯは…
（大悟）“後にした”？
（大悟）…北木島
俺のチャリ チャリ
レディーゴーで終わったん
（ノブ）終わり 終わり
大悟の あれちゃう？
お姉ちゃんの店ちゃう？
（ノブ）そうそう
これ もう本土やもんな
ほんで行くな 勝手に
（ＤＪ ＫＯＯ）
こんにちは
（ノブ）ここ
ほんま うまいからな
（女性）いらっしゃいませ
（ＤＪ ＫＯＯ）
あっ お世話になってます
ＤＪ ＫＯＯと申します
（美貴(みき)さん）はじめまして
（ＤＪ ＫＯＯ）
どうも はじめまして
（ノブ）美貴ちゃん
（大悟）美貴ちゃんな
お姉様でいらっしゃいますか
（美貴さん）すごい
（ナレーター）
北木島を後にしたＫＯＯは―
とある居酒屋へ
（ＤＪ ＫＯＯ）失礼します
（女性）いらっしゃいませ
（ＤＪ ＫＯＯ）
あっ お世話になってます
ＤＪ ＫＯＯと申します
（美貴さん）はじめまして
（ＤＪ ＫＯＯ）
どうも はじめまして
（ノブ）美貴ちゃん
（大悟）美貴ちゃんな
お姉様でいらっしゃいますか
（美貴さん）すごい
（ＤＪ ＫＯＯ）こんにちは
（美貴さん）ああっ
（ＤＪ ＫＯＯ）
あ～ どうも どうも…
（大悟）美貴ちゃん
そっくりやな わしと
うわ～
（ＤＪ ＫＯＯ）
うわあ どうも
（大悟）美貴ちゃん
ＴＲＦ世代やから
（美貴さん）あっ はい
そうなんですか
（ＤＪ ＫＯＯ）
鯛の何かもう―
尾頭付きとか用意していただいて
ありがとうございます
とんでもございません もう
（ＤＪ ＫＯＯ）
あっ どうも こんにちは
（男性たち）おお～
（ＤＪ ＫＯＯ）
わあ お話し中でしたか
どうも こんにちは
（ＤＪ ＫＯＯ）
わあ お話し中でしたか
どうも こんにちは
（大悟）
高級店ですからね
ＤＪ ＫＯＯと申します
（男性）ＫＯＯさん
（男性）イエーイ
（ＤＪ ＫＯＯ）
どうも こんにちは
イエイ イエイ イエイ イエイ…
（歓声と拍手）
わあ もう
お食事の最中に すいません
（男性）どうぞ どうぞ
あちら あちらへ…
（男性）ええ
（男性）真ん中へ…
（ＤＪ ＫＯＯ）
今日は どういう
お仲間ですか？　皆さん
同じ会社…
（男性）
いやいや じゃなくてですね
（大悟･ノブ）えっ!?
あっ！
いえいえ もう いや
ありがとうございます
（男性）笠岡の…
代表なんですよ
（ノブ）あれ 市長さん
（男性）笠岡の…
代表なんですよ
イエイ 笠岡
万歳 イエイ！　ハイ！
（ノブ）市長もちょっと
酔ってらっしゃる
しっかりしてね
大悟君が…
（小林(こばやし)市長）面白い
そうですよね
コケティッシュ
というかね
（ＤＪ ＫＯＯ）
面白いですよね
（大悟）
ありがとうございます
市長
いや いや いや…
イエス イエース！
笠岡に乾杯だぜ
イエーイ！
ブブブブブーン！
いや でも こういう
巡り合わせてくれたのは―
やっぱり 千鳥であり大悟君ですね
ありがとうございます イエース！
（大悟）もう ええって
イエイ イエイ イエイ イエイ
ＤＪ ＫＯＯです
（大悟）せんとあかんか
それ 店で
イエイ エブリバディー！
（大悟）割烹(かっぽう)の店で
（ノブ）うるせえよ
イエイ エブリバディー！
（大悟）
市長が変に映る
今日は 北木島
お世話になりました！
そんな感謝を込めて １曲―
皆さんと一緒に
盛り上がってみたいと思います
（ノブ）何だ？
（大悟･ノブ）「ＥＺ
ＤＯ ＤＡＮＣＥ」
イエーイ！
（大悟･ノブ）「ＥＺ
ＤＯ ＤＡＮＣＥ」
（小林市長）
北木島 イエーイ！
（ノブ）
「日曜日よりの使者」
じゃない
（ノブ）
「日曜日よりの使者」
じゃない
（ＤＪ ＫＯＯ）イエイ！
（ＤＪ ＫＯＯの歌声）
イエイ イエイ イエイ イエイ…
（ＤＪ ＫＯＯ）
お姉さんを見ている
大悟君に ひと言 イエーイ！
ぬ… イエーイ！
（ノブ）えっ ない…
（大悟）何もないんか
（ＤＪ ＫＯＯ）
イエーイ！
（大悟）ぬえーやん
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）
ぬえーが出たんよ
（ノブ）ぬえー
“ぬ”からな
（大悟）“ぬ”なのよ
“え”じゃないのよ
（ノブ）ぬえー！
（大悟）が出て
まあ でも 美貴ちゃん…
そう
出ない方がいいから
智兄は
出過ぎとるから
あんなに
出ちゃ駄目なのよ
（大悟）
アハハ… ハハハ…
（大悟）何や 真顔から
ちょっと笑うやつ
（ノブ）もうええって
兄貴のインサート
（大悟）
一緒やん もう でも
（ノブ）
そう 俺と全く一緒
（大悟）髪が
あるかないかだけやん
（ノブ）
智兄の部分の―
テープ １００万で
買い取るわ
（大悟）駄目
マジで出すから
俺 １００万
（大悟）あかん あかん
あかん あかん あかん
（ノブ）あの10分ぐらい
あれが事実やもん