（ナレーター）
千鳥(ちどり)の「相席食堂」
今週もオープニングは
視聴者の力をお借りします
（大悟(だいご)）長いしな
（ノブ）視聴者さんよう
頼んますわ
…何か 逆に
よくない順の底よ
これで でも
名前も言うてるもんね
だから
名も上がっていく―
かもしれんもんな
（ノブ）そうそう
これを放送ガチで ほんまに
採用してくれてるんだとなれば―
どんどん来ると思う
ああ もっといいのがね
（ノブ）そうそう
来てよ おもしろい人
（大悟）うん
おもしろいって聞いてるよ
（ナレーター）
相席するために
向かった町は―
（ナレーター）
相席するために
向かった町は―
（ノブ）
うわ～ 行ったな
うわ～ 宮崎！
（ノブ）
うわ～ 行ったな
うわ～ 宮崎！
（ノブ）
うわ～ 行ったな
うわ～ 宮崎！
宮崎県の北東部に
位置する日向市(ひゅうがし)
（ノブ）日向市
（ナレーター）
毎年 夏に行われる
ひょっとこ祭りや―
（ナレーター）
毎年 夏に行われる
ひょっとこ祭りや―
（ノブ）へえ～
こんなんやってんねや
九州のサーフィン
発祥の地として有名
（ノブ）
うんうん うんうん
宮崎はいいよ
（ノブ）
うんうん うんうん
宮崎はいいよ
（ノブ）
うんうん うんうん
宮崎はいいよ
相席するのは…
（ノブ）誰だ？
（男性）おお～！　おお～！
（ノブ）うわ
走ってきたよ 誰？
（男性）おお～！　おお～！
元気やな
うお～！
（大悟）遠い
（ノブ）結構 走ったな
おおおおお～！
おおっと？
ハッハッハッハッ
恋愛レボリューションが
ちょっと入ったよ
（大悟）出た
（ボタン）
ちょっと待てぃ
おもしろ人間は駄目よ
呼んだら
（男性）出ました
おもしろ人間でございます
誰だか分かりますか？
（ナレーター）
相席するために
向かった町は―
宮崎県の北東部に
位置する日向市
この男の正体は？
（ノブ）おおっと？
恋愛レボリューションが
ちょっと入ったよ
（男性）ハッハッ
（大悟）出た
（ボタン）
ちょっと待てぃ
おもしろ人間は駄目よ
呼んだら
あいつやん お友達やん
彼がこのセットは
持ってきたの？
ひょっとこは？
でも 意外と見たことないか
吉村(よしむら)の１人ロケも
ロングロケは
ないかもしれんから
はい どうぞ
（吉村）さあ
誰だか分かりますか？　私が
（ノブ）もう分かるって
（吉村）吉村でございました～！
…ということで
おもしろいですね
ひょっとこで現れるというのは
（ノブ）明るいな
おもしろいですね
ひょっとこで現れるというのは
最高のオープニングじゃ
ないでしょうか
（ノブ）ハハハハッ
（大悟）切るなって
（吉村）これは
よし…
（ノブ）何？
ヤッホー！
（吉村）
海に向かって―
山のやつ
やっちゃいましたよ
宮崎を笑わせますよ～！
（大悟）
やっぱ いろいろやってくれた
もう 最初っから
いいね 吉村 最高
（大悟）いいね
テンポはいいな
今のところ すごく
（吉村）ちょっといいですか？
（吉村）はい
（吉村）寒くないですか？　今
あっ ホントですか
いや 俺やったこと
ないんですけど
ここの波
やっぱ いいんですか？
（男性）
いいですよ あの―
この間も 先週まで
世界大会が
（吉村）世界大会
やってるんですか？
（男性）やってました
（吉村）じゃあ いい波なんですね
そう考えると
（男性）九州の人はもちろん
全国から来てると思いますよ
あっ こっちの人じゃ
ないんすか？
何だ
ちょっとね この辺でいろいろ
食堂を聞こうと思ったんですけど
う～んと…
何食堂だったかな？
僕も地元じゃないんで
ちょっと分からないんですけど
分かんないっすけど
何か… あるわけです？
汚いって言ったら あれですけど…
（吉村）汚いですか？
（ノブ）汚い？
味が出てる…
（吉村）ある
（吉村）オススメ
それは…
（吉村）これじゃないすか？
言ってた“マルイチ”って スーパー
多分 これですよね
（ノブ）
ああ スーパーね
言ってた“マルイチ”って スーパー
多分 これですよね
（吉村）あれ？
これっぽいな
これっぽいっすよね
絶対これですよ 多分ね
マルイチの前の食堂で
（ノブ）うんうん
寄り道食堂
（吉村）ちょっと行ってきます
（大悟）いい感じの
（吉村）すいません
あの 番組で来たんですけども
ちょっと…
大丈夫ですか？　カメラ
（吉村）ちょっと
相席いいですか？
いや 相席をして
いろいろお話を伺おうっていう…
大丈夫ですか？
（吉村）すいません
あれですか…
日向で
（女性）日向ですか？
（吉村）はい
来てみて 何か こうね
あったかかったりとか
いいポイント
いっぱいあったんですけども
どうした？　どうした？
もう～…
（ノブ）
寝てるのよ 奥でな
こんな軽快なロケ
してんのに
（大悟）
食堂で寝るかな まず
前でロケ タレントが
あれ １人で来てた？
お父さんと来とるけどな
（大悟）
２人で来て片方が…
２人で来て
片方が寝てるってことは―
２人とも寝とんかな？
気になるなあ どうしても
（ノブ）それが気になったん？
あ～ すごいですね
（ノブ）ハハハ…
（大悟）フハハハ…
フハハハ…
（ボタン）
ちょっと待てぃ
起きてた 起きてた
（ノブ）
ずっと起きてました
みたいな顔やもんな
（大悟）
会話中やもん あれは
（ノブ）
吉村を見よう
（女性）鳥南蛮です
（女性）私
（吉村）どこですか？
（女性）すいません
（男性）
馬ヶ背(うまがせ)っていうとこが…
（吉村）馬ヶ背？
（男性）はい
（ノブ）今はね
（男性）
有名なとこなんですよ
馬ヶ背ってのは
（吉村）
何やってるとこ
なんですか？
馬ヶ背って
景色がものすごい
いいんですよ
（吉村）なるほど
山かなんかですか？
（男性）はい
山から岩を
ずっと行って―
海に
つながってるんですよね
（吉村）そういう所が
あるんですか
（女性）ある
（吉村）
言ってください 何か…
それとか
グリーンパークっていって―
ものすごい広い
草っ原があるんですけど
（吉村）草っ原…
（男性）はい
（女性の笑い声）
（女性）
大御(おおみ)神社は有名ですよ
観光地になってますから
（吉村）観光の… はい
（ノブ）
急にしゃべりだしたな
おばちゃん
（ノブ）
急にしゃべりだしたな
おばちゃん
（ノブ）
急にしゃべりだしたな
おばちゃん
（女性）
うん 有名ですよ
（吉村）
そこも有名だから
行った方がいいと
プロ野球の一団が
来たりですよ
もう止まらないもんね
（女性）その近くの
美々津(みみつ)…
すごい
ステレオで来るから
もう いろんな説明が
ありがとうございます
（女性）お倉ヶ浜(くらがはま)で―
サーフィン大会が
あったりするでしょ
（吉村）なるほど
（女性）だから あの…
（吉村）
ああ 木村(きむら)さんも
波がいいから
（女性）そうなんですよ
（吉村）
それがあると思ったら―
こういうね
グリーンパークでしたっけ？
…も あるわけですから
（女性）こちら 若いからね
あんまり詳しくないんだよね
（ノブ）ハハハ…
（大悟）上手
（ノブ）確かにな
（吉村）
結構 来てずっと
時間たってますけど
（吉村）
結構 来てずっと
時間たってますけど
まだ１週間もならんですよ
サーフィン大会が
（ノブ）食べてください
お父さん
（女性）はい お待ちどおさまです
ごめんなさい
（吉村）うわ うまそう
（大悟）うわお！
（ノブ）来た 来た
わあ うまそう
（吉村）いや すごいボリューム
あっ うまいわ！
（ノブ）うまいよな
（女性）タルタル
これ 手作りなんですよ
（ノブ）チキン南蛮
うまい… 安い！
（吉村）
あっ 手作りのタルタル
（ノブ）チキン南蛮
うまい… 安い！
（女性）はい
（吉村）
ちょっと甘い感じもして
いいですね
（吉村）
ちょっと甘い感じもして
いいですね
（大悟）６００円
（女性）ちょっと砂糖が
入ってます
（吉村）全部 知ってますから
（女性）
いやいや 違います
ちょっと今日
遊びに来てて
（２人）
今からサバゲーしに
はい
（吉村）今からですか？
（男性）今から
（ノブ）おもしろそう
行っていいっすか それも
サバゲーってあれですよね あの…
（女性）そう そう そう エアガン
（吉村）エアガンのやつですよね
あっ そうなんですか？
（吉村）最近は
やってなかったですけど
ちょっと
せっかくだから
（ノブ）相席サバゲー
（大悟）回りよるね
でも ロケは
（男性）始まってるんです
（吉村）うわ ホントだ
“サバイバルゲームフィールド
喜三郎(きさぶろう)”
（ノブ）喜三郎
（ノブ）ほんまや
（吉村）
サバゲーっぽくない
（連射音）
（吉村）あ 音聞こえる
うわ うわ うわ
すげえ！
（吉村）すいません！
（男性）はい
（吉村）オーナーの方
いらっしゃいますか？
（連射音）
（男性）
しばらくお待ちください
（ノブ）うわ～
やってる やってる
（吉村）はい
いや ロケやってもいいか…
カメラあるんですけど
大丈夫ですか？
（ノブ）あの人か
（サチエさん）こんにちは～
（吉村）こんにちは
（ノブ）おばあちゃん？
（サチエさん）私です
（ノブ）ええ～！
あのサングラス何？
失礼ですが おいくつですか？
（吉村）76歳
お名前は？
サチエさんがオーナー
何で また…
ちょっと待って
何でサバゲーのオーナーを
やってるんですか？
（ノブ）そう そう そう
（吉村）
サバゲーが好きなんですか？
なるほど！
お孫さんのために
っていうこと
はい そうです
（吉村）それで納得しましたよ
（ナレーター）
自衛隊のお孫さんの影響で
サバゲー場をオープン
（ナレーター）
自衛隊のお孫さんの影響で
サバゲー場をオープン
（ノブ）サチエさん！
大葉巻じゃない
（ナレーター）
自衛隊のお孫さんの影響で
サバゲー場をオープン
今 日向の若者が
殺到する―
注目のスポット
（ノブ）
何なん サチエさん
おもしろ～
（吉村）ああ なるほど
できたての
フィールドだから
はい
オーナー あれですか…
いや…
（吉村）持ちますか
（サチエさん）ここで
あっ ここで？
（サチエさん）はい
じゃあ オーナーも
ちょっと参加するんだ
（ノブ）そうなんだ
（サチエさん）はい
（ノブ）
え～ バズーカ？
ハハハハッ
めちゃくちゃ
おもしろい画(え)
（ノブ）「シティー
ハンター」やん
（サチエさん）
いいですか？
（吉村）はい
（ノブ）
ロケットランチャー
（吉村）ハハハハッ
オーナー 何やってんの？
撃ったよ もう
はあ～
こんな…
（吉村）そして…
（吉村）はい
（吉村）
これは ホント…
（ノブ）
〝いくよ 〞とかもなく
（大悟）おもしろい
（ナレーター）
せっかくなのでサバゲーを体験
（男性）３ ２ １ スタート
（ノブ）痛いからな
当たったら
（男性）３ ２ １ スタート
（連射音）
（ノブ）うお 怖っ
（大悟）うわ～ 撃たれてる
（ノブ）怖っ！　うわっ 見える 弾
（ボタン）ちょっと待てぃ
こんなんもう…
（連射音）
（ノブ）
これ全部 サチエさんやから
（大悟）いろんなとこから―
みんなで撃たれてるんかな
思たら １人
（大悟）
１人サチエだから
（ノブ）
〝マシンガン 〞とか
出さんでええ
（吉村）クレージーだよ
やべえよ あのオーナー
クレ…
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）おばあが
何で若者を撃ったら―
おもしろいか
（ノブ）おもしろ～
（ノブ）
グレネードランチャー
おもしろいな
（ナレーター）午後９時
相席を求めて夜の街へ
（ノブ）９時？
（大悟）午後９時？
（吉村）日向市の―
今 メインストリート
というか
（ノブ）
疲れきってるやん
ナイトスポット
ですもんね
あっ
（ノブ）あ～ いいね
（吉村）あっ 人集まってる
大丈夫ですか？
駄目ですか？
ちょっと こちら…
（男性）
これ 関西のみっすか？
（吉村）おもしろいお店
（吉村）あっ 魅蘭(みらん)？
（男性）はい
（ノブ）魅蘭
（男性）
若い子 多いですよ
（男性）行きますか？
（吉村）いいですか？
（男性）いいんですか？
（吉村）スナック多いですか？
やっぱ この辺は
（男性）スナックは
ここ辺が多いですね
（吉村）
１００個あんの？
（ノブ）すごい
（ナレーター）実は…
（ノブ）
〝アルバトロス 〞
（ナレーター）
日向市駅前も―
飲み歩いている人で
毎晩にぎわっている
（ノブ）いいね
（吉村）えっ ここ？
（男性）あ すっごい
（吉村）
何だ おしゃれなお店だ
（女性）ワオ！
（吉村）ワオ！
（男性）芸能人の…
（吉村）いやいや すいません
（男性）ノブコブ
（女性）あっ！　あっ！
（女性）やばい！
やばい やばい やばい…
（ノブ）わ～ スターだ スターだ
（大悟）大変だ
（女性）こんにちは！
（吉村）はい
（女性）はい！
（吉村）ちょっと…
（吉村）あっ ここですか？　魅蘭
（男性）お願いします
（大悟）魅蘭
（女性）
ありがとうございます
（吉村）え～
あっ きれい きれい
（ノブ）あ～ きれい
（大悟）きれい きれい
（吉村）
よく来られるんですか？
明日も来ます
（女性たちの笑い声）
（吉村）
えっ そうなんですか？
（女性）ハハハハッ
（吉村）いやいやいや
（吉村）すいません
（女性）何カップ？
（ノブ）違うわ
（吉村）Ｄカップ
（女性）見栄(みえ)張って
（吉村）ああ～ へえ～
何カップですか？
（吉村）Ｂ？　もっと…
（女性）見栄張って
（吉村）カップ数は？
（吉村）Ｂカップ！
あららら
（吉村）ねえ
何カップですか
すいません
（吉村）
ああ エレガントのＥ！
（ノブ）あら
（吉村）
ああ エレガントのＥ！
いやいや！
これは吉本(よしもと)を通して言うからな
やっぱ
どの回もやけど―
飲みに行くと
ぐっと落ちるね
いや いいけど
全然おもしろい回もあった
（ノブ）
細川(ほそかわ)たかしさんのな
ああいうママが
いるとこに行きなさいよ
（ノブ）悪くねえだろな
そりゃ
（吉村）
気持ちいい街ですよね
（吉村）なかなかないですよ
そういうとこ
僕ね さっき
スタート 始まった時―
（大悟）まだ行く
ここもいいかなと思ったんですよ
（ノブ）あ～ 渋い
何か よくないですか？
この感じ
（ノブ）渋い
（吉村）ねえ？
今 来て
ちょっとロケしたいなと思ってて
（女性）あ ホント？
（吉村）はい 大丈夫ですか？
（女性）いいですよ
（吉村）いいですか？
（吉村）お客さん…
あ 痛っ
お客さん いないんですよ
入ります？　一緒に
（男性）入りましょうか？
（吉村）入りましょう
（ノブ）え～
（吉村）ホントですか？
（大悟）うわあ
ザ･地元の人やね
（男性）
ノブコブさんだよね
（大悟）うわあ
ザ･地元の人やね
（吉村）
そうです そうです
いや すごい もう…
（ノブ）仕上がってるよ
（吉村）いいですね
（女性）写真 撮るけな
入んな 入んな
（男性）
写真じゃねえ
カメラだよ
（女性）カメラ
（男性）飛び込みですか
（吉村）
飛び込みです はい
（男性）
愛(あい)ちゃんも知らんと？
（女性）知らん
だからそこでね
スタートしたんですよ ロケを
で 何か
１周してきたんですけど
いいお店あるなと思って 渋い
（ノブ）44年
（吉村）
ああ どうぞどうぞ
お座りください
（吉村）
ああ どうぞどうぞ
お座りください
44年？
（女性）はい
（吉村）か～
（男性たち）
お疲れさまです 乾杯
お好みでも食べはる？
１切れずつ
はい
食べます 食べます
これ いつ… 何の？
（女性）違う
（男性）
ノブコブさんが
食べるから―
（男性）
ノブコブさんが
食べるから―
（ノブ）
何で できてたん？
火入れんと
（吉村）持ち帰り？
じゃ 俺が頼んだやつ
じゃないっていう…
どうした？
…って一瞬
（ノブ）顔つきがな
（大悟）顔つきが…
顔つきは
おじいさんなんよ
（ノブ）
おばあちゃんじゃない
かもしれんな
ブタ子ちゃん
（ノブ）ブタ子ちゃん？
ちょっと…
臭(くせ)っ ゲップ！
（吉村）あらら
ブタ子ちゃん
（ノブ）ブタ子ちゃん？
（吉村）あらら
ブタ子ちゃん
（女性）ブタ子ちゃん
（ノブ）
ブタ子ちゃんって何？
（吉村）ヨヨネーズ？
（女性）マヨネーズ！
（吉村）マヨネーズ
（女性）ヨヨネーズ
（ノブ）
押されっぱなしやん
吉村
（ノブ）
押されっぱなしやん
吉村
何言ってるか
全然 分かんねえわ
（吉村）いただきます
（女性）どうぞ
（吉村）はい
あっ おいしい！
（男性）おいしい？
（吉村）うん！
（女性）大阪の味やで
（ノブ）
あ～ おいしそう
（男性）大阪
（吉村）うん
（女性）
６年ぐらいおったけえ
尼(あま)に 国鉄尼
万博当時
（吉村）万博… あっ
大阪にいたんですか？
尼崎(あまがさき)にいた？
（大悟）あら きれいな
（吉村）で こっち
戻ってきた時なんて…
（ノブ）
おじいちゃんやん
（吉村）あったんすか
（ノブ）一の介(いちのすけ)師匠や
（女性）毎晩飲みよった
（吉村）うん
（女性）仰木(おおぎ)さんや
（スタッフ）仰木監督
（吉村）仰木監督ね
（ノブ）
おばあちゃんも
しゃべるから
（女性）ハハハ…
（吉村）へえ～
（女性）
もう みんな来よった
（ノブ）音声さん！
（吉村）どうして俺に向けて
しゃべってくんないんですか
ずっと音声さんと
話してんだから
（吉村）はい
（男性）我流…
（男性のゲップ）
グルグルって…
はい
（男性）嫌な客は帰れ…
ちょっと… 臭っ ゲップ！
（男性）嫌な客は帰れ
（ノブ）最悪や
（吉村）ちょっと待って
時間差でゲップ来たんだけど
（ノブ）最悪や
（女性）追い出すよ
（吉村）へえ～
我が強そうですもんね
（ノブ）厳しい
強い！　力強い
（ノブ）山芋掘る？
（吉村）
山芋って 何すか？
（女性）
山芋って分からへんよな
（吉村）
…食べる
（吉村）そうですよね
あっ あの…
絡んでくるやつのこと
さっき
分かってなかった…
自然薯(じねんじょ)って
普通の山芋
説明してたでしょ
（ノブ）
自然薯って言ってたな
（男性）
かなわんね こりゃ
カットかもしれない
（男性）
かなわんね こりゃ
カットかもしれない
何言って…
ちょっと…
（男性）偶然会ったのは…
（吉村）山芋… ママ 山芋いるから
出禁にしないと
日向のお好み焼きの
愛ちゃんは―
有名やから―
知ってるのかなって
（ノブ）
もう やめさして
音声さん 困るから
（ノブ）
もう やめさして
音声さん 困るから
（ノブ）誰がしゃべってんのよ
ラストの方
気に入っちゃって
俺だと思っちゃった
（ノブ）おい！
誰の誰のセリフで
（ノブ）いやいや
いいロケでしたね
おもしろかった
（大悟）
すてきな店やしな
見やすかった
んじゃない？
そう そう そう
やっぱ
吉村が上手なんかな
でも 引きあるんやろね
ここのお店もなあ
おばあちゃんも
おもしろいし
（ノブ）そうやな
吉村の引きがな
おっちゃんも
何か楽しいね
引きがある
（大悟）
サバゲーの感じものう
（ノブ）
見たことないもん
七十何歳の人が
グレネードランチャーは