（ナレーター）
千鳥(ちどり)の「相席食堂」 開店
（ノブ）今週は
大悟(だいご)から始まります
（大悟）
いらっしゃいませ
ようこそ
「相席食堂」へ
わしゃ こんなこと さしとったんか
これで一気によ
臭くなかったのに
“いらっしゃいませ”ででよ
（ノブ）スベったら胃に来るから
臭なんねや
やめよう
（大悟）やめよう
ホントに もう
いらないですからね
こういうことは
ホント もう すごない？
後ろのセットが めちゃめちゃ
少ななっていってる
（大悟）あれを
やってるってことか
そう ホントに
プレゼントあげてるから
来たよ ツイッターに
俺んとこに
〝当たりました 〞
つって
（大悟）あげてるんだ
（ノブ）サインしたやん
（大悟）ああ したな
（ノブ）
あれ ほんまに
送ってんのよ
（ノブ）
あれ ほんまに
送ってんのよ
（大悟）
ああ 送ってるんや
でっかいやつを
（大悟）そんなん…
毎週 毎週 じゃあ
消えてくんじゃないの？
（ノブ）そうなのよ
補充していかないと どんどん
だから ちょっと
何か…
「旅サラダ」さんから…
（大悟）
まあ そっちのが
うれしいやろうしさ
こっちでも…
やめや 怒られるわ
（ナレーター）
相席するために
向かった町は―
福岡県北九州市にある
若松(わかまつ)
（ノブ）若松区
（ナレーター）
かつては日本一の―
石炭積み出し港として
栄えた町
建設当時〝東洋一の
つり橋 〞といわれた―
若戸大橋(わかとおおはし)が町の自慢
相席するのは…
（ノブ）ああ 女性だ
女優さん？
ハハハハ…
（研(けん)）こんにちは
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（ノブ）
よう行ってくれたな
ほんま 千鳥の番組に
大悟とは ちょっと…
はいはい あの まあ…
（ノブ）交流があって
そのなじみがあったんかな
こんにちは 研ナオコです
（ノブ）すいません
え～ 北九州市は
若松に来ております
（ノブ）ですよね
ですよね
（ノブ）え？
どういうことですか？
（ノブ）はいはい
ハハハハ…
（ボタン）ちょっと待てぃ
これはよくない
これ よくない
（大悟）一緒にロケ
行くと思うてたんや
３人で
こんな… 見たことある？
説明できる？
（大悟）東京の番組で 何か…
こんなの
（ノブ）うん
（ノブ）そう そう そう
（大悟）え？
（大悟）うわ～
（ナレーター）実は研ナオコ
極度の人見知り
ちゃんと相席できるのか…
（研）
入って 冷たい物でも
みんな 飲みましょう
（男性）
いらっしゃいませ
（大悟）変な動きに
なってますよ
（研）すいません
どの辺りを…
邪魔にならない奥辺りが
いいですよね？
（男性）お好きな所で
何しようかな
（ノブ）ほんまに―
ピーターさんの
可能性あるぞ
（ノブ）
ピーターさんちゃう？
（ノブ）何で？
（ノブ）
ほら こんなこと
言いだしたもん
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（大悟）“しくじったね”
（ノブ）“しくじったね”
（大悟）
“しくじったね” ほんまに
（ノブ）“しくじったね”
パーンのやつや
現場Ｄは誰が行った？
（スタッフ）はい
君？
（大悟）君…
（ノブ）もっと大笑いしないと
（ノブ）まず 君に
慣れるのが大変なのよ
東京の人は
これ怖いよ 今回…
（大悟）これ ちょっと見るのが
（研）あ～
ほぼ お仕事してない
ヘヘヘ…
（ノブ）ハハハハ…
全部 セリフが殺し屋なのよ
“北九州まで来て
しくじったわね”で―
部下がポンって殺してるやろ
（大悟）で 今 狙われてるもん
狙われてるから
“誰か来ないように
外で見張ってて”
（研）すいません
（女性）はい こんにちは
（ノブ）誰が買う？
誰がテレビで宝くじ買うん？
（女性）
今ですね サマージャンボと
ミニとですね ２種類…
（ノブ）え～？
宝くじなんか買うの？
（ノブ）
それ 見えんやん
すぐ見えんやつ
７億円
今日 結果が分からん宝くじを買う
あの顔 何？　怖っ
木の実 食べる時
（大悟）宝くじは もう当てるとか
当てないんじゃないんだ
食べるんだ
７億の可能性がある紙を
食べたいんだ
（大悟）ほんで
当たったかもと思うんだ
（ノブ）早いって
宝くじ買っただけよ
（研）相席ねえ
（ボタン）ちょっと待てぃ
（ノブ）こ～わ 何？
（大悟）怖い怖い どうしよう
（ノブ）何？　何か入れた？
（大悟）いや 入れたんじゃないよ
あれ 多分…
だから あっこにある
手紙とかハガキはもう…
（大悟）一瞬で字を
吸い取ったから 両方
（ノブ）
あっ こういうの
好きそうじゃない？
（大悟）音楽とか
（ノブ）うん
（ノブ）いやいやいや
そういう番組なんすよ
（スタッフ）相席食堂なんで
ああ そうか
（ノブ）ねっ
そうです そうです
（大悟）すいません
僕らも知らなかったです
ホント ホント
すいません すいません
（ノブ）いや
面白すぎるんですよ
（大悟）大笑いしてます
（ノブ）すいません
（大悟）字を吸い取る女
（研）
すいません 何か
申し訳ないです
（研）
すいません 何か
申し訳ないです
（ノブ）
宝くじを食べる女
お嬢さん そこで
（女性）移動しようか？
ううん しなくて…
（女性）もう終わり
もうちょっと ゆっくり
食べてください
（女性）
私の横 座っても駄目よ
駄目って 私…
（研）
大丈夫 ぼやかすから
ぼやかしてよ
（研）うん
（ノブ）
ジャズコロッケ定食
ジャズの意味が分からん
おいしい？
（研）おいしい
（ノブ）でっか！
フォークはいらないの？
（研）うん
（ノブ）
コロッケ でっか！
いいの？
（研）うん
（大悟）でっかいな
（ナレーター）気付けば
店内は満席状態に
（大悟）すごい人やん
（研）やだ
や～だ～
（ノブ）
仲よくなってるな
（大悟）
若い子のが苦手なんかな
（ノブ）なるほどね
お嬢様じゃね
（研）フフフ…
ねえ
（ノブ）おばちゃんの方がええ
（大悟）終わった
（研）こんにちは
（ナレーター）
初めての相席で疲れた研ナオコ
喫茶店で少し休憩
（ノブ）何？
（大悟）今日 ロケに
行っていただいたのは―
ルーブルの絵？
（ノブ）絵やん
もう だから
時間たつのを待ってんねん
（ノブ）そうそう
喫茶店 行って 時間 潰して
（大悟）ハハハハ…
（ノブ）かわいい ビーバー
（ナレーター）
誰も来ないので スタッフと相席
（ノブ）
あら 分かってるな
愛想がいいからね
（大悟）
うまいことやれよ
（ノブ）気に
入られるんじゃない？
（研）わあ おいしそう
あっ 熊本？
（スタッフ）はい
あ そう
熊本なんだ
（スタッフ）はい
ここに来て ずっと絵なんよ
（大悟）ホントに苦手なんよ
知らん人としゃべるんが
あなた しゃべらないと
（大悟）そうやで
（ノブ）そうそう
絵に戻るから
（ノブ）
だって ゲスト 絵なんやから
飾ろう あれの…
（大悟）あ 戻った
（研とスタッフの笑い声）
（スタッフと女性の
笑い声）
（ノブ）
そう すいません
やばいやつ来た
（ノブ）危ない 危ない
わしらでも嫌やもん
（ノブ）うん
（大悟）で 今 研ナオコさんが
こういうテンションってこと―
分かってないやろ？
（ノブ）分かってない分かってない
ほんで 研ナオコさん おる
カメラある
大好物 来たって思って…
（ノブ）おい ちょっと
ちょっと待て
とも兄にすな
（ノブ）
〝とるね 〞が駄目
（女性と男性の会話）
（女性）何かドキドキしちゃう
（男性）よかったね
何か さっきエルエヴァンス
行っとったとかって…
（スタッフ）はい 行きました
（男性）あ 聞いた
（ノブ）最悪や
若松 有名人 来たね…
絵に戻ったのよ
（ノブ）イタいやつ
来たと思って
（大悟）
めちゃくちゃ 気配 消してるやん
（ノブ）
バレないように
“絶対
しゃべりかけてくんなよ”の
（男性）よかったね ホントね
（ノブ）気付かずに帰れ
気付かずに帰れ
（男性）
あと30年 生きれるね ここでね
（大悟）バカか
（ノブ）バカ！　バカか
よし よっしゃ
うわっ 来た
（ノブ）うわっ 顔！　ほら 顔！
研さんの顔！
絶対あかんて 白シャツ
（大悟）分かるやん
ただでさえ苦手って
言ってるんだから―
こういうタイプのお兄さんは
特に苦手なんや
（ノブ）う～ん
肌のつやが全然 違いますもん
（研）いえいえいえ
（ノブ）何なん？
誰なん？　これ
若松…
（女性）あっこからの
眺めはいいよ
（男性）そうですね
（男性）若松はホント
いいとこです ホント
海もきれいだし
（研）ボート場？
ボート場があって
（研）競艇？
（男性）競艇なんですよ
そうなんですよ すごい有名で
それで最近
きれいになってから
（研）
すごい大きいんですか？
結構 大きいですね
で あの…
若戸大橋があるんですよ
（研）ああ 赤いの
（男性）赤い橋
（男性）でも 何十年もたって
すっごいきれいになって―
その海と若松競艇場がつながって…
ごめんなさい お兄さん
（大悟）ごめんなさい お兄さん
これで 研さんが じゃあ 若松
ボートレース場 行こうよ言うて
いいよいいよ
ボートとかやって
ちょっと盛り上がってくれたら…
（ノブ）最高やね
（大悟）最高
（ノブ）誰なんよ
あの白シャツの
マネージャーみたいな…
（大悟）この喫茶店にある絵から
（ナレーター）
お兄さんに
教えてもらった―
（ナレーター）
お兄さんに
教えてもらった―
（ノブ）あっ 競艇場
（大悟）えっ 行くの？
ボートレース場へ
（大悟）
うわ 行ってほしい
これで勝ってくれたらな
（ノブ）そうやな
（研）こんにちは
（大悟）
見ると楽しいからね 近くで
（ノブ）いいね 上機嫌
（大悟）好きなんだ
（大悟）え～？
それとは いけんの？
（ノブ）
ここは いける？
相席できる？
（ノブ）
研さん 好きなんやな
ギャンブルが
うん 予想
（大悟）宝くじ買ったし
ああ １… やっぱ
強いんですね
（男性）吉川(よしかわ) 大体
今 強いけん
また 吉川
逃げると思いますけどね
そんなんで止めるな
そんなんで〝ちょっと
待てぃ 〞じゃないねん
１じゃのうて これは峰(みね)
（ノブ）いや お前が
詳しいだけやねん
峰か池田(いけだ)があるよ～
（ノブ）いや 違う違う 違うのよ
（大悟）だって研さん
このままやったら―
吉川から いっちゃうやん
１号挺から
（ノブ）吉川からいったらいいやん
違うって
その前に まず…
（大悟）アハハハ…
（ノブ）４号挺は
峰 竜太なんかいが―
押すとこやで
（大悟）皆様はもう―
峰 竜太で
そっち いっちゃうか
当たり前なんよ
（大悟）当たり前ですか
ほら 見てみぃ
４カドの峰は
峰なんよ！
（ナレーター）
研ナオコ お父さんの
予想に乗っかり―
１号挺を購入
当たると思います？
（研）うん 当たると思いますよ
いや 僕 当たらんと思いますよ
（研）いや 当たりますね
（大悟）ここでは
しゃべれるんやな
いや 僕 当たらんと思いますよ
（研）いや 当たりますね
いいんですか？　ホント
（研）いいんです いいんです
（ノブ）これ
ボートレースやってるな
（大悟）何 買ったんやろ
いいねえ
（大悟）１が逃げるか
（ノブ）当たれば…
おお すごい
（研）
オーケー オーケー
（大悟）峰が差すぞ
（ノブ）峰 差すぞ
ああ いいじゃん いいよいいよ
（大悟）峰が差すぞ
（大悟）峰が差すね
ほら 峰が差した
（ノブ）峰や
峰さん 入ってるやん
（大悟）峰が差す
やばい やばい 峰が差す
峰が差す 峰が差す
（大悟）峰が差す
ほら 見てみぃ
（ボタン）ちょっと待てぃ
当たっとるやない わし
こんな時に
（ノブ）どうでもええねん
（ノブ）４－２か
（大悟）ここで１が
行こうとして…
ああ… うわっ
引っ掛かった
（ノブ）引っ掛かった
転覆してるわ
（研）こればっかりは
しょうがない
（男性）ああ すいませんでしたね
（研）ううん 全然
（男性）当たらなくて申し訳ない
（研）
とんでもない 楽しかったです
（大悟）
そりゃしょうがない お父さん
（研）まさかの１が…
（大悟）１ 転覆
（大悟）絵ですか
これは絵ですね？
これは絵です
（大悟）これは絵ですね？
１号挺が走ってる時までは
研さんやけど…
（ノブ）これは絵です
（大悟）１号挺が転覆したから 絵
（ノブ）絵です
（大悟）絵に戻りました
まさかの転覆だから
（男性）そうよ 今の そうよ
（研）ねっ
あれ４つ買(こ)うとかないけんよ
（ノブ）４つ買うとかな…
研さんは？
（研）買ってない
いい 大丈夫 大丈夫
そんなことしちゃ駄目
お父さん
（大悟）買わずに見るて？
ヘヘヘ…
（ノブ）くれたん？
（大悟）ああ もろうたやん
次のレース
（研）あ やっぱり １来た
（ノブ）１ー２…
（ノブ）１－２－３
１－２－５
（大悟）１－２－３
１－２－５ね
１逃げろよ
（大悟）いけるよ
（ノブ）１…
（大悟）
いける いける…
１－２でいい オーケー
いいよ いいよ いいよ
そのまま
そのままでいい
（ノブ）
で ５の方がいいよ
（大悟）
５の方がいいけどな
（ノブ）１… ２…
３！　オーケー！
（男性）さあ 行こう
（研）ヘヘヘヘ…
（大悟）よかった よかった
お父さん ありがとう 当ててくれて
（ノブ）
ああ よかった～
（大悟）よかった よかった
お父さん ありがとう 当ててくれて
細かい… 細かい
（拍手）
（大悟）何ぼでも ええ
うれしいから これ
出てくる時が
ありがとうございます
え～
（ノブ）
いやいや 十分です
（ノブ）いやいや
そんなことないです
すいません 研さん
（ノブ）ちょっと待って
ちょっと待って
ちょっと やばい やばい
やばい やばい
違う 違う 違う…
言いだしたんは
こいつやで
違う 違う 違う…
研さん…
わしは 絵って
言ってないからな
違う 違う 違う…
（大悟）言いだしたんは
こいつや
違う 違う 違う…
最高の回やったん
じゃない？
うん
いや おもろかった
うん 研さん 最高
ＶＴＲ… はい
拍手 拍手して
（大悟）大拍手 もう
大拍手！
（大悟）上がるような
しないと駄目や