（ナレーター）
千鳥(ちどり)の「相席食堂」 開店
（ノブ）
いらっしゃいませ
ようこそ
「相席食堂」へ
おいおい 抜くなよ
（大悟(だいご)）抜き出すよ
こんなとこは
毎回
隣のスタジオでは―
「ナイトスクープ」
やってるのよ
（大悟）おお そうそう
すっごいのよ
向こうの活気が
（大悟）そらそうやろ
（ノブ）そんな―
シーンとしとったら
聞こえてくるど
（ノブ）大笑いが
（大悟）あっちの？
（ノブ）おお
大回しが？
（ノブ）大回しが
いや 何か―
さっきも この間で その―
「探偵！ナイトスクープ」の
ご一行様が―
お通りになられるからいうて―
もう 何か…
わしも
いちタレントやから
（ノブ）駄目 駄目 駄目
（大悟）別にお会いしてもええし
違う 違うんよ
駄目
何なん 隠れて
やってんの？　これ
（ナレーター）
相席するために向かった町は―
秋田県 仙北市(せんぼくし)にある
角館町(かくのだてまち)
（ナレーター）
…と呼ばれ―
かつての武家屋敷が
今も残る
相席するのは…
（ケンドーコバヤシ）
どうも こんにちは…
（ボタン）
ちょっと待てぃ
親指(おやゆび)ぎゅー太郎(たろう)？
（大悟）
コバさんは だって
いけるやろ
ほんまやなあ
まあ でも 新しいかも
（ノブ）うん
これで うまいこといけば
そうやな もう俺らも
もうガイガイ言うのやめよ
（大悟）
言わんでええから
そう そう そう
楽に終わるかもしれません
秋田といえば 美人の国
（ノブ）ケンドー
コバヤシでやってくれ
佐々木(ささき) 希(のぞみ)ちゃんとかね
生んだ国ですんで
えー 今回は―
妻探しなんてね いう…
手に取るように分かるな
（大悟）そらもう そら
そらそうやと思うよ
わしらでいう… どう？
誰の番組に行ってる
感覚なんやろうな
和牛(わぎゅう)ならやるな
（大悟）和牛ならやるやろ
えー かまいたちも
やるやろ？
銀(ぎん)シャリも やる？
やるやろ
スマイル
スマイルなんだ
コバさんからすれば―
わしらは スマイルなんだ
やるけど…
やるって スマイルでも
妻探しなんてね いう
偉そうなこと言いません
（ノブ）
抜いてる 抜いてる
妻探しなんてね いう
偉そうなこと言いません
…頑張っていきたいと
（大悟）マメやし
あなたが一番真面目だし
そんな 私なんかがね
妻をめとるなんて…
（ナレーター）現地妻を求めて
町のメイン通りへ
（ノブ）わあ きれい
食堂ね これは でも
食堂じゃないか お茶屋さん
ちょっと 寄ってみますか でもね
これ 何屋さんですか？
（ケンドーコバヤシ）
はあ 甘味
（千葉さん）はい
（ケンドーコバヤシ）
あっ これが？
（千葉さん）
あっ これは…
（ケンドーコバヤシ）
あっ これ こんにゃく？
うちの名物
いや そんな ねだりに
来たみたいですから…
そういうつもりじゃ
ないんですよ ホントに
（ノブ）力こんにゃく
気になって
入ってきただけで
（ケンドーコバヤシ）
いいんですか？
こんな付けて
（ノブ）いやいやいや…
大丈夫ですか？
（千葉さん）全然いいんです
ほんまですか？　いただきますね
辛っ！
（ノブ）えっ
あっ 辛っ アッハッハッ…
（ノブ）えっ あっ
やばいやつだ
（せきこみ）
（ノブ）えっ あっ
やばいやつだ
（せきこみ）
（大悟）あんま
こうなっとんの見んけどな
（ノブ）そうやなあ コバさんの…
（大悟）
コバさんの ただの失敗
（桃香さん）はい
（ケンドーコバヤシ）
やっぱり そうや思った
ホントにお二人ともねえ
（ケンドーコバヤシ）
えっ!?
（大悟）えっ
（ノブ）えーっ
（ケンドーコバヤシ）
ウソでしょ
（ノブ）えっ？
（ケンドーコバヤシ）
あっ でも 言われてみれば似てる
（大悟）若い
お母さんが若いねんな
（ケンドーコバヤシ）
お母さん
おいくつですか じゃあ
（大悟）若い
お母さんが若いねんな
失礼ですけど…
（ケンドーコバヤシ）
あっ 同い年
（ノブ）へえ～
（大悟）えっ？
あっ！　是非 握手を
（ケンドーコバヤシ）はい
（ノブ）そうですか
もう そうですか
えっ 娘さん おいくつですか？
（桃香さん）23です
（大悟）
あれぐらいの子がおって
おかしないってことや
（大悟）
あれぐらいの子がおって
おかしないってことや
（大悟）
あれぐらいの子がおって
おかしないってことや
（ケンドーコバヤシ）
あっ 24？　もう
（ノブ）
バンバンって言うな
バンバン言うたら
あきませんね
（大悟）お母さんの前で
バンバン言うたら
あきませんね
血筋… アハハハ…
（ノブ）血筋が
認めるんか
（ケンドーコバヤシ）
いやあ 幸せですね…
どうした どうした？
見れるわ
（大悟）見れるで
やっぱり 転がしおるわ
（ノブ）うまいわ
（大悟）うまいわ
パンパン話振って
オチがついてるわ
で ちゃんと
食べるのも食べながら
ああ 大笑い
（ノブ）
ああ いい いいわ
全員が笑ってる回
（ノブ）怒ってたから
ちゃんぽん屋の人 怒ってたから
（大悟）ちょっと うまいとこで
もう押していこう 今日は
（ノブ）そうやな
どうぞ
お昼ごはんに… あっ こんにちは
あっ 人力車 人力車
（ノブ）あっ へえ～
すごいわ
（ノブ）ほんまや
わあ ほんまや
（ケンドーコバヤシ）
人力車やってんですね
（女性）はい そうです
あれっ お姉さんじゃないですか
普通 こういう
たくましい男性のイメージですけど
（ノブ）
へえ～ うんうん
普通はね 人力車は
（ケンドーコバヤシ）
ほんまや これ
あめ細工みたいに
華奢(きゃしゃ)やわ これ
どうした どうした？
女… ね
（大悟）女人力車さん
しかも 前半に人力車に乗ってる
重役クラス いじってるからこそね
ここに ちょうど
つながってくるのね
（ノブ）そういうこと
そういうこと
（ノブ）あの重役クラスは
やっぱ いじらないよな
（大悟）いじらない あんな…
普通のタレントじゃ
なかなか…
（ナレーター）人力車のお姉さん
オススメのお店へ
（女性）
はい こちらが源八(げんぱち)さんです
（ケンドーコバヤシ）
ありがとうございます
（女性）ゆっくり楽しんでってください
（ケンドーコバヤシ）はい
（スタッフ）そうですね
（ノブ）ハハッ
（ケンドーコバヤシ）
ちょっと のぞきますね
すいません
（晃子(あきこ)さん）はい
（ケンドーコバヤシ）
よろしいですかね ちょっと―
テレビカメラ
（晃子さん）あ はい
すっげえ きれいな人いますよ
（大悟･ノブ）え～
（ノブ）へえ～
（スタッフ）
そうなんですか
（ノブ）爆乳!?
（ナレーター）
紹介してもらったのは―
割烹(かっぽう) 源八
創業52年
爆乳の親子３世代で営む―
（ノブ）
爆乳とかじゃないから
地元の方に人気のお店らしい
（大悟）でも まあ
お母さんもきれいや…
（ノブ）なあ ほんまや
爆乳やな 確かに
（ケンドーコバヤシ）
あっ 大丈夫ですか
でね 相席にしたいんですよ これ
（大悟）若女将(おかみ)
（ノブ）うん
（晃子さん）相席？
（ケンドーコバヤシ）
どっか空いてる席ないんすかね
おっ すいません ちょっと
相席さしてもらっていいですかね
（大悟）えっ？　１人？
いいですか？
（晃子さん）いい？　いい？
（ノブ）えーっ？
（ケンドーコバヤシ）
こんな秋田美人と…
（女性たちの笑い声）
（ケンドーコバヤシ）
いや すっぴんは
全然罪じゃないですよ
（彩(あや)さん）ちょっと待って
（ケンドーコバヤシ）
はい
ウフフ ちょっと待って
（晃子さん）
彩ちゃん マスク マスク
（彩さん）マスク マスク…
（ノブ）
びっくりするよな
（ケンドーコバヤシ）
いや マスクしたら… テレビなんで
（彩さん）え～ なおさら
（大悟）近いな
（ノブ）近い 近い
えっ ちょっ… やばくないすか？
（ノブ）近いって！
やばい！
いや マスク外してくださいよ
いいんすか？
（ケンドーコバヤシ）はい
カメラに しっかり
すっぴん撮っていただいて
（彩さん）こんにちは
カメラに しっかり
すっぴん撮っていただいて
（大悟）きれいなね
（ノブ）うん
（彩さん）汗 かく… フフフ…
脱ぎます？
あっ もう来た
（晃子さん）
彩ちゃん ごま豆腐ね
これは ちなみに
何を頼んだんですか？　今日は
これは ごま豆腐なんですけど―
来た時は 絶対食べる…
（晃子さん）
これ うちの名物なんで
あっ じゃあ 俺も
ごま豆腐にしようかな
（晃子さん）角舘(かくだて)では
うちしか食べられない
（ケンドーコバヤシ）
じゃあ これ
（晃子さん）
ありがとうございます
（ケンドーコバヤシ）
頂いていいですか？
（彩さん）
どうぞ どうぞ
これ マジで…
（ノブ）何やねん それ
（ボタン）
ちょっと待てぃ
何言ってんの？
（大悟）好きなんやろ
何か そう あの―
彼女 できた…
コバさん ラジオで
もう 今ちょうど これ
彼女に夢中な頃に―
ロケ行って
もう出てしまってるんだ
ほら あの顔 見てよ
あっ…
（奈美さん）えっ ちょっと
待って待って… すっぴんだから
（ケンドーコバヤシ）すいません…
すっぴん軍団が
（奈美さん）
いやいや ちょっと待って
（ケンドーコバヤシ）
ハハハ…
（ノブ）〝汚(きたね)ぇ顔で
すみません 〞
いや そんなダーティー
フェイスじゃないですよ
アハハ…
しかし まあ これ…
（奈美さん）アハハ…
アハハハ…
（大悟）知り合いなんや
（ノブ）知り合いやな
（大悟）あら？　じゃあ
へえ～
（ケンドーコバヤシ）晃子さん
（晃子さん）はい
晃子さんですよね？
（晃子）そうです
いや ここで
ちょっと 飲みの席で…
（ケンドーコバヤシ）
もまれてるんですか お尻を
（ノブ）
いや 何だ？　それは
グランプリ的な
こう 話になって
（ケンドーコバヤシ）
いいもの持ってるか？
はいはいはい
選手権があったわけですね
選手権が
内輪の中だけであって―
それで ちょっと まあ…
優勝？
（ケンドーコバヤシ）
金賞
（ノブ）金賞
（奈美さん）
はい 何なら…
（一同の笑い声）
（ノブ）わあ いいなあ
面白いこと言うね
こういう感じで こう
（ケンドーコバヤシ）
確かに それは面白い
（ノブ）いいなあ
（奈美さん）あっ そうそう…
（彩さん）でも もうちょっと
（ノブ）すごいな
何してんの？
（奈美さん）あっ 違う違う
もうちょっと 前傾
（ノブ）すごいな
何してんの？
もうちょっと 前傾…
おいおい
おいおい おい！
きれいな女将やから
あと コバさんが
おかしいんじゃなくて…
（ノブ）あの 後から
登場した子がなあ
はい どうぞ
（ケンドーコバヤシ）いいですか？
はい いいです オーケーです
（ケンドーコバヤシ）上から はい
あっ この…
（ノブ）
触ってんのと一緒やって
（ノブ）触ってるんと
一緒やって これ
（ケンドーコバヤシ）これはね
エアバッグに使えるぐらい
ええんか
こんなん放送して
ちょっと いいですか ちょっと
（ノブ）このカットは やばい
これ やばい
これやったら もうコバさんが―
こうやってるみたいに見れるやん
（ノブ）表情も…
（ノブ）ちょっと…
（大悟）
「相席食堂」やで
（ノブ）
ちゃんとして もう
やっぱり
エロが入ってくる
これがよくない これが
こうやって…
（奈美さん）アハハハ！
（大悟）もう触ってるやん
（ノブ）触ってるん？
あれ 触ってるん？
（大悟）触ってない？
（ノブ）もう触ってるやろ
（大悟）手 挟んで入れてるか？
（ノブ）おいおい 入れてるか 手
（大悟）挟んでるか？　あの子ら
ちょっと待てよ
（ボタン）
ちょっと待てぃ
触ってたな
間に手が入っとる？　女の子たちの
（ノブ）触ってたぞ 今
もう もみ上げてたよ
（大悟）何なん この手法
この角度からは そう見えるんだ
どうせ 千鳥の番組やから
生尻ぐらい触っといたらよかったな
（ノブ）いや よくないです
ちょっと 何か…
（ノブ）いや
あれでも おかしいです
（ケンドーコバヤシ）
これも 親子丼 やっぱな
比内(ひない)地鶏やねんな
ちょっと 相席 頼みますか
（ケンドーコバヤシ）
すいません
あっ いけそう
サインいっぱいあった
ちょっといいですか
ちょっと お話が
おっ きれいですね
（小松さん）あ どうも
ありがとうございます
（ノブ）うん おきれい
（ケンドーコバヤシ）
おいくつですか？　今
24です
（ケンドーコバヤシ）
若っ！
独身？
（小松さん）独身です
独身
（小松さん）あっ ハハハ…
（ケンドーコバヤシ）
ちょっと遠いですね
はい
（ケンドーコバヤシ）
すいません お世話になります
どうも
うわっ 何 食ってるんすか？
あっ すいません お騒がせします
大阪の番組なんですけど―
（大悟）
きれいな人いくな
テレビって
映って大丈夫ですか？
（ノブ）なあ
いいですか？　すいません
（ノブ）
女子に 女子にか
何か迷惑かけちゃったみたいやけど
出ました
定番
〝何歳に見えますか？ 〞
（女性）何歳に見えますか？
（ケンドーコバヤシ）う～ん
手で 大体年齢って分かるから うん
（大悟）
ナジャと同じ姿勢
手で 大体年齢って分かるから うん
（ノブ）ほんまや
ナジャやな まさかの
失礼します
（ノブ）ほんまや
ナジャやな まさかの
何で
そんなに手って嫌？
（女性）嫌です
えっ ホントに やだ
（ケンドーコバヤシ）
あ～ こういう顎ね
アハハッ
めっちゃ恥ずかしい
（ケンドーコバヤシ）発表します
この角度
（大悟）手触らしてとか
顎見せてって
向こうが
ちゃんと嫌がってるからね
ホントに
（ケンドーコバヤシ）発表します
（女性）ドンマイです
（大悟）アハハハ…
ケンドーコバヤシが
携帯 触り…
今の もう
若い子からしたら―
コバさんとかは もう
だいぶ おじさんなんやろ
そういうことや
そうか
（大悟）
今の若い子らからすりゃ
（ノブ）そらそうだ
わしらが こん時 見てた
健(けん)さんぐらいの もう年齢やもん
トミ健が来たんと一緒だあ
（ケンドーコバヤシ）
かじか瀬って…
いわゆる まあ食堂
いわゆる食堂ですよ これ
（ノブ）うん いいね
いっぱいあって
（ケンドーコバヤシ）
これ 相席できねえな これは
相席できる人 探しましょうか
何やったらね
（女子高生）ケンコバ…
（ケンドーコバヤシ）腹減ってる？
飯食わへん？　かじか瀬で
（女子高生たちの歓声）
（ノブ）女子高生や
（女子高生）あっ じゃあ
一緒に行こう 行こう
（ケンドーコバヤシ）ハハハ…
（女子高生）いいよ 食べよ…
いいですか？
（ケンドーコバヤシ）ええよ
（ケンドーコバヤシ）
座ろう 座ろう
（ナレーター）
ケンコバ―
（ノブ）女子高生や
10人の
女子高生を相手に―
（ノブ）10人!?
ハーレム相席
（ノブ）多いって
（ケンドーコバヤシ）３年
（女子高生）２年生
（ケンドーコバヤシ）２年
（女子高生たち）１年生です
あっ １年だから…
（ノブ）何 この映像
（ケンドーコバヤシ）
１年 立っとけ
あっ 何？　これ
象？　しょうもない遊びしてんな
めちゃくちゃ しょうもないな
幼稚園のやつやって それ
（ノブ）かわいい
かわいいな
えっ お母さん―
２つも
作ってくれてますやん
（ノブ）
おお ナポリタン
（ケンドーコバヤシ）
いただきます！
（ノブ）
うわあ うまそう
（女子高生たち）
いただきます！
（大悟）うまそう
うまっ！
今まで食べたナポリタンで
一番うまいかもしれん
（ノブ）マジ？
（ケンドーコバヤシ）何年前から
やってるんですか？　ここ
（大悟）いい相席に
なってるなあ
（女性）43年前
（ケンドーコバヤシ）43年？
お母さん 何か…
…柳葉(やなぎば)さん
来るんすか？
（ケンドーコバヤシ）
あっ ＯＢ
これは 柳葉さんの…
（ケンドーコバヤシ）
〝未来のスター ― 〞
〝やなぎば君の
サインです 〞
練習してたんやね
（大悟･ノブ）へえ～
（大悟）
やっぱ目指してたんや
実際
そうなってんからなあ
（ケンドーコバヤシ）
これ お母さん？
（女性）そう
（ケンドーコバヤシ）
女優さんやん これ
（ノブ）えっ？
（ケンドーコバヤシ）
マジで…
（女子高生）
似てます 似てます
（ケンドーコバヤシ）
大竹しのぶさん
似てるよな
（ケンドーコバヤシ）
大竹しのぶさん
似てるよな
（ケンドーコバヤシ）
大竹しのぶさん
似てるよな
（女子高生）はい ふうです
（ケンドーコバヤシ）
あんな若い子らまで
大竹しのぶさん似てる言うてるよ
（女性）ウソだよ
（ケンドーコバヤシ）
言われたでしょ？
（ノブ）似てる
言われない
（大悟）
確かに きれい 今も
（ケンドーコバヤシ）
いいや 言われたはず
（２人の笑い声）
（ノブ）きれい
こっちの方が めんこい
まあ みんな
めんこいよね
はい？
うええっ…
（大悟）
あんなスパゲティまで
作って―
あんな いろいろ会話して
（ノブ）何？
（大悟）
すごい顔してるもん コバさんも
（ノブ）信じれないから
（大悟）うまい
（ノブ）
コバさん やっぱり
（ケンドーコバヤシ）
覚えといてください
僕のこと
（女性）誰？
（ノブ）違うわ
ぎゅー太郎ポーズ
しとるがな お母さんも
（大悟）自然と出た？
（ノブ）うん
（ナレーター）既に夕暮れ
しかし 現地妻が
なかなか見つからない
（ケンドーコバヤシ）
おっ 電気ついてる店ありますよ
“暫屋(しばらくや)”
行ってみましょう
すいません
（田中さん）はい
ケンカ強そうな大将
やってます ここ
ハハハ…
（ノブ）へえ～
あっ おったおった
いますよ
（ノブ）うわ 強そう
ケンカ強そうな大将に
ケンカ強そうな客が
（大悟）全員や
（ノブ）うわ～
ケンカ強そうな大将に
ケンカ強そうな客が
（ケンドーコバヤシ）
ああ すんません
（ボタン）ちょっと待てぃ
ちょっと待て
…あれ
（ケンドーコバヤシ）すいません
（田中さん）はい
ケンカ強そうな大将
やってます ここ
ハハハ…
あっ おったおった
いますよ
（ノブ）うわ 強そう
ケンカ強そうな大将に
ケンカ強そうな客が
（大悟）全員だ
（ノブ）うわあ～
ケンカ強そうな大将に
ケンカ強そうな客が
（ケンドーコバヤシ）
ああ すんません
（ボタン）ちょっと待てぃ
ちょっと待て
…あれ
（大悟）違うけど…
ケンカ強そうやなあ
何なん このメンバー どうぞ
（ノブ）ああ
そうそう そうそう
（男性）ありますよ
（ケンドーコバヤシ）
あっ ありますよね？
（ノブ）あった あった
ああ よかった
ありますよね？
先輩？
（男性）先輩
言うたら 大将格
ハハハ…
（ノブ）暴走族…
（ケンドーコバヤシ）
どう見ても 元暴走族
やろうな あれは
（ケンドーコバヤシ）
どう見ても 元暴走族
やろうな あれは
（ノブ）ほんまに
ケンカ強いんや
（田中さん）いやいや…
おいっす
（ケンドーコバヤシ）おいっす
あっ リーダー
普通に飲むんですね もうね
（男性）ハハハ
（ケンドーコバヤシ）フフフ
うっめえ
どういう
祭りなんですか？
（田中さん）山車が…
（ケンドーコバヤシ）
ああ 山車
ああ 引っ張り回して
みんなで？
はい
へえ～
（ナレーター）
柳葉敏郎(としろう)も経験した―
かもしれない
角館祭り―
（ノブ）
かもしれないか
一番の見どころは―
（大悟）うわ 危なっ
やまと やまの
ぶつかり合い
（ノブ）
うわあ 怖い怖い
勇ましい
男たちの姿に―
じゅんと潤う
女性も多いらしい
（ノブ）いや～
じゅんと潤う
女性も多いらしい
（大悟･ノブ）
何や じゅんと潤う…
（ケンドーコバヤシ）
よう生きてたな それ
（田中さん）死ぬかと思った…
（ケンドーコバヤシ）ええ
かなり危ないですよね それ
（田中さん）はい
（ケンドーコバヤシ）
大ケガでしょ？
ええ それ でも
大ケガじゃないの？
（一同の笑い声）
これが当たり前
祭りやから
しゃあないと
（男性）
ああ そうですか
なかなか候補はいたんですけど
結果 見つからず
祭りの日に来た方が
よさそうですよね
ハハハハ…
（ノブ）
見えるじゃない
ハハハハ…
（大悟）大笑い
（ケンドーコバヤシ）
ハハハハ…
俺を訪ねてくれれば
大丈夫？
何とでもする？
（ノブ）
紹介してくれるんや
ハハハハ…
（ノブ）
いいの見つけたなあ
（ケンドーコバヤシ）
今日一日で得た教訓は―
町のリーダーを探せということです
（ノブ）そうか
でも マジでほんまに
普通に 美人多かったな
ＡＢＣ朝日放送で流れるのを―
もちろん覚悟の上で
言いますけど…
ハハハ…
どうした？
（大悟）
見れたな 見れたなあ
最後まで
（大悟）
見れたな 見れたなあ
やっぱ…
力入って あれやから
あの人らは
ナジャなんて もう
こうなってんねん 肩が
でも どう？　正直
（ノブ）
最後のとこに
智兄(ともにい)いたら―
どうやった？　あれ
だからな…
（大悟）逆にな
もういい もういい
（大悟）
ちょっとだけ挟めるかな？
（ノブ）挟まんでええ