（ナレーター）
千鳥(ちどり)の「相席食堂」 開店
（大悟(だいご)）
いらっしゃいませ
ようこそ
「相席食堂」へ
それでええんか
（ノブ）荒いのしか出んわ
（大悟）そやろ
わし お前が言うたら
何 言おうと思うとったか―
教えようか？
（ノブ）おお
それ いいやん それ いいやん
（大悟）今後…
（ナレーター）
相席するために向かったのは―
横浜(よこはま)みなとみらいの すぐ隣
野毛(のげ)
（ノブ）
野毛や 野毛…
（ナレーター）
ハイカラな
横浜の中で―
（ノブ）
野毛や 野毛…
数少ない下町情緒
あふれる町
（大悟）町だ
（ナレーター）相席するのは…
（ノブ）ん？
（ノブ）えっ？
（大悟）えっ？
（ノブ）えっ!?
（志茂田(しもだ)景樹(かげき)）どうも どうも
（ボタン）
ちょっと待てぃ
怖っ！
もう おばあやん
おばあじゃねえわ
おじいや
志茂田景樹さんやん
（大悟）うまいな
（ノブ）シャリシャリの
ふわっふわの
志茂田景樹です はい
ん～と
せっかくの
何あれ 何あれ
おじいやって 見てみい
男性やん おっぱいないやん
（大悟）いやいや…
（ナレーター）
１９８０年に―
直木賞を受賞した
志茂田景樹
（ノブ）
あ～ そうだ そうだ
直木賞を受賞した
志茂田景樹
すごい人だ
御年 78歳
日本文学界の
巨匠から―
ロケの前に
お知らせがある らしい
（ノブ）お知らせ？
（ノブ）〝ぐはぁ 〞？
（大悟･ノブ）うん
（志茂田）
とても ねえ…
（ノブ）えっ？
（大悟）で？　で？
（ノブ）待て 待て
待て 待て
（ボタン）
ちょっと待てぃ
待て！　待てー！
こんなん 尺足りんよ
（ノブ）景樹さん
駄目よ 降りちゃ
ロケ降ろさせていただきました
（ノブ）いただきました
じゃないのよ
（ノブ）そう
もうこれ 野毛よ 野毛
舞台は野毛よ
野毛はどうするん？
誰が行くん？
行かないと 野毛を
（ノブ）
駄目 駄目 駄目…
（ノブ）駄目やって
（大悟）えっ？
（ノブ）
ちょっと どうすんの
どうすんの？
ウソ!?
（大悟）おいおい 開けよ！
（ノブ）ウソやろ
ど… どうすんの？
（ノブ）ハハハ…
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）これは…
これは 失礼なって
そんな人ではないから この人
せいじ兄
（ノブ）そう そう そう
そんなケツの軽い…
（せいじ）あの…
（大悟）キレてるやん
ねえ しゃあないわな そら
持病やって
今日も あれやったで
危険な暑さって
なってたで
（ノブ）うん… えっ
もう あの…
ほんで まあ あの
この番組 ３回目なんやけど
何か あの 俺のおかげが
あってやろな…
（ノブ）ええっ!?
そういうのは―
スタッフから
言ってこいよ
継続の報告が
代打のせいじから
おかしい おかしいって
（せいじ）へえ～
（ノブ）よう見たな
（大悟）まあな
（せいじ）あれ？
（大悟）一番 似合うな
このロケが 番組 この人
（せいじ）ええっ？
（ノブ）
並んでる人がいるのに
すし屋にしても
焼き肉屋にしても
（大悟･ノブ）
知らんわ！
（せいじ）えらいすいません
並んではるのに 申し訳ないです
（ノブ）
知らんぞ 一店も
へえ～
（ノブ）並べや
（大悟）並んでへんやろ
（ノブ）並べって
（せいじ）おお 仕上がってんね
ありがとうございます
仕上がってんね
うわあ 何？　これ
えっ？
めっちゃ渋い店あるやん
（大悟）うわあ のれん
（ノブ）うーわ
えっ？
（男性）ここ うまいよ
（ボタン）ちょっと待てぃ
（ノブ）声帯で
なあ
やっぱ これぐらいならんと
あかんな
（大悟）細大悟…
わしなんか酒飲みやいうとるけど
全然 潰してないもん
（ノブ）おお
（ノブ）
こんぐらい潰さんと
（せいじ）
ここ何屋さん？　これ
（せいじ）へえ～
ここ？
（男性）ここのうまいよ
（大悟）何で…
敷居が高いわ これは
（せいじ）いや これは
敷居が高い これは
（ノブ）兄貴…
（せいじ）いや これは
敷居が高い これは
そこ？
（男性）ここ ここ…
（せいじ）うわっ 立派やん
（大悟）
何でタバコ吸うてんの
外で すし屋が
（大悟）
何でタバコ吸うてんの
外で すし屋が
（せいじ）こんにちは
（男性）いらっしゃい
（せいじ）ちょっといいですか
一杯 飲ましてもうて
（せいじ）
ご夫婦ですか？
（岩崎さん）
まだカップルです
（せいじ）
まだ これから
いいですね
（萩原さん）乾杯
（せいじ）乾杯…
（大悟）カスカス
帰ってこんかなあ
（せいじ）いいですね…
（大悟）カスカス
帰ってこんかなあ
（男性）
ありがとうございました
（ノブ）帰ってきた おった…
（大悟）おった？
ちょっと待って 見たい
（ボタン）ちょっと待てぃ
ちょっと ちょっと…
帰ってこんかなあって
言うたぐらいの時？
（ノブ）ぐらいの時よ 今
（大悟）アッハッハッ…
あれ？　だって
大将じゃないよな 多分
じゃない じゃない…
（大悟）まだ若手の子やんな
サボってたんや
（萩原さん）乾杯
（せいじ）乾杯…
（せいじ）いいですね
（男性）
ありがとうございました
（ノブ）ちらっと おる
ちらっと おる
（せいじ）
うん 声 カスカスの人
へえ～
（ノブ）かました
（せいじ）新子
（男性）新子 今いいですね
（男性）うまいっすよ
（せいじ）うん あ～ おいしい
あの 持病でね 何か
体 悪(わる)しはったんで
（ノブ）分かったって
（大悟）
何回 言うてんの それ
ほんまに
今日も暑いのに もう…
（ノブ）文句ばっかり
（大悟）何なん この態度
あっ はいはい
（男性）お願いします
あ～ すいません
（大悟）ハハハ…
もう…
ちょっと待って
まさか？　分からん
（大悟）ただの細い
わしに似たやつかもしれんし
（ノブ）細大悟？
（大悟）かどうか分からんけど
（ノブ）ちょっと見てみましょう
（大悟）声 聞いてみよう
（ノブ）はい どうぞ
あっ はいはい
（男性）お願いします
あ～ すいません
もう… ありがとうございます
（男性）いえ そんな…
（せいじ）すんません
ありがとうございます
すんません
（ノブ）ほら あいつや
細大悟や
ありがとうございます
すんません
（ノブ）
仕事せえや ほんまに
（大悟）一番下っ端やろ？　多分
（せいじ）
さあ さあ さあ… こんちは
こんにちは
（せいじ）えっ そんな
変わらへんでしょ
そんなもん
（男性）いや分かんない
（せいじ）えっ みんな
貧乏ちゃうでしょ
（男性）違うよ 貧乏ですよ 結構
（せいじ）
これ ほんま…
（ノブ）違うわ！
（ノブ）
ひどいこと言ってるわ
（大悟）
これはあかんし…
（大悟）あしたからな
いや… あしたから仕事頑張ろう
いうて 日曜日 テレビ… あっ
そんなこと言うたらあかんわ
（ノブ）ほんま
（せいじ）ありがとうございます
すんません ありがとうございます
ありがとうございます
（せいじ）
どういう仲間ですか？
（せいじ）へえ～
どこで見せてんの？
（野地さん）
でも この野毛の…
（せいじ）
あっ そうなんですか
なるほど なるほど
（せいじ）
あっ そうなんですか
なるほど なるほど
春に毎年 それにも…
（せいじ）へえ～
（せいじ）ほんなら
宣伝しといたら―
まあ 大阪やから
あれやけど…
（野地さん）
あ 大阪も…
（ノブ）
大道芸サークル
大阪も 何かなあ
イベントあったら…
（大悟）大丈夫？
酒 飲んどるよ
（男性）まあ 例えば…
（せいじ）はい
（せいじ）
ほう ほう ほう… ほう ほう ほう
ええっ!?
大丈夫？　上 大丈夫？
コード コードあるよ 上
上 コードあるから 気い付けてね
（ノブ）怖い 怖い 怖い
危ない 危ない 危ない
すごい すごい すごい…
すごい すごい すごい
すごい 酔うてるのに！
（ノブ）わあ すごい
すごい すごい…
何なん？　それ
（ノブ）深夜バス？
（男性）
２,６００円ですよね？
（ノブ）あ～
（大悟）大阪にね
（せいじ）
深夜バスの？　あっ そうか
そうなんやって あっ 安い 安いわ
（大悟）
大阪のそこそこのとか
（ノブ）何やねん これ
（せいじ）
トイレ… あっ
トイレ お店にないん？
（ノブ）えっ？
（せいじ）
何？　何？　何？
ほら そのパターンのやつやん
もう みんなでトイレ
一緒いうやつやんか
（ノブ）
ベロベロや おい
怖っ！
（せいじ）ありがと～
（ノブ）ありがと～
（大悟）早っ
（ノブ）早っ
（ノブ）
絶対 手洗ってないやん
衝撃…
何で？
トイレ きれい
（男性）頑張ってよ！
ありがとうございます
（ノブ）飛んできたな
（大悟）近っ
（せいじ）ありがとうございます
すいません お店はどちら？
（女性）さっきの…
（ノブ）ベロベロじゃん
せいじ兄…
（せいじ）じゃあ ちょっと
連れてってもうて…
トイレがきれいやったで
（大悟とノブの笑い声）
（大悟）もう１回
あの顔… あの顔したら もう…
（ノブ）怖い…
あの 振り向いたとこ
よう見てみ？
これは もうな…
あと もうケンカにしかならんやん
ちょっと…
（ノブ）この顔の絵も
研(けん)さんの横に下さい
（大悟）あ 焼き鳥屋
（ノブ）あ 開いてる！
（大悟）最後
ちょっと食ったら？
（ノブ）
人 変わってるやん
人 変わってるやん…
（大悟）さっき ここに
おった人とは思えんよ
（ノブ）なあ
（大悟）おもろないなあ
（せいじ）あかん？
いけるんやったら
いきたいんやけど
（ノブ）並んでたとこね
きれいなお姉さん
（駒川さん）ここ
（せいじ）あ そうなん
はい
（大悟）あんだけ
並んでるんかな
（ノブ）
そんなことないやろ
（せいじ）
大事やから そういうの
（村山さん）
そうなんですか
（大悟）
汗びっしょり
（駒川さん）
いや ホントね
あっ ホントですか
ありがとうございます
（ノブ）何なん…
（大悟）どういう３人？
ベロベロとびしゃびしゃと
（ノブ）真っ白と
何が お薦め？
ベロベロ びしゃびしゃ 真っ白
（ボタン）
ちょっと待てぃ
ベロベロ びしゃびしゃ 真っ白
何なん この３人…
（大悟）
どういう３人なん
いろんな能力を持った
ベロベロと
びしゃびしゃ分かる
真っ白は能力 何やねん
全ての白に溶け込むから
（せいじ）
ありがとうございます
（ノブ）うまそう
（大悟）うまそうやな
（せいじ）いいね～
（ノブ）これうまい店や
（大悟）レアなやつね
いただきます
うん？
そうそう
だから 結局―
あの…
（ノブ）何 この顔
何 この顔
（大悟）
何やねん この顔
こんな顔 できる？
（ノブ）怖っ
（ノブ）
これも絵で欲しいね
（ナレーター）
深夜０時を過ぎ―
（ノブ）深夜０時!?
店が一斉に閉まりだした
そんなにやってたん
（大悟）
十分撮れとるよ もう
（ノブ）すごいな
（せいじ）ええ町やで ほんまに
あっ あれは あの…
（ボタン）
ちょっと待てぃ
おい…
こんな伏線回収
いらんて
（せいじ）あれは あの…
（ボタン）ちょっと待てぃ
おい…
おい ノル…
ノルディックみたいな出方
してきだしたやん
で こいつ 何で…
あそこ座って
タバコ吸うて
（ノブ）ずっと路上喫煙
（大悟）なあ
働けって！
（ノブ）何してんの？　もう
（せいじ）あら 声カス…
聞こえてんで 声カスカス男
ちょっと
（ノブ）吸うから
カスカスなんねん
（せいじ）
ど… どうも 声カスカス…
あの あれやねん あの…
（せいじ）
あと１軒 行ったら
帰れるんで…
何か教えてください
ハハハ…
あーったったったっ…
登場
〝そうなん？ 〞の顔
３階の店の名前
全部 面白い
何か教えてください
（せいじ）キングダム？
あんの？　キングダム
（大悟）あるよ…
（ボタン）ちょっと待てぃ
あるよ あるよ
（大悟）
伝わらんから ３回 言わんと
あるよって言いたいけど
届いてないのが分かってるから―
３回 言う
あるよ あるよ
“兄貴”も似合うな
そう
出世はしないタイプ
（大悟）ああ バー
（男性）はい！
（大悟）うわあ
（大悟）へえ～
（ノブ）オネエの店ね
じょ… 女子が 女子がおられます
（男性）アハハ…
（ノブ）へえ～
（男性）顔 駄目なんじゃないの？
顔 大丈夫？　ねえ
（ノブ）すげえ
野毛にあるんや
（男性）やばいです アハハ…
（ノブ）
もう やめとけ もう
もうオーケーって言えよ
スタッフ
（大悟）なあ
何で 今日
こんなに行かしたん？
（男性）お疲れさまでーす
（こうたさん）ようこそー！
（こうたさん）
イエーイ どうも～
（こうたさん）え～
（大悟）すごい
いいとこ当たるね
（こうたさん）ちょっと
何かきれいなのが―
いいかなと思って ねえ
いい いい いい
いいグラスで
すいません
（ノブ）怖い 怖い
早く終わって
むりっいうで
（大悟）…みたいな
顔しとる これ
（ノブ）
一杯 飲んで むけて―
骸骨になってまう
（男性たちの笑い声）
いや 臭くはないけど
（男性）アハハ…
（こうたさん）
肉弾戦みたいな
感じですか？
（こうたさん）
肉弾戦みたいな
感じですか？
（大悟）
ちょっと待って
なあ？
この… この人が
野毛の一番の…
一番のオネエやから
（ノブ）キングダム？
（ノブ）
これがキングダムで
よろしいですね
（男性たちの笑い声）
（ノブ）帰ろう
帰ろう せいじさん
（大悟）お願い 帰って
（男性）今からだって
こうたがエネルギー
注入するもんね
（こうたさん）
すごいのに～
（ノブ）あ～ 最高やったなあ
（大悟）すごいわ
ちょっと 今回 絵候補が多かったな
せいじさんのな
でも 一番のどれやろな
まあ １枚のがええやん
（ノブ）どれやろな
俺は やっぱ
一番最初の…
ちょっと 今回
絵候補が多かったな
せいじさんのな
でも 一番のどれやろな
まあ １枚のがええやん
（ノブ）どれやろな
俺は やっぱ
一番最初の…
（大悟）
この振り向いたのな
酔いだした
スタッフへの顔
（大悟）あっこな
まあ あっこが一番やな
いや でも
超えてきてたかな
あと わしらの
悪口 言った時の―
（ノブ）
そうそう そうそう
怖い顔も…
（ノブ）
うん あれ よかったし
（大悟）ここも
字 変わってくるかもな
（ノブ）
何？　何になる？
それ あの人のやろ？
細大悟のや
細大悟の薄字で
“あるよ あるよ あるよ”に―
なるかもしれんしな