（ナレーター）
千鳥(ちどり)の「相席食堂」 開店
（ノブ）ようこそ
「相席食堂」へ
おお いや スギちゃんか
スギちゃん スギちゃん
（大悟(だいご)）どうしても
何にも
ワイルドじゃないし
先週の
〝ワイルドだろ 〞が
１週間 残っちゃって
〝ワールドウォー 〞
この前 実家 帰って
全員 集まってきたんすけど
（大悟）フハハハ…
（ノブ）
ああいうこと以来
（大悟）
不仲になっとんじゃな
（ノブ）
ああいうこと以来…
とも兄は全然
しゃべらんかったんやけど
（ノブ）えらい迷惑…
えらい迷惑やわ
って言うて
とも兄や とも兄や
んってやられてるよ
（ノブ）とも兄や とも兄や
さあ 今夜の旅人は
ノブ興奮必至の
元アイドルが登場！
おお うれしいね
（大悟）ノブの好きなアイドルって
でも あれやろ ももクロ？
ももクロちゃんですから
うわー そうだ
２人ぐらい やめてるんか
（ノブ）そう
もし そのももクロなんかが出たら
もうすっごいこと？
すごいことやと思うで
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（ノブ）ハハハ…
（ナレーター）
相席するために向かった町は…
（ノブ）元アイドル…
（ナレーター）
日本屈指の温泉街…
（大悟）
ええとこ行って
（ナレーター）
町の至る所から―
湯気が立ち上り
源泉数は日本一
（ノブ）
ああ 別府(べっぷ)温泉
そんな温泉の町で
相席するのは…
ありゃ？
もう この子 入ってる？
（ノブ）
かわいらしそうな
女の子やん あれ？
（女性）温泉いっぱい入りたいです
（大悟）アイドル
こんななってる？
（ノブ）元アイドル
やからなあ
（大悟）ええ？
（ノブ）あれ？
（女性）さすがに
ずっとつかってると―
ちょっと待って
汗 かきますね
えっ？
（大悟）こんなに？
（女性）でも冷え性とかにも
いいって言ってたから
（ノブ）ありゃりゃ
やっちゃってるね
（大悟）菜々(なな)…
（ノブ）ハハハ…
ハハハ…
いっつも
どこにでもおるやつや
菜々ちゃん
あんな見してくれるんや
（ノブ）だいぶ おっぱい出たね
（大悟）
おっぱい おっきいんや
菜々ちゃん
（ノブ）菜々ちゃんは
当時から もう…
当時から おっきいのよ
（大悟）おっきい…
で あれやったんや
そうそう そうそう
（大悟）へえー
えっ？　菜々は違うの？
（ノブ）菜々はねえ…
（大悟）わしからしたら
その元Ｎ… えーっと
（ノブ）ＮＭＢも…
…と ももクロの何とかちゃんより
こっちの方が有名じゃないの？
（ノブ）あの～
ももクロちゃんとかは―
やめて 歌手になったり
ちゃんと ソロの
で やめて
女優さんになったりしてるのよ
そんなことはないやん
（ノブ）
今 山田(やまだ)菜々は…
（大悟）ジャンルがないの？
（ノブ）ジャンルがないの
（大悟）冠がないの？
（ノブ）冠がなくなったのよ
よし 頑張れ 菜々ちゃん
（ノブ）そうやな
（大悟）これで バラエティー…
旅番組といえば
菜々ちゃんみたいにな
なればいいから
で ちょっと
天然なところあるからね
（ナレーター）
元ＮＭＢ48の山田菜々
（ノブ）
ああ 菜々ちゃん
（ナレーター）
元ＮＭＢ48の山田菜々
ファンは
いまだに多いからね
（ナレーター）
アイドルから
タレントに転身する―
（ナレーター）
アイドルから
タレントに転身する―
（大悟）かわいいのにな
よくあるパターン
（ノブ）かわいいよ
菜々ちゃん
（ノブ）声もかわいい
（大悟）うん
（大悟）いまいち 突き抜けんな
（大悟）ウソっぽいな
（ノブ）うん
ウソっぽいな
（大悟）ええやん
かわいいやん
相棒…
こりゃ おもろないぞ 今週
これ おもろないの？
（ノブ）うん 気合い入れよ
ほんま？
何か かわいらしかったよ
いや よくない
逆に
長い… 長いだけ 今んとこ
（大悟）おお
そうなんや やっぱ ほら
（ノブ）ああ
そういう意識あるんや
（大悟）将来ＹＯＵ(ユウ)さん
目指してんの？
（ノブ）全然 違う
（スタッフ）
ＹＯＵさんって
あのＹＯＵさん？
（スタッフ）
ＹＯＵさんって
あのＹＯＵさん？
（スタッフ）
ＹＯＵさんって
あのＹＯＵさん？
（大悟）そんな切れ味
ないやろ
あのＹＯＵさんです
（ノブ）深みが違うよ
ＹＯＵさんみたいに
なりたい
（山田）すごい
（ノブ）うっすいな
うっすいな
（大悟）木はどこにでも
いっぱい あるからな
（山田）“海地獄”
（大悟）木はどこにでも
いっぱい あるからな
（女性）
どうぞお入りください
ありがとうございます
（山田）はい
何なんだろう？
海地獄って
すごい あっ…
あっち
すごっ 何だろう？
（大悟）行けよ
（大悟）
あっち行ったのに
（大悟）今？
（ノブ）今までの間
さっきの45秒で
（大悟）そんなことない
そう思ったら見やすいの？
（大悟）目についたもの―
“ああ 川だ　木が多い”
木が多い…
（大悟）“木が多い”って言わんで
（ノブ）ああ ああ…
有名なとこや
自然のやつな
（大悟）
ああ 出てんねんな
（山田）ほら
（大悟）…かなあ？
（ノブ）うーん
（山田）こんにちは
（ノブ）
エメラルドグリーン
（山田）日本の方ですか？
（女性）そうです
（山田）ああ～
しかも あれですよね？
（山田）そうです
知ってくれてますか？
（ノブ）知られてる
（大悟）さすが
（女性）私たち…
あっ そうなんだ！
（山田）ここは
赤い所もあるんだ
（女性）はい
（ナレーター）
別府には―
温泉の成分によって
青く見える海地獄や
真っ赤に染まった
血の池地獄など
珍しい源泉が
数多く存在する
これらの名所を回る
〝地獄巡り 〞が―
別府温泉の定番
（ノブ）あるね
（山田）すごっ
（山田）フフッ
鬼 フフフ…
どうしたん どうしたん？
（ノブ）どこがやねん！
どこがやねん
どこがええんや 今の仕掛け
（大悟）いい いい！
わしも何回も こういう
お土産屋さんロケ行ったけど
お土産屋さんって意外と
いじるもんないんよ
（ノブ）やりすぎ
よう これ 菜々ちゃん見つけたな
“ノブさんと大悟さん 鬼”
あんなんで喜ぶの
“こっちがノブさん
こっちが大悟さん ん？”
（ノブ）菜々親だけじゃ
その後 絶対 何か…
（大悟）言うよ 言うよ
（ノブ）言ってるよな？
言うよ 言うに決まってるやん
（ノブ）何かをな
（大悟）当たり前やん
何かは言うんやろな
（大悟）はい 見つけた
これで今もう思いついてるから
（山田）鬼 フフフ…
（大悟の笑い声）
（ノブ）何なん？　こいつ
（大悟）ほら ほら見てみ 見た…
（ノブ）デートしたいわ
（大悟）見たか
もう同じ番組と
思えんのよ
もう お前…
（大悟の笑い声）
スギちゃんの
命かけた―
後頭部鐘打ち
…を思い出せよ
こんなんで
いいわけないやろ
ちょっと １回
ここ 差し込んでくれ
“ちゅ”の後に スギちゃんの…
来た すぐ目の前に
山地獄 発見
（ノブ）ああ
そんなんもあるんや
（山田）わあ
（大悟）〝お湯が
わいている 〞
（ノブ）ハハハ…
（山田）
ほら めっちゃ浅い
（ノブ）
危ないんちゃう？
そこ
（大悟）
蒸気みたいなのが
出てるんや
（ノブ）
ふーん 90度
あっ めっちゃあったかい
（ノブ）おいおい！
（山田）何か…
（ノブ）怖っ
（山田）何？　何か…
えっ すごい すごい すごい…
（大悟）これはあるよ
（ノブ）なになに？
（大悟）クジャクだ
あるやろ
（ノブ）クジャクやん
（山田）ヤギや
やあ かわいいー
（大悟）ああ あるよ
（ノブ）
ここね そうそう
あっ ええ？
放し飼いヤギ？
（山田）あれ？　怖いの？
どうしたの？
あっ つないでるけど
（山田）あれ？　怖いの？
どうしたの？
ああ これ あげよう
何で自分で言うねん
（山田）食べる？
ぺろぺろ
（ノブ）かわいそ
（大悟）こっから やるから
（山田）フフフ…
（ＶＴＲのＢＧＭ）
（ノブ）めちゃくちゃ 悪… エロ
（山田）食べたいの？
（ノブ）エロいやん
（ノブ）弱い！
弱(よわ)！　弱です
何が？　何が？
漢字の？
はい
ヤギの弱で菜々の弱です
このシーンは
まあ… まあまあ
分からんか お前には 今のが
（ノブ）ななな… これ
何なん？　何してたん？
ハハハ…
（大悟）聞こえてた？
めちゃめちゃ聞こえてたよ
だから
あんなとこで―
強いボケとか
ハプニングが来ると
誰もトロンボーン
聞けなくなるやろ
今はな 「相席食堂」としては
今 音楽…
音楽を
聞かせたい時間だったから
あれぐらい弱じゃないと―
トロンボーンが入ってきません
どうぞお聞きください
（ノブ）ちょっと―
聞いてみよう
（大悟）トロンボーン
（山田）ぺろぺろ
（大悟）これぐらいから来ますよ
（ノブ）
ここも そうなんや
（山田）フフフ…
（ＶＴＲのＢＧＭ）
（大悟）
何て言うんかな
（山田）食べたいの？
マンドリンみたいなのも
入る
（大悟）なっ？
（ノブ）おっ
（大悟）ほら
（ノブ）気付いてるやん
（大悟）そんなことないよ
（山田）あっ
（大悟）ああ 行こう
（ノブ）熱い
（山田）すごっ
（大悟）むちゃするな
この子
（ノブ）80度？
それは熱いよ
（山田）80度なんて
めっちゃ熱そう
やばくない？　湯気が
どうやって飲むんですか？　これ
このまま？
（大悟）熱湯やん
（ノブ）熱いんちゃう？
どうなん？
（息を吹きかける音）
（ノブ）
冷ましてどうする！
菜々！
かわいい かわいい かわいい…
フーのかわいいさ いらん いらん
（大悟）３回目の３回 フー かわいい
フーのかわいさ いらん
（ノブ）うん
（大悟）フー
（ノブ）ハハハ…
１回 カメラの方 見て
フーってやって―
撮れてるか…
撮れてるの確認してからの―
２回 フーです
（ノブ）いらないよ そんなの
技やね
“熱い”が欲しいのよ
（大悟）えっ？
熱っ！
（大悟）いや―
危ない 危ない
やけどするよ そんなん
ちゃうちゃう ロケやし
撮れ高 欲しいんやろ
（大悟）
だから わしらは芸人やから
リアクションだけやけど
この子はアイドルなんだから
かわいいのがあって
面白いのがあるから
スギちゃんやったら ブシャー
いってるよ
（大悟）はい フー １回目
こっち見るからね
はい ちょっと見た
はい ここ かわいい
（ノブ）見たな カメラ
（ノブ）かわいい カメラ ちゃんと
撮ってるかどうか見てるやん
おいおい おいおい
飲みます
（ノブ）何？　何？
（山田のせきこみ）
（ノブ）弱い！
一番弱い言葉　言葉界で
（ノブ）駄目だ
知らんわ
伝わらん… 弱いな 例え
（大悟）かわいいで
（ノブ）例え 弱…
こればっか言うな
（大悟）かわいそうな
追い込むなよ お前ら
（ノブ）違う 違う 違う…
何 追い込んでんねん
（ノブ）自覚してんのよ
何も出ない 何も出ない
で スライム スライム
（大悟）子供の頃
子供の頃 遊んだスライム
思ってるから
ああいうこと言ってんのよ
（大悟）こういう子って
ホントに だから―
“今日 爪痕残す”って
言ってるし
こんだけ追い込まれたら
エンディングあるよ
（ノブ）ん？　何？
（ノブ）するか
するか… それがないと…
“ああ～ ぶりーん”が
あるかもしれん
（山田）“地獄蒸し工房”
あっ
案内してくれるんですね
あっ ごはん屋さんですか？
（女性）そうです
（女性）オススメは
１番の―
玉手箱というのが
オススメですね
（ノブ）玉手箱
（山田）じゃあ それにしようかな
（女性）こちらですね
（山田）オススメで
（女性）はい
はい
（男性）じゃあ 蓋を…
（ナレーター）
地獄蒸し工房
鉄輪(かんなわ)では―
（ナレーター）
地獄蒸し工房
鉄輪(かんなわ)では―
（ノブ）へえ～
（ナレーター）
地獄蒸し工房
鉄輪(かんなわ)では―
（ナレーター）
地獄蒸し工房
鉄輪(かんなわ)では―
（大悟）これは あるね
（ノブ）こんなん
あんねんな
温泉の蒸気を使って
食材を蒸す
この調理法は―
江戸時代から続く
伝統的な方法らしい
（大悟）ここ いいね
旅行 行くには
（山田）できた できた
（ノブ）できた？
ナレーションベースで…
えっ 歩いてる
（大悟）できたよ
もう できたん持ってる
（男性）どうぞ
（山田）やったー
ありがとうございます
どこから
来られたんですか？
（男性）
福岡の方からです はい
（大悟）頑張れ
もう すぐ近くですからね
（山田）車で？
（男性）車で はい
（山田）へえー
（男性）温泉？
（山田）はい
あっ 今日？
（山田）今日
入りますか？
もちろん 入ります
（山田）蒸し湯？
（男性）うん
（男性）それから 砂湯
（山田）砂湯？
（ノブ）ああ
こういうのいいやん
（男性）で 泥湯とかもある
いいの
教えてくれてるやん
（山田）泥湯？
こんなん行こう
体験しよう とにかく
（ノブ）
とにかく体験しよう
（山田）いやー
（男性）
試しに行ってみたら
どうですか？
（女性）喜ぶと思います
（山田）うわ～
（ＶＴＲのＢＧＭ：「Hell」）
（ノブ）変な歌 “You Hey”
（山田）アハハハ
あった！　混浴
（大悟）フフフ… やな
今の何て言いよんかな？
（山田）アハハハ
あった！　混浴
（ノブ）何やねん？　この歌
これだ
（ＶＴＲのＢＧＭ）do Hell
何や この…
今週は音楽が聞こえすぎやねん
今週は皆さん―
ミュージック番組やと
思ってください
（山田）うわ～
（ＶＴＲのＢＧＭ：「Hell」）
（山田）アハハハ
あった！　混浴
これだ
（ＶＴＲのＢＧＭ）do Hell
（大悟とノブの笑い声）
（大悟）入ってくるやろ
ほら 入ってきたでしょ
You Hey
（大悟）You Hey
これ 今 出てますんで
あの 曲と歌った方の
タイトルが
是非
お買い求めください
（ノブ）いらんわ
気に入った方は “You Hey！”
いらん
（山田）うわ～
（ＶＴＲのＢＧＭ：「Hell」）
（山田）アハハハ
あった！　混浴
これだ
（ＶＴＲのＢＧＭ）do Hell
（大悟とノブの笑い声）
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）ちっちゃい…
（ノブ）
もう止めんなって
そんなとこで なあ…
変えてきてんねん
“You Hey!”の時と―
“You Hey”の時がある…
（ノブ）ちょっ マジ
どうでもいいから
ほんまに
ちゃんと中身で勝負してくれ
菜々ちゃんじゃなかったら
こんな楽しめんかったで
“You Hey”
（山田）うわ～
（ＶＴＲのＢＧＭ：「Hell」）
（山田）アハハハ
あった！　混浴
これだ
（ＶＴＲのＢＧＭ）do Hell
（大悟とノブの笑い声）
心が折れそう
折れそうだけど 大丈夫
（ノブ）うん
絶対 そう！
もう聞いて…
（大悟）
頑張れ 菜々ちゃん
そうじゃないと無理
絶対 嫌！
（ノブ）そうや 頑張れ
（ＶＴＲのＢＧＭ）
Got to make it hard
（大悟とノブの笑い声）
（ＶＴＲのＢＧＭ）
Got to make it hard
（大悟とノブの笑い声）
（ボタン）ちょっと待てぃ
ユーゲホーって
何か違うな
５回 “You Hey”で―
女性たちコーラスが
入りだして―
最後 ちょっと違う
ユーゲホー
もうええねんて そんなん
撮れ高のこと言っててん
（大悟）止めんなって
（ノブ）駄目！　駄目や
どんな番組やねん
“You Hey”があるからって
（ＢＧＭが終わる）
（男性）あっ
ありがとうございます
（ノブ）
よし 終わった 終わった
やっと終わった
（山田）撮りますよ
すごい…
（男性）そうですね
（山田）はい チーズ
（大悟）
どんな写真やねん
おお いい写真！
撮れまし…
息子 どんな写真やねん
思うてるよ 今
あなたと撮らないと せめて
（山田）お坊ちゃま…
（ノブ）でか
11歳？
（ノブ）でかいな
（男性）いました
大丈夫ですよ
（大悟）小５ぐらいか
何で じらすの？
教えてほしい 入る前に
（ノブ）ええねんて
（山田）いろんな…
どう？
早っ
めっちゃ断られた 早っ
そうですよ 知ってる？
（男の子）ちょっと…
（山田）
アハハハ… グサッ
（ノブ）えー 混浴
行くの？　菜々ちゃん
（山田）
昔ながらのって感じ
（ノブ）根性あるねえ
（大悟）へえ～
（山田）こんにちは
（女性）はい こんにちは
はい 泥湯ですね
（山田）
あっ そうなんだ
屋内の泥湯から―
男性は男性 女性は女性
別々の通路ができております
それで 外の方に
出ていきますよね
（ナレーター）
男湯と女湯の間は棒が１本
（大悟）は～ 一緒やん
（ナレーター）
男湯と女湯の間は棒が１本
（ノブ）
でも 見れるやん
ここを越えてはいけない
山田菜々…
（大悟）
もう入ってるやん
（ノブ）ほんまや
（大悟）あらあらあら
菜々ちゃん
えっ？
（山田）こんにちは
（ノブ）あっ 混浴やな
ガチで
泥が熱い
（大悟）こりゃあ
お父ちゃん
熱っ！　すごっ
うわ～ ハハハ…
（男性）どろどろやさかい
（山田）どろどろですね
（ノブ）泥湯
（山田）
あっ お母さんと？
（ノブ）母ちゃん
へえー
（男性）家内とね
はい 仲良しですね
（大悟）
やばい 母ちゃん
おるんじゃないの？
そうやんね
（山田）ねっ
どうですか？
（山田）へえー
（ノブ）直接的やな
アハハハ…
（ノブ）すけべ女やん
〝どうすか？　私 〞
（山田）こんにちは
（男性）こんにちは
（山田）えっ？
（男性）
１人しかいないの？
（ノブ）
すけべそうな男 来たな
（山田）こっちに
今 １人しかいない
（大悟）寄ってきたな
（山田）こっちに
今 １人しかいない
寄ってきてるな
やっぱり
（大悟）すごいな
（ノブ）ほんまや
寄ってきてる
寄ってきてる！
怖い怖い
いや 何てこと
言うんですか
大したことないって言った
（男性）
大したことある？
（山田）持ってますよ
ちゃんと
（ノブ）
すけべやな おい
おもんない
上がりますか？
（男性）熱いです
すいません
ありがとうございました
（男性）いいえ
キャー！
（ノブ）おい！
おい！
なあ
うちは 発注してるから
ボッテガに
モザイクは
（ノブ）粗いやろ
他は いろんなな ところに
発注するんやけど―
うちはモザイクに関しては
ボッテガ社に
ボッテガやん
そごうの１階やん
（ノブ）風呂上がり
（大悟）ああ いいやん
（大悟）ああ やっぱ
出るね 色気が
ぬれた髪
…ホント
ツルツルになった
（ノブ）弱い
あっ お父さん
（男性）こんにちは
（山田）こんにちは
（大悟）さっきの？
あのお父さんか
（男性）はい
（山田）ウフフフ…
（男性）よかったですね
（大悟）お母さん
待ってんちゃうん？
（ノブ）うん
（山田）ウフフフ…
（男性）この後ですか？
いや あの…
何… 何か
ぶっかけ祭り？
（ノブ）へえー
行こう行こう
（大悟）もう 見るとこ
いっぱいやな ここ
えー？　何？
めっちゃ書いてある
（ノブ）ほんまや
〝温泉まつり 〞
どこですか？　それは
（山田）え～
今日 やってるんだ
お祭りが？
（男性）はい
参加できるらしいですよ
（山田）
誰でも行けるんですか？
（ノブ）〝60トンの
温泉をぶっかける 〞
（山田）
湯 ぶっかけられよう
（ノブ）
これは すごそう
ええっ 行こう行こう
（ノブ）
（山田）すごっ
（大悟）あっ もう
祭りの日なんだ
（ノブ）そうそうそう
（女性）あっ
あと２分 ２分！
（男性）さあ 皆さん
残り２分でございます！
こっちは？
あっ ごめんなさい
あら アハハハ
（山田）もうすぐ？
あと１分？
（ノブ）そんなもん
いらん いらん
（山田）すごい
愉快なお姉さん
（男性）徹底的に楽しむぞ！
（参加者たち）おー！
（男性）準備はいいかー！
（大悟）
何をぶっかけるんだ？
（男性）５ ４…
（ノブ）
おお 温泉60トン
（大悟）ええ？
（一同）３ ２ １！
（ノブ）どういうこと？
水？　お湯？
（男性）スタート！
（参加者たちの歓声）
（大悟）えっ 始まった？
（ノブ）何か ぬるっと始まったね
（山田）キャー！　すごーい！
（ノブ）おいおい 別府
（大悟）面白い祭り
（ノブ）元気な町やな おい
（大悟）うわ いい町やな これ
（山田）キャー！
（ノブ）ああ ああ…
（大悟）うわ～
（ノブ）もう うわ
噴射されんねや
あったかい！
うわ～！　すごっ
（ノブ）すごいね
こんなんに当たったんや
まあ これはある意味
（大悟）うわ～
メークも取れるし
（ノブ）カメラも…
大谷(おおたに)さん？
誰？　大谷さんて
（ナレーター）
営業でダイノジが…
（ノブ）ハハハ…
ハハハ…
（大悟）ちょっと待て
ちょっと待て
これ 使(つこ)うてええ 営業か？
（ノブ）ぶっかけ祭り…
（大悟）一番面白い
一番面白い　で 見て
めちゃくちゃぬれてる
一番面白いわ これは
（ノブ）面白いタイミングで
面白い人が いたね
（ノブ）ああ
抜いてないわ
（ナレーター）
営業でダイノジが来ていた
（大悟）ああ
マイクもつけて
（ノブ）
ああ 大地(おおち)さんや
（大悟）大地さん
ちょっと抜いてた
（山田）キャー！　ハハハ
（会場の音楽）
（ノブ）わあ 映すな そんなもんを
（合いの手を入れる声）
（大悟）すごい大盛り上がりやな
（ノブ）すごいな
（ナレーター）
いよいよ クライマックス
（大悟）わあ
やってるな 大地さん
（ノブ）大地さん
ちょっと抜いてるな
（大悟）大地さん…
（ノブ）〝大谷さん
ホースを持ちました 〞
（女性）お湯が欲しい人
手を上げてー！
（参加者たちの歓声）
（音声が途切れた音）
（ノブ）うわっ あっ
マイクがとんだんや
（ナレーター）大谷の放水で…
おい～
（大悟）あら
もう聞こえんようなったんや
（ノブ）うん 水ぬらしすぎたんや
（大悟）うわ…
（ノブ）ええっ！
（大悟）いやー！
（ノブ）最悪の終わりや
最悪
（大悟）何？
（ノブ）何も聞こえんわ
そっか もう聞こえんのか
マイク 壊れたから
（大悟）やられるんか
この後 菜々は
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）
音声がないから―
もう歌詞出すしか
ないんや
（大悟）ほら 今日は
やっぱ音楽番組やってん
（ノブ）
音楽番組やったんや
（大悟）ほら
歌詞出てるやん
（ノブ）すごいね
すごいよ 菜々ちゃん
頑張ったよ
（大悟）うん 頑張った これは
スタッフさんも
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）営業…
（大悟）あー おもろ
（ノブ）
営業ダイノジ
（大悟）おもろいな
営業ダイノジの
やってるな
大地さんも
あー すばらしい
（ボタン）
ちょっと待てぃ
営業ダイノジ いいね
なっ？　わしが言うたとおり
結局 音楽のテロップが入った―
（ノブ）
音楽番組やったんや
音楽番組でしたよ
（ノブ）最後はな
（大悟）今回は
音楽番組やったんやな
菜々ちゃん ありがとう
今日は ホントに
いい音楽番組になりました
こうなってきたら
やっぱ トロンボーンと―
あの… 何やっけ “You Hey”
“You Hey”が利いてきてる
（ノブ）
やっぱ 聴きたくなってきたな
うわあ 菜々ちゃん
まあ いろいろ言いましたが―
頑張ってくれました
ありがとうございました
（大悟）ハハハ…
（ナレーター）
ガイドブックに
載っていないような―
本当の台湾の魅力を
発掘する…
（ナレーター）今回も
旅をサポートしてくれるのは…
台湾人向け
日本の観光サイト―
〝ラーチーゴー日本 〞を
運営する会社の―
インターン生で
日本語もばっちり
旅をするのは…
（ナレーター）
前回に引き続き―
台湾の裏側を相席によって
徹底調査！
スタジオには守谷(もりや)日和(びより)が
来てくれております
（守谷）どうもー！　守谷日和こと
女キャッチャーでーす！
（守谷）やめてくれ
ＶＴＲ中に ２択 また…
（ノブ）これなのよ
（守谷）選択肢が
出てきますんで
（大悟）間違えたら
えらいことなるからな
先週は ちょっと
もしかしたら 選択失敗
…やったかも
しれないですもんね
いや お前が
両方当たりにしとけよ
そう
薄いわ こいつの
（ノブ）薄いな
女キャッチャー 薄いわ
もっと 野球調べとけって
あら ちょっと こっち
ちょっと 何か…
（大悟）
いや 海外には―
女キャッチャー
向いてるかもね
（ノブ）うん
（大悟）
おっ 切り替えたな
（ノブ）
ああ マッサージね
（大悟）まっ 台湾ね
（ノブ）そうやな
（守谷）
裏っぽければオーケー
（大悟）裏マッサージか
（守谷）ソーリー ハーイ
（女性）
えっ マッサージ？
マッサージを
したいから…
（女性）おお～
（守谷）ある？
（守谷）包丁？
（女性）ヤー
（女性）イエー
いや いいじゃん それ
裏じゃない
（ノブ）包丁でこうか
（ノブ）
ドリルマッサージ？
（クマさん）
ドリルで… マッサージ
ベベベベ… の
包丁と あとドリル？
（クマさん）はい
包丁か～ ドリルな
えー どっちー？　分かんない
（ノブ）急に入ったな
右バッターにするか
左バッターにするか―
小学校の時 悩んだ時ぐらい
分からない
（ノブ）猫も笑わんよ
（ナレーター）
どちらも―
地元の人が
よく行くというが…
（大悟）キャッチャーなんやから
ピッチャーで迷えよ
（ナレーター）
千鳥が受けたいのはどっち？
（ノブ）いや すごそう
（ナレーター）
千鳥が受けたいのはどっち？
なるほど
すごいね 両方
さあ どちらを
選んでくれますか？
わしは Ａ
何か 包丁 何となく―
どうするんかが
分かるから
（ノブ）こうやってたね
（大悟）たたくやろ
（守谷）なるほど
（ノブ）皮膚をこうかな
切りは絶対危ないから
せんから―
たたく感じのは…
（ノブ）いや それも
ドリルはどうするんかが
分からんから見てみたい
（ノブ）骨まで響くって
言うてるもんな
でも 背中とか素っ裸で
包丁は おもろいよ
切り刻まれた
女キャッチャーが―
何を言うか
（ノブ）…は面白いよ
（ノブ）うるせえなあ
（守谷）うるせえなあ？
（大悟）うるせえ
（ノブ）うるせえの もう
（守谷）うるせえなあ？
（守谷）ハハハ…
（大悟）
〝背負い投げ～ 〞やん
（ノブ）今のは完全に
ＩＫＫＯ(イッコー)さんやん
すいません
今のは ホントに
Ａでいこう
ドリルいこう
（守谷）分かりました
では ＡのＶＴＲ―
（ノブ）
いらんねん いらんねん
視聴者さんの内角低めに
ズバン！
（大悟）
その後が欲しいんよ
（守谷）えっ どこ？　どこ？
（ノブ）〝あれかしら 〞
入ってるね
（守谷）すごい 何か…
（大悟）しっかりしてる
とこなんやな
（ノブ）やかましいな
（大悟）いいよ そういう小技を
どんどん入れていけよ
（ノブ）すいませんやろ
（守谷）ハイ
アイム 女キャッチャー…
（ノブ）やばそう
（守谷）オーケー？　いい？
（男性）オーケー
（ノブ）
食いつくな やっぱり
（クマさん）オーケー センキュー
（ナレーター）
開業から およそ20年
地元民から愛される
ドリルマッサージ
（ノブ）読めん 読めん
地元民から愛される
ドリルマッサージ
（大悟）馬
（ノブ）読めんよ
（大悟）２文字目に馬
（ナレーター）
女キャッチャーも体験
（大悟）うわあっ
怖っ これ
（ノブ）えっ ドリル？
えっ？
（守谷）怖い
（ノブ）えっ ドリル？
えっ？
何が… 起きる？
何が起きる？
（ノブ）どうすんの？
怖っ！
（大悟とノブの笑い声）
（ボタン）
ちょっと待てぃ
どこがマッサージや
（ナレーター）台湾裏名物
ドリルマッサージとは？
（大悟）うわあっ
怖っ これ
（ナレーター）台湾裏名物
ドリルマッサージとは？
（ノブ）えっ ドリル？
えっ？
何が… 起きる？
何が起きる？
（ノブ）どうすんの？
怖っ！
（ドリルの音）
（守谷）いえ～
（ノブ）びっくりした
（守谷）びっくりしますよ
ただの先なしドリルやん
で 回ってるやん あれ
（守谷）そうです そうです
（守谷）
グリグリグリ… って
やってるだけです
（大悟）ぐーっと こう
骨がガタガタ… ってことやろ
そら あんな声出るわな
っていうか あんな声しか出ん…
というか しゃべれんよな
（守谷）しゃべれない そう
（ドリルの音）
（守谷）いえ～
痛いて
（ドリルの音）
（守谷）い～たい
（大悟とノブの笑い声）
（ドリルの音）
（守谷）いい～
もう 映画…
（ノブ）映画「ＳＡＷ(ソウ)」よ
打ち込まれて…
口に打ち込まれて終わりやん
怖っ
「アウトレイジ」の
歯医者のシーン
歯医者のシーンや
ずるずるずるって
口の中 やられるやつや
「アウトレイジ」の
歯医者やん
（ノブ）ただ 殺されて
（ドリルの音）
（守谷）い～たい
（守谷）いい～
（ドリルの音）
（守谷）ううっ 怖っ
（ノブの笑い声）
（ドリルの音）
（守谷）あ～ 何
（守谷）い～ ううっ
嫌や 嫌や
目 見えてる？　目 見えてる？
（大悟）怖っ！
（ドリルの音）
（守谷）う～
（大悟）フフフ…
（ドリルの音）
（守谷）う～
あっ
（ノブ）アハハハ…
（ドリルの音）
（守谷）う～ 痛い！
アハハハ…
（ボタン）ちょっと待てぃ
殺しや 殺しや 殺しやん
（大悟）
何が 何がマッサージやねん
（ノブ）殺しやん
（大悟）ああ おもろ
ああ おもろ これ
いった…
（ノブ）痛なってるやん
（クマさんの通訳の声）
（ノブ）フハハハ… 無視
（大悟）何？
（ノブ）えっ？
あっ 描いてくれるんや
（大悟）ああ
（男性）オーケー
（クマさん）オーケー フフッ
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）怒った
女キャッチャー 怒った
（大悟）ああ いいよ いいよ
いい流れになってるよ
（ノブ）鼻毛じゃない？
面白鼻毛？
ひげかな？　チョビだ
（男性）オーケー
（クマさん）オーケー
（ノブ）ハハハ…
ガチで怒ってる
（ナレーター）体も
ほぐれたところで―
台北(タイペイ)市の北側 新北(シンペイ)市へ
台湾でも有数の漁港が
あるという
（守谷）すごい 来た来た来た
これ 何やろ？
ああ 来ましたね
（守谷）海鮮って
書いてあるわ
（大悟）
まだ そんな おいしいの
食べてないもんな
（ナレーター）
全国から 新鮮な
海の幸が集まり―
台湾の築地(つきじ)とも
言われている
（大悟）うまいんやろ
台湾のこういうの
（ナレーター）
この市場ナンバーワンの
食材を聞いてみる
（守谷）えっ これ？
うわ うわ うわ…
どこ持つ？　ここ持つ？
すごい すごい すごい
いや めっちゃ元気やんか
（ナレーター）
台湾の人たちが―
こよなく愛す萬里蟹(ばんりがに)
台湾の中でも―
この地域でしか
水揚げされない
すごい！
（大悟）ハハハ…
何がおもろいんやろ
（ナレーター）近くの食堂で
調理してくれるらしいが―
その前に…
（守谷）やだ！
（大悟）何回言うねん
ドラフト１番
（ノブ）これ 好きやな
（ナレーター）
地元民しか知らない―
裏絶景スポットがあるらしい
日も暮れてきたので―
カニを食べる前に行ってみる
（守谷）きれー！
とんでもないことに
なってる！
（ナレーター）
地元民しか知らない―
裏絶景スポットが
あるらしい
（大悟）砂？
（大悟）フフフ…
（ノブ）すごいね
（大悟）キャッチせえ
キャッチ
（大悟）日本海みたい
（ノブ）しょぼ
しょぼ…
（ノブ）
「千(せん)と千尋(ちひろ)」のがいいわ
（ナレーター）この日は
天候不良であいにくだったが―
（大悟）
表台湾 見たいわ
晴れの日は
まさに緑のじゅうたん
（ノブ）これはすごいわ
（大悟）緑な
地元民のみぞ知る
隠れ絶景スポット
（ノブ）これ あっ
こっちまで来てたんや
…らしい
（大悟）天気がよかって
潮が引いた時やな
（ノブ）なるほど
うわ～
とんでもないことになってる！
（ノブ）ほんまや
すごーい
（大悟）
もう何か 最後ぐらい
ええ思いして―
（大悟）
もう何か 最後ぐらい
ええ思いして―
帰ってきてほしいわ
（大悟）ほんまや
（ノブ）
ほんまや ほんまや
（ナレーター）
漁港にある食堂〝味味(ウェイウェイ) 〞
日本から わざわざ
来たということで―
大量に
オマケをしてくれた
（ノブ）
ほんまに日本の人に―
大量に
オマケをしてくれた
優しくしてくれるな
（大悟）台湾に行こ
（ノブ）うん
（守谷）ナイストゥミーチュー
（クマさん）大丈夫です
（守谷）大丈夫？
やったー！
（大悟）みんな いいな
感じが
（守谷）うれしい？
ね？　女キャッチャー
（ナレーター）まずは
台湾 ドラフト１位―
萬里蟹を頂く
めちゃめちゃうまい これ
（ナレーター）更に―
すごいものを
食べさせてもらった
でも でも…
（ノブ）すごいな
（守谷）海戦車(うみせんしゃ)？
（大悟）あの
セミエビみたいなやつか
（ナレーター）
セミエビの一種だという
海戦車
これも地元の人しか
食べない裏グルメ
（大悟）
海戦車っていうんだ
ただし １匹２万円
（大悟･ノブ）えー
いただきます
（ノブ）すげえもん 食ったな
（大悟）うまいやろ これは
最高 めっちゃうまい
（守谷）いやあ 最高
（ノブ）出た
（大悟）来た
（ノブ）かわいいだけやん
（大悟）ドラフト１位ばっかりやん
（ナレーター）
時刻は既に８時半
先ほどのお姉さんに―
泊めさせてもらえないか
交渉してみると
（女性）いいですよ
（守谷）ええっ！
オーケー？
（女性）オーケー
（ノブ）マジで？
（ナレーター）
なんと あっさりオーケー
（守谷）ハロー
女キャッチャーでーす
（大悟）めちゃくちゃ
怖い人 おるやん
（守谷）イエイ
あっ すごい
（守谷）太もも
すぐ触ってきた…
（守谷）ありがとう
（大悟）“女キャッチャー
キャバクラです”が―
最後の言葉かな？
（ノブ）ああ
そんなんすんねや
あっ 次の人に
つなげる
（守谷）おやすみなさい
（ノブ）ああ～
（大悟）
あっ そういうこと
（ボタン）ちょっと待てぃ
（ノブ）へえ～
（大悟）裏台湾は―
ずっと続いてくんだ
（守谷）続きます
（ノブ）
なるほど なるほど
でも 台湾好きだから いいね
台湾 めちゃくちゃ行きたいね
人がいいよな ホントに
（守谷）むちゃくちゃいい人です
僕じゃない 次の人
誰かが また…
台湾をいろいろ
そういうことか
また 女キャッチャーさんも―
帰ってきてくれたりも
するんですか？
（大悟）フフフ…
そうなんすか？
（守谷）もちろんです はい
やる気は やっぱ ある…
楽しかったから もっかい
台湾 大好きになりました
どうしたいんや？
掘れど 掘れどなんよ