（ナレーター）
千鳥(ちどり)の「相席食堂」 開店
（拍手）
（ノブ）ようこそ
「相席食堂」へ
（ノブ）
すいませんでした
（大悟(だいご)）まあ まあ―
うちのせいじと言っても
おかしくないからね
（ノブ）
もう この番組では
最高視聴率男ですから
（大悟）
だから もう ああいう
ことになってます
ハハハ…
ええー？
（大悟）当然
そら 当然 映せませんよ
（ノブ）いやいや
映していいでしょう
あれ…
（大悟）だから ほら だって
せいじさんが公園で見つけた…
不倫カップルやったやな
（大悟）不倫カップルで
で そん時にボッテガモザイク
（ノブ）ハハハ…
（大悟）何か
ゴミ捨てるとかには―
すごく怒ってたけど…
（ノブ）怒ってた
（大悟）あの
カップルには 何か―
ヘラヘラしてたんよ
（ノブ）そうだ そうだ
（ナレーター）
相席するために
向かった町は―
（ナレーター）
相席するために
向かった町は―
（ノブ）さあ 誰だ？
大阪市住之江区(すみのえく)
北加賀屋(きたかがや)
（ノブ）ああ 北加賀屋
町の至る所に
アート作品が点在し―
（ノブ）
あっ そうなんや
近年 〝アートの町 〞
として―
注目を集めている
（ノブ）
へえ～ 北加賀屋…
知らんかった
（ノブ）
へえ～ 北加賀屋…
知らんかった
（ノブ）
へえ～ 北加賀屋…
知らんかった
（ナレーター）相席するのは…
（ノブ）えっ？
（男性）もう ガチガチでしょ？
（スタッフ）はい
（男性）そやないとね
今日 長い思て―
大体 へばってきてね
最後ね しぼんでくんすよ
（大悟）押そうかな
押さまあかな
嫌な靴
（ノブ）
嫌な靴 嫌な服 嫌なジーパン
嫌なデニム
（かつみ）かつみでーす！
（ボタン）ちょっと待てぃ
もうええって
（ノブ）そう そう そう
（大悟）好きやけど
ちょっと距離
置いとくぐらいが―
一番いいんすよね
何なん？　あの…
ハハハ…
（ノブ）なっ 嫌な靴から
嫌なデニムから―
おもんないネクタイ
（大悟）ほんで 最初の あれやろ…
…多分
（ノブ）なるほど
あの辺を
きっと出るからって
もう 嫌やな～
かつみでーす！
ネクタイ ぴーん！　やったー！
（ノブ）うわっ
（大悟とノブの笑い声）
（かつみ）ネクタイ ぴーん！
うわっ
（大悟とノブの笑い声）
（ボタン）
ちょっと待てぃ
もう しょうもないって
（大悟）ねっ だから…
すっごい笑顔
若い人が だから 知らないんよね
かつみさんをな
（大悟）このパワーは
もしかしたらな―
ないよな 今の若手には
（ノブ）そう そう そう
まあ わしらにもやけど
ネクタイ ぴーん！　やったー！
ハハハ…
ということで 「相席食堂」
ありがとうございますー！
（ノブ）来たよ
出たかったです ねっ
（ノブ）そうなん？
（大悟）ウソつけ
（ノブ）意外と
オープニング あっさり…
（大悟）したな
まだためてるんちゃう？
か 切られたか
（かつみ）こんにちは
（女性）はい
（大悟）渋いとこやな
（かつみ）
今日 僕１人の仕事ですねん
（女性）あら まあ
（かつみ）
嫁はんの方がよかったっしょ？
これ みんな 言われますねん
（大悟）さゆりちゃん
おらんから
ぼよよーん
（かつみ）さくらんぼ？
あっ ほんまや！
（かつみ）これ
食べれるさくらんぼでっか？
（男性）
だから もう ちょっと あの…
（大悟）〝でっか 〞
赤より濃くしたやつやないと
甘ないわ
（ノブ）さくらんぼ
あっ お兄さん お兄さん
（大悟）昼間っから
えっ 〝取ったるわ 〞
取っ… これ…
（ノブ）飲んでるな
（ノブ）嫌な時計！
これ…
これ お兄さんの木でっか？
（ノブ）何？　あの色
（男性）そうそう
（かつみ）ほんまに？
（大悟）
飲みもんみたいな色
（男性）冗談抜きで甘いから
（かつみ）うわっ
見てください これ
こんなん 僕 初めてですわ
うわっ
（男性）酸っぱかったら
酸っぱかったと言うて
うん
ほんま？
（かつみ）ハハハ…
（男性）自分 あかんわ
そんなん… そんなん
言うたら 僕のロケ―
また減りまんがな
ピンのロケが
（大悟）地獄絡み
（かつみ）うわっ
面白い
これ 何… 何 描いてはんねやろ？
パンダ？　パンダかな？　えっ？
こうやって やってはるよな
うわっ これ あれや 人間の形や！
（ノブ）
そうでしょ どう見ても
これ
（ノブ）
そうでしょ どう見ても
（大悟）
アートなんだから
（かつみ）ねえ！
（スタッフたちの
笑い声）
（かつみ）“うわーっ”て思う…
人間の形やもん これ ほら
手 上げてんの
もう 笑いが起こらんから
声に出して―
“面白いなあ”って言ってるやん
何が面白かったんやろうな？
無理やり
（大悟）何か…
何か 先輩のロケ
こんなこと言うんも何やけど…
何かが起こらんから
（かつみ）あっ うわ
きれいなお姉さん いてはった
こんにちは
（女性）こんにちは
（かつみ）今 何やってますのん？
（女性）えっ 何か…
（女性）フフフ…
（かつみ）アハハハ！
（ノブ）もんでる
（大悟）犬を
もう完全に もんでますよね
（女性）もんでる もんでる
あっ 一応
（かつみ）あっ！
（ノブ）へえ～
（大悟）ぽいね
（ノブ）すごいね
（かつみ）そうでしょ？
（女性）はい
（かつみ）すいません うわっ
（大悟）へえ～
（ノブ）うわあ えっ？
（かつみ）あっ うわっ
（大悟）子供 おんの？
（ノブ）うわ おしゃれ
（大悟）へえ～
（かつみ）
お名前 何ていうんですか？
（ノブ）かわいい
（かつみ）
こめや きんじ君
（大悟）きんじ
眼鏡 めっちゃ
おしゃれやんか
（かつみ）
度とブルーライト
カットも一緒に…
（かつみ）
度とブルーライト
カットも一緒に…
（ノブ）
いきなり眼鏡の説明
細かい情報 ありがとう
（かつみ）
えっ!?　お姉さんが？
はい 私が塗りました
（かつみ）
あっ この ちょっとピンク色の
（かつみ）あっ イカや
（大悟）それしか
言うてねえの こいつ
出てこん
ほんまに言葉が見つからん人やな
（大悟）
あれ 〝おしゃれやな 〞
何回 言うた？
今日 特に調子悪いな
（ノブ）
そうか そうか 何か
面白ポイントをと…
さゆりさんに何かさして
“うえ～”言う人やから
子供にも“おしゃれやな”
４～５回 言うて
（大悟）壁に おしゃれやな～
スリッパ…
（大悟･ノブ）おしゃれやな～
（ノブ）
それ もうええわ
（女性）あそこに
私の絵があります
（かつみ）えっ？
（女性）そこ 何か そこ２枚
（かつみ）あっ ホントや
（女性）それと それと フフッ
（かつみ）うわっ
何でっか？　これ
（女性）おすしです
（かつみ）すし 何か 何で
あの女の人がくるまってるんすか？
えっ 何か…
フフフ…
（かつみ）女の人 巻いてて
（女性）巻いてて はい
（ノブ）
面白くないやろ
感性が変やねん
（ノブ）今日な
（大悟）うん
（ノブ）
売れるかもしれんとか―
思ってんのかな？
（大悟）千鳥の番組やから
トミーズさんの番組やったら
“うあ～！”ってやるけど
（かつみ）階段も…
あっ ほんまや
階段も塗ってるわ
…っていうので
（かつみ）へえ～！
（ノブ）ハハハ…
（ナレーター）
アーティストを
優遇している北加賀屋
（ナレーター）
アーティストを
優遇している北加賀屋
（大悟）あれぐらい
言おう わしも
古民家を安く
借りることができ―
（ノブ）〝へえ～！ 〞
改装も自由
こうして―
アーティストの移住を
促進している
（かつみ）お姉さん
名前 何ていいますの？
ア… アーティストとしての
（女性）アーティスト名ですか？
ＢＡＪＩＫＯ(バジコ)？
ＢＡＪＩＫＯです
はい
（かつみ）ＢＡＪＩＫＯ
いいますの？
（女性）
ＢＡＪＩＫＯさんです
（かつみ）やっぱ
ＢＡＪＩＫＯさんが―
（ノブ）「憂鬱」
ドカーン売れる顔
してはりますもんね
（ノブ）「寿司(すし)女子」
（女性）売れるかな？
フフフ…
（かつみ）ハハハハハ！
そんな おもろい？
（ノブ）ハハハ…
（大悟）歯医者の角度や
（ノブ）歯医者の角度や
（大悟）ほんで…
何でやろ？
何で もう帰ってこないの？
こっちに
（かつみ）ハハハハハ！
（ノブ）帰って…
（ボタン）ちょっと待てぃ
（ノブ）帰ってこない
そんな… こんな反り返って―
背中 痛めてまで笑うようなこと？
（ノブ）全然
何て言うたっけ？
“怖いな”言うとった
あんた あのー…
（かつみ）こんにちは
お兄さん えらい
髪の毛 ぴしっとされて
（男性）ああ そうなんです
（かつみ）子守ですか？
（男性）ちょっと散歩しようかなと
（かつみ）へえ～！
ああ あっ そうなんです
そうなんです ええ ええ
（大悟）女の人と
ハハハハハ！
（ボタン）ちょっと待てぃ
帰ってこいって
（ノブ）歯医者
（大悟）
歯医者ばっかり
（ノブ）歯のメンテナンスばっかり
（大悟）だから―
あんなきれいなんよ
（ノブ）ホワイトニングか
（大悟）ホワイトニングばっか
行ってるから―
あんな白いんよ
（ノブ）だから もう―
ひと絡みしたら
ホワイトニング行きたいんや
（かつみ）うわ
（大悟）すごい町やね
（ノブ）うん
（かつみ）こんにちは
（男性）こんにちは
あっ 海外の…
（かつみ）
ああっ おは…
日本語 しゃべれる
ウエ ウエ…
ウエア アー ユー フローム？
（かつみ）イタリー
（かつみ）茶店!?
ここ喫茶店っすか？　えっ？
ああ あっち…
じゃあ あっちから
入ってきますね
いや 面白い
サンキュー バイバイ！　チャオ！
（男性）バイバイ チャオ
（かつみ）旅館やから 海外の方が
よく来られてるということね
あっ ここか
（ノブ）〝エアー大阪 〞
あっ 海外の方…
こん… ハーイ
あっ
〝いらっしゃいませ 〞
（大悟）
へえ～ ああ あるね
何か こういうの
（大悟）
へえ～ ああ あるね
何か こういうの
（かつみ）ハーイ ハーイ
（大悟）
へえ～ ああ あるね
何か こういうの
（大悟）
へえ～ ああ あるね
何か こういうの
トゥ トゥ… トゥゲザー
トゥゲザー トゥゲザー
うわ あっ…
あっ
うああ～
（ローラさん）フフフ…
（大悟）
思い出したかのように
（ノブ）ああーっ
（大悟）ハハハ…
（大悟）あんな間で
（かつみ）オーケー
ソーリー… うわっ
彼女の部屋ですって
ローラ？
（ローラさん）イエス
ローラズ ベッド？
（ローラさん）
ディス ワン
（かつみ）
あっ ディス ワン！
あっ じゃあ この
上と下に分かれてて ここ
（かつみ）うわ～っ！
（ノブ）何が？
（男性）３週間
（かつみ）３週間
ここで生活をしている うわ～
（ノブ）何が…
物件のロケやな
ここで生活をしている うわ～
（かつみ）んっんっ んっんっ
（ローラさん）ハハハ…
オー イッツ オーライ
（かつみ）ハハッ イッツ オーライ
イッツ オーライ イッツ オーライ
（かつみ）ここは
女性専用？
（大悟）何や？　今の
（かつみ）えっ？
（大悟）
ドキドキしたってことか
（かつみ）ええーっ！
ハハハハハ！
（ノブ）
またホワイトニング！
ホワイトニング
（ノブ）
またホワイトニング！
ホワイトニング
（ノブ）
またホワイトニング！
ホワイトニング
みんな ここ 来たがるでしょう？
そやけど
（ノブ）
またホワイトニング！
ホワイトニング
（ノブ）
またホワイトニング！
ホワイトニング
へえ～！
（大悟）ハハハ…
“へえ～！”
（ノブ）そんな “オープン！”
って言うようなもんじゃないよな
（大悟）何？　あの―
“ドックン ドックン
ドックン”のやつ
下手なやつ
いきますよ うわーっ！
（大悟）出た 出た
出た 出た…
でやーっ！
（ノブ）出た 出た 出た
いらんわ～
でやーっ！
（大悟）
出た 移動がある人
（ノブ）いらんわ～
（大悟）嫌いやわ～
（かつみ）面白いな 異空間やな
（ノブ）やっと出たな
（かつみ）
〝隠れ屋１６３２ 〞
眼鏡屋さん？
行ってみる？
ごはん ごはん…
うわっ
（ノブ）
ええー すげえ髪
（かつみ）めっちゃアートな人が…
（かつみ）こんにちは
（かつみ）あっ あ
眼鏡屋さんっすか？
へえ～！
（大悟）また出た
（男性）髪の毛…
（男性）この辺まで
（かつみ）へえ～！
（ノブ）うるさいな
へえ へえ へえ へえ
（かつみ）面白いな～
（ノブ）〝面白いな 〞
うわ めっちゃ面白い
（ノブ）面白い？
へえ～！
壊れたやろ
〝へえ～ 〞と〝面白い 〞
そないに出んか 他の言葉が
例えとかな
いっぱいあるやん こんなん
（ノブ）うん
何かみたいですね～とか
うわ めっちゃ面白い
へえ～！
（大悟とノブの笑い声）
ちらっと中 一瞬―
見さしていただいていいっすか？
（男性）いいですよ どうぞ
（かつみ）
ここ ほら もう…
（かつみ）面白いな～
（ノブ）また言ってる
面白くないって
うわっ もう これ…
（ノブ）また言ってる
面白くないって
（大悟･ノブ）顔！
（大悟）邪魔やねん 顔
（ノブ）近づけるな 顔
（かつみ）へえ～！
見てください ここ
うわあ！
眼鏡 料理してるわ
おもろいな～
（ノブ）ハハッ
（かつみ）おもろいな～
（ボタン）ちょっと待てぃ
おもろないって
（ノブ）何なん？　この人
言ったことある？
わし あんまりない…
ないと思うけどな わしは
（ノブ）“面白いな～”
（大悟）“面白いな～”は
見てください ここ うわあ！
眼鏡 料理してるわ
おもろいな～
（大悟とノブの笑い声）
うわっ
（大悟）
遠くに言うとるやん
（かつみ）
うわあ めっちゃ面白い
（大悟とノブの笑い声）
ここ めちゃくちゃ
おもろいじゃないっすか
１個も笑えんのよ あんただけが
面白いって言ってるだけで
あんたも笑(わろ)うてないやん 別に
こんな大人 なっちゃ駄目よ
ウソばっかりつく
（ナレーター）
このお店の眼鏡は…
（ナレーター）およそ
３か月待ちの人気らしい
アートな作風が―
ここ 北加賀屋に
ぴったりだと―
（ノブ）14万
７年前にオープンした
（ノブ）いい値段や
うわ めっちゃおもろい
（ノブ）また言ってる
（ノブ）〝でっか 〞
（大悟）眼鏡やろ そら
（男性）眼鏡ですよ
（ノブ）〝でっか 〞
（大悟）眼鏡やろ そら
（ノブ）〝どうですか 〞
（大悟）知るか！
これ
（大悟とノブの笑い声）
へえ～ 面白い
うわうわ これ 何すか？
（ノブ）全然
盛り上がってない
（ノブ）おっ いけいけ
ああっ
面白い！　山下(やました)！
（大悟）山下 ほら
山下や！
面白い！
（大悟とノブの笑い声）
へえ～！　他 何かあります？
ああ～
（ノブ）連発してる
（大悟）何も出ない
（かつみ）ねえ
へえ～ これ―
面白い
（大悟とノブの笑い声）
わし ああなったら
引退するぞ
一切 狙ってないからね
この人は
（大悟）ほんで こんなとこ―
止められると思ってないからね
（ノブ）思ってないから
何も狙ってないから
（かつみ）ねえ
へえ～ これ―
面白い
（大悟）笑てないやん
うわ～
（ノブ）
やっと出た 例えが やっと出た
（ノブ）〝赤影(あかかげ) 参上 〞
（大悟）これ ちょっと待てよ
“赤影 参上”の後の―
コメントは もう… 見ものやで
（ノブ）俺は…
わしは… わしは200万 賭けれる
うわ～
（大悟）見つけた
うわ～ おもろいな
（大悟）ハハハ…
（ノブ）よっしゃ
（かつみ）うわ～ おもろいな
（大悟）ハハハ…
（ノブ）よっしゃ
（ボタン）ちょっと待てぃ
100万や！
（大悟）わしは200万やで
わしは200万
（ノブ）俺が先…
（大悟）わしは200万 倍の…
倍ベットやから
（大悟）だって
１００パーなんだから
もう すごい馬なんやから
（ノブ）ディープインパクト
ディープインパクトどころじゃない
絶対 勝つ
（大悟）絶対 勝つで
（大悟）ハハハ…
おもろなってきた
（ノブ）赤影 参上
うわ～ おもろいな
この辺 面白い いろんな…
うわ～
（ノブ）いくぞ
まだ いくか
うわ～
（大悟とノブの笑い声）
（かつみ）赤影 参上
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（ノブ）これは…
これは まさかやった
これは…
（ノブ）大穴がきた
内側から飛び込んだ
（大悟）羊みたいなんが
（ノブ）ウケてないやん
（大悟）何でいけたん？
ほんで めちゃくちゃ
面白いやん この顔は
（ノブ）こっちの赤影は
（大悟）こっちの赤影は―
だいぶ おもろいやん
（ノブ）えっ？
（大悟）えっ？
（ノブ）オープニング？
（スタッフ）
テンションが？
（かつみ）
そうそう そうそう…
（大悟）
まあ 確かに―
オープニング ちょっと
あっさりやった
（ナレーター）
どうやら かつみ―
朝撮ったオープニングの
テンションが―
気に入らなかった様子
（ノブ）すごいな
もう… ものすごい風やもんね 今日
（スタッフ）はい
（大悟）キウイや
もう… ものすごい風やもんね 今日
（スタッフ）はい
（ノブ）
ほんま キウイＤや
（スタッフ）じゃあ
２回目オープニング 頂きます
（ノブ）
２回目オープニング…
じゃあ いきますね
５秒前 ４ ３…
４ ３…
かつみでーす！
「相席食堂」に出れて
うれしくって―
ネクタイ ぴーん！　やーっ！
ハハハ…
ということでございますよ
いやあ 千鳥のおかげで―
（ノブ）一緒や
全く一緒や
なんと 久しぶりの
ピンの仕事でございます
ありがとう 千鳥！
（ノブ）ああ…
ああ そうだ そうだ
ありがとう！　うれしいわ！
ホントに
これする これする
ありがとう！　うれしいわ！
ホントに
僕はね 千鳥は売れると
思ってたんですよ 本当に
あのー いつか こういうね
日が来ると思ってました
ホントに ありがとう 千鳥！
ありがとう！
今日も１日 頑張るよ ホントに
（ノブ）いやいや
カメラさん 迷惑そう
ありがとう！
今日も１日 頑張るよ ホントに
（大悟）そら 疲れるわ
それでは…
やった わあ
（大悟とノブの笑い声）
あん時な 足元映してほしいけどな
（ノブ）できたね 今ね
カメラをこう
通り過ぎていく時の小走り
やった わあ
（大悟）あっ 引きや ほら
（大悟とノブの笑い声）
よう撮っとってくれた
（ノブ）やばい
やっぱ あの足
（大悟）あの足元を見たいのよ
ちょっと内股なんやな
（大悟）そうそう そうなんよ
（ノブ）これ…
これは なかなかできないよ
（ノブ）ほんまや
（大悟）
若いスタッフ 苦笑い
俺は こんな世界に
入ったのか
（かつみ）ものすご… うわ
ここ めっちゃ はやってる
（かつみ）
あっ こんにちは
あの カメラ 入っても
大丈夫ですか？
ちょっと
映さしてもろても
（男性）ああ はいはい
男性陣 多いっすよね
あっ 女性陣もいてはるわ
（男性）今 １人 休憩 行った
（かつみ）あっ じゃあ
これと 鉄火巻き
いただきます
（大悟）安っ！
（ノブ）渋… ２００円
うわ～
（大悟）安っ！
（ノブ）渋… ２００円
いただきます！　おいしそう
うんうんうん…
うん
真っ昼間やのに
この雰囲気なんですね
（コタケマンさん）そうなんですね
えっ お兄さんは 何か…
（かつみ）あっ ほら
この辺で
育ったんですけど…
（かつみ）
家全体を作品にしてる
ということですか？
（コタケマンさん）そう
建物を芸術に
してるじゃないすか
あんなもんですかね
（かつみ）あっ
（ノブ）
アントニオって言うな
ずっとウケてないな
現場で
（大悟）現場ではな
（ノブ）あっ 家ね
（かつみ）
“新鮮やさい くだもの めだま”
“セルフ屋敷”
（かつみ）うわっ ああっ
（大悟）うわ～
（ノブ）うわ 目玉
（かつみ）うわっ
（大悟）うわ～
（ノブ）うわ 目玉
これ 見てください
（かつみ）
目玉や 目玉や
目玉 うわっ
目玉や 目玉
（大悟）何回 言う？
（ノブ）分かったって
あっ うわっ
これ何すか？　これ 目玉？
目玉 うわっ 目玉
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）ポンコツやな
何回 言うた？
“目玉や ああ 目玉や”
“これは？　目玉や”
ハハハ…
（大悟）“目玉や”
（大悟）で この後も…
で 特大のが出ると思うわ
（かつみ）目玉 うわっ 目玉
うわっ
うわ～！
（大悟とノブの笑い声）
（かつみ）目玉や！
（ボタン）ちょっと待てぃ
外してきた
“おもろいわ”じゃなくて
大きな“目玉や！”やったわ
かつみゲーム 難しいな
（大悟）なるほど
やっぱ そうか ここで
“あ～ 目玉や”のためには―
ちっちゃく“目玉や”を
やっぱ 刻んどかないと
（ノブ）そんなテクニック？
（大悟）ていうことなんだ
だから わしらが止めたんが
申し訳なかったんか
“目玉だ 目玉だ 目玉だ
あ～！　目玉や！”が…
最高やったんかもな
（かつみ）うわ～！
（大悟とノブの笑い声）
（かつみ）上も うわ～ 目玉や
（かつみ）うわっ
何すか？　これは
目玉や
（大悟とノブの笑い声）
め… 目玉
何なんすか？　あれ
（大悟とノブの笑い声）
（かつみ）えっ 神様？
（コタケマンさん）神様
（かつみ）えっ お兄さんは―
これ アートとして
やってはるわけですよね？
（コタケマンさん）そうですね
（かつみ）へえ～！
ここで終わりなんすか？
（コタケマンさん）あっ いや
まだ こちらの方に…
（かつみ）えっ まだあるんすか？
いや… うわ ほんまや
うわ 何や？　これ
うわ～！　何や？　これ
あ～ 上の… 目玉や
（大悟）ハハハ…
（かつみ）あ～！
何か開いた あ～！
開いたら普通や！　普通や ここ
（かつみ）
開いたら普通や
今 勝手に開いたんすか？
（コタケマンさん）そう…
心霊現象ちゃいますか？
（かつみ）ええ
（コタケマンさん）はい
今 勝手に開きましたで
（かつみ）隠…
（コタケマンさん）そう
（ノブ）目玉…
（大悟）
〝目玉 〞って言うな
〝目 〞じゃ駄目なん？
へえ～
（ナレーター）生粋のアーティスト
コタケマンさん
特にテーマはないが―
あふれ出てくる
イメージを―
どんどん
形にし続けているらしい
（かつみ）うわ～
これも何なのか分からんし
これも これも
（ノブ）バカなん？
（大悟）
ただのバカやって
（スタッフたちの
笑い声）
の… 脳… 脳やから“脳(ノー)ヘル”
おもろいな～
一緒なんよ
どこがやねん
なあ
うまいんじゃないの？
（大悟）いやいや うまいよ
下手やん
（大悟）うまいはず
今日は ちょっと
アートに押されて―
ちょっと “目玉や”と
“おもろいな”しか出んけども―
本来は
関西屈指のロケ芸人ですから
（かつみ）あ～
集まってくれてはる わあ
すいません すいません ハーイ
ハーイ ハーイ
ねえ “ハーイ”って
日本人やっちゅうね
（ナレーター）１日
アートに触れて―
創作意欲に火がついた
かつみ
町の人たちと一緒に―
１つのアートを
作り上げたいと―
皆さんを呼び出した
（大悟）えっ
何を始めてんの？
悪役で囲まれてます
（ノブ）アート アート
僕 僕１人…
（かつみ）
あの イメージ―
「ＯＮＥ(ワン)
ＰＩＥＣＥ(ピース)」の―
ワンシーンみたいな
感じです
本気の感じで
（かつみ）はい 本気で
うあ～っ
（ノブ）
あ～ 撮るんやな
（ナレーター）
ご覧いただきましょう
かつみ 本気のアート
相席劇場 開演
（ノブ）
こんなん やるやる
（一同の叫び声）
（叫び声）
（斬る音）
（一同のうめき声）
シャキーン
ハッハッハッ…
あーっ！
うえーっ
（大悟とノブの笑い声）
（かつみ）うえーっ
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）何で？
（大悟）…この人は
なあ？
（ノブ）まさかやわ
ハッハッハッ…
あーっ！
（大悟）
オチはと思ったら…
うえーっ
（大悟とノブの笑い声）
うっ おおお～
やられた～
あ～ うわあ～
チドリ！
（大悟）何 わしらが敵やったん？
何なん？
（ノブ）叫ぶだけって何？
（かつみ）これで この―
ロケ～！　が！
終わり～！
うあ～！
（ノブ）え？
これで終わり～！　うわっ！
うわ
〝オワリ 〞になってる
大変 これ
（かつみ）うわ～！
（かつみ）もう 僕は―
黒澤(くろさわ) 明(あきら)監督になったつもりで
やってますから
そやないと やっぱり
千鳥ね 厳しいから ロケ
ええ やっぱ ちょっと
オーバーリアクションで―
ちゃんと 自分が
やってあげないと―
やっぱり 演者の方は
７割か８割ですから
（大悟）ロケって
こういうんじゃないから
結構 うまいこと
いけたんじゃないかなと思ってね
はい
（スタッフ）どうでした？　ロケは
（大悟）そりゃ
楽しかったやろ
いやあ 何か
最後は超大作でしたね
さすがというか
（ノブ）うん
かつみさんしかできないロケ
何か でも感動しました 最後は
（大悟）やっぱ １個の―
ロケＶに これだけ やっぱ
気持ちを入れてやるんだという
（ノブ）そうそう そうそう
一生懸命っていうのは
やっぱ すばらしいっていうのは
ハハハ…
一生懸命やれば
あれぐらい汗かいて―
あれぐらいの表情で
ロケ 終われるんよ
（ノブ）
大成功してるよ
さあ 今日はですね
何か ちょっと こっから―
新しいことをするということで
ございまして… 何でしょうか？
まずは この芸人に
来てもらってます どうぞ
（矢部(やべ)）
あっ よろしくお願いします
お願いします
（矢部）いやいや
（ノブ）帰ってください
（矢部）何でですか？
（矢部）
あっ すいません
駄目ですよ ちんこ触ったら
（矢部）大丈夫です
触ってるやん！
矢部さん 駄目なんすよ
癖 出てるから
ちょっと 見ていただいて
いいですか？　こちらを
（矢部）大根の料理
なんですけども―
大根っていうのは―
もう とっても悲しい
食べ物なんですね
（大悟）
メインじゃないのね
（矢部）そうなんです
（ノブ）脇役なんだ
そうなんですよね
彼らは…
（ノブ）何を言いに来たんです？
ちょっと ちょっと
（矢部）はい
ちょっと 矢部さん
（大悟）だから どうやねんやねん
何を…
もう全然 意味が分かんない
“彼らは”って何か言うてたね
（ノブ）何なん？　急に
（ノブ）歯がちっちゃい
（大悟･ノブ）ドラマ!?
ドラマ!?
（矢部）ご覧ください
ドラマ見るの？　今から
（大根）
ある晴れた火曜日…
（ノブ）僕は売られた…
（ＶＴＲのＢＧＭ：「白日」）
（ノブ）
Ｋｉｎｇ Ｇｎｕや
（ＶＴＲのＢＧＭ：「白日」）
あっ 矢部さんや
あっ ドラマにも
出てらっしゃるんですね
（大悟）
矢部さんが買うんだ
（大根）これは
半人前の僕が―
一人前の大根になる物語
（ノブ）音楽だけ最先端や
（大根）
今は脇役だけど―
（ノブ）音楽だけ最先端や
きっと主役になって…
（大悟）ああいうの
矢部さんが描いたん？
（大根）これは
今までにない 全く新しい―
絶品大根料理が
できるまでを追ったドラマ
（ノブ）
「連続テレビ小説
大根と矢部」？
な… 何？
（大悟）ちょっと待て
やめよう やめよう
やばい方 いきよるって
やめるな やめるな
（大悟）今 止めないと―
もう いっちゃうよ これ
今 もう ここで お蔵入りに
さしとかんと こんなもん
（大悟）
違和感ないまま
今 進んでたから―
見てる人も“あれあれあれ？”って
なってたから １回 止めないと
これは ホントに
ドラマを見ると思って―
見たらいいんですか？
これは もう そうですね
大根と矢部の…
（大悟）ドラマを
ちょっと見てみよう
（大悟）まあ 見よう
ドラマです 視聴者の方
どうぞ
（ノブ）すごい顔
駄目だ
疲れきっとるよな？
（ノブ）疲れてるね
（大悟）もっと タンクさん―
“ふあ～！”の人やで
（ノブ）そうそう
楽しい おデブさんですよ
タンクさんは
（ノブ）大根
（ノブ）長っ アバン
オープニング…
オープニングですね 今ね
（大悟）誰の声や？
（ノブ）うん？
（大根）
矢部は 僕を―
（大悟）
タンクやん タンクやん
とあるお店に
連れていった
（ノブ）そうや
串焼き やってんねや
（矢部）すいませーん
（ノブ）そうだ
あっ お疲れさまです
（タンク）どうした？
あれ？　矢部ちゃん どうした？
（矢部）あの―
お願い事がありまして
（タンク）うん
（大根）
この大柄な男が―
矢部の先輩
シンクタンクのタンク
（大悟）まあ
グルメはな グルメやで
（大根）かなりのグルメ通で
現在は 堺(さかい)で―
（ノブ）〝タンク
ＭＡＳＡＴＯ(マサト) 〞
“野菜串焼き タンク”なるお店を
やっているらしい
（ノブ）そう そう そう
（大悟）へえ～
タンクさん
（ノブ）急に乗りだした
できますか？
まあ いっぺん
やってみるよ なっ
（大悟･ノブ）ええっ？
（ノブ）ウソでしょ
タンクさん
（大根）
こうして僕は―
タンクの店の料理長に
預けられたんだ
（堅田さん）お待たせしました
（矢部）あ～！
ひ… ひどい
（大悟･ノブ）えっ？
（ＶＴＲの
ＢＧＭ･「白日」）
（ノブ）
またＫｉｎｇ Ｇｎｕや
（ＶＴＲの
ＢＧＭ･「白日」）
（矢部）もう
ペラッペラじゃないですか これ
（タンク）見た目は
薄っぺらくても 味は太いもんよ
（大悟）何なん？
こりゃ
なっ
（矢部）ええー
（大根）
ペラペラにされた
抜け殻の僕に―
タンクは ブルーベリー
ジャムを塗りつけた
（大悟･ノブ）ええっ？
（ノブ）ウソでしょ
肉と大葉と一緒に
巻かれ―
じっくり焼かれた
（矢部）このジャムをつけて…
（タンク）うん ジャムつけて―
（ノブ）ウソ!?
食べてみて
（矢部）いただきます
（大悟）しゃれたこと
しとんな タンクさん
ああっ
（大悟）しゃれたこと
しとんな タンクさん
（大悟）おいしい時の
顔か？　それ
おいしいけど…
（タンク）ハハハ…
ハハハハ…
（ノブ）
ほんまや ほんまや
（大根）タンクは
満足そうだったけど―
主役は豚肉
この男に任せても
僕は主役にはなれない
（大根）
そこで矢部は―
もう１人の
頼れる人の所へ―
（ノブ）
うわ 〝たこ梅 〞や
連れていってくれたんだ
（ノブ）全然
入れないんすよね
うわ～ ハハッ
ほら 見てごらん おいしそうだろ
（大悟）ほんまの大将？
（ノブ）うまそう
（大悟）うわ うまそう
（大根）
僕のポテンシャルを
一番 生かせるのが―
おでんのダシだって
矢部は言うんだ
創業１７６年の―
日本で一番古い
おでん屋さんで―
修行することが―
一人前への
近道なんだって
今日 お願いがあって
来たんですけども
（店長）あっ はい
こちらの大根君を…
（店長）はい
（矢部）まだ半人前なんですね
彼を是非 一人前にしたくて
（店長）ほうほう
（大悟）へえ～
（ノブ）ああ…
（大根）
半人前の僕は―
そのまま鍋に入ると
青臭いにおいを―
周りの先輩方に
移してしまうらしい
（ノブ）
すごい こだわりやな
（大根）
鍋に入るには―
味が染み込みやすい
ように―
〝下ゆで 〞ってやつが
必要なんだって
（大悟）へえ～
（ノブ）ふ～ん
（大根）でも せっかく
来たのだからと―
店長は 別の鍋だけど
特別に―
秘伝のダシに
つからせてくれたんだ
（ノブ）なるほど
彼みたいな新米は
まだ こっちには入れないですか
そうですね
うちの歴史に参加するには―
もう少し早かったですね
（大根）ねえねえ 矢部
（矢部）うん？
友達か…
（ノブ）これでも
まだ主役じゃないんだ
（大根）矢部は 一緒に
鍋に入る友達を―
探してくれた
（ノブ）魚
（矢部）すいません
この大根を一人前に
してあげたいんですけど
彼と仲よくなれそうな
お魚 いますかね？
（大悟）ああ
（ノブ）早っ
あっ
（ノブ）
早… ブリ大根ね
（大根）
お店のお兄さんは―
僕とブリは
相性がいいから―
きっと仲よくなれるよ
って言うんだ
（ノブ）ブリが
主役になっちゃいそう
（大根）僕に…
（ブリ）なあ なあ…
（ノブ）
ドラム？　大根が？
（ブリ）
へえ～ そうなんや
（ノブ）
ドラム？　大根が？
おい ちょっと待て
（ノブ）
（大根）マジで？
めっちゃすごいやん
これ ヘッドライトやろ
（大悟）ほんまや
（ノブ）ええー
和田(わだ)さんやったん？
（ブリ）ウソやん じゃあ…
（ブリ）どうも ヘッドライトです
よろしくお願いいたしまーす
僕が町田(まちだ)といいまして
（ノブ）何？　これ
マジで
（大根）私が和田です
（ブリ）それ いつ はやんねんな
ほんまに お願いしますよ
（ノブ）
君ら テレビやで
ほんまに お願いしますよ
（大悟）ヘッドライトの
単独ライブやもん
（大根）ブリのうまみを
しゅませてもらって―
主役に一歩近づいた僕
でも これじゃあ
まだまだ みんなと一緒
イエーイ！
（ノブ）二十歳なんや
二十歳になったんや
（大根）畑から抜かれて
20日の記念に―
矢部は海外旅行へ
連れていってくれた
（ノブ）ええー
（大悟）ええー
（ノブ）うまいの？
（大根）僕は矢部と―
初めて海外旅行に
行くことになったんだ
（大悟）インド!?
（ノブ）マジで？
（矢部）こんにちは
（パリーさん）
こんにちは
（ノブ）
あっ そういうことか
道頓堀(どうとんぼり)や
（ノブ）
あっ そういうことか
道頓堀(どうとんぼり)や
（ノブ）
あっ そういうことか
道頓堀(どうとんぼり)や
お名前は？
（パリーさん）
私の名前はパリーさんです
あっ パリーさん
（パリーさん）はい
彼を一人前の大根に
してほしいんです
あっ ちょっと待って ちょっと…
あっ スプーンで
えっ？　あっ あっ ああっ
（ノブ）ほんまや かじられた
（矢部）どうですか？
…の味
（矢部）そうなんです
大根と魚で煮たんですよ これ
（大根）本場のインド料理なら
お手の物のパリーさん
見たことのない香辛料を
いっぱい入れた鍋に―
（ノブ）カレーやん
見たことのない香辛料を
いっぱい入れた鍋に―
僕を放り込んで炒めだしたんだ
（ノブ）ええー
（大悟）ええー
僕を放り込んで炒めだしたんだ
（ノブ）うまいの？
（大根）初めて
味わったインドは―
とても刺激的だった
こうして僕は 今まで誰も
見たことない大根になったんだ
でも…
（矢部）どうしたんだい？
（ノブ）インドじゃ
なかったってこと？
（矢部）何言ってんの
（ＶＴＲの
ＢＧＭ･「最愛」）
（ノブ）あれ？
これ 誰の歌やった？
（ノブ）歌だけいいな
（大悟）
いい歌 紹介する
ドラマなんかな？
なれたん？
（大悟）ああ…
（ノブ）柴咲(しばさき)コウさん
（大根）
ありがとう 矢部
今日 僕は…
（ノブ）えっ？
（拍手）
はい 駄目です このコーナー
矢部さん お帰りください
攻めすぎ この番組 攻めすぎ
（大悟）だから わしらは
今までやったことないっすけど―
その インドカレーに
大根 入れると―
すっごいうまいってことですか？
主役になったってことですか？
（矢部）そうです はい
一人前になった大根君に―
今日 ちょっと
来ていただいてるんで
（矢部）こちら
（ノブ）あ～
（大悟）まあ まあ―
カレー
（ノブ）うわ カレーや
ちょっと 頂いてみましょうか
主役になったんすね？
（矢部）なりました はい
（大悟）
視聴率 取ろうとしたら―
グルメとか言うやんか
（ノブ）うん うん うん
（大悟）これじゃないよ グルメは
（ノブ）うん
ああ… ああっ いや
（矢部）どうですか？
（ノブ）うん
（矢部）おおっ
（ノブ）
おいしいのは おいしい
これ ブリの…
（ノブ）止まらんくなってるやん
（矢部）止まらない
（ノブ）止まらんくなってる
中の この おダシ
すっごいうまいっすね
（大悟）あっ だから
すっげえ これ ブリの味しますよ
（矢部）します？
（ノブ）魚の
でも…
（矢部）ええっ
いや 大根…
（ノブ）
〝カレーと矢部 〞じゃ
（矢部）大根を
味わってください
いや 何食ったって
言ったら―
カレー食ったってなる
カレーです カレー料理