（ナレーター）令和 １発目
千鳥(ちどり)の「相席食堂」 開店です
（ノブ）ようこそ
「相席食堂」へ
おお すごいな
思い切ったね
（大悟(だいご)）思い切りました
（ノブ）すごい
ショートアイーン
一番ここに合うの―
何かなって考えたら
アイーン
（ノブ）違うのよ
完全に あなたの
友達のですから
何が友達やねん
（ノブ）
さあ 今回の旅人は―
一世をふうびした
あのスターが登場します
（大悟）お～
（ノブ）誰でしょうか
スター… か
（ノブ）う～ん
あの方？　あの…
頭が細い方？
（ノブ）頭が…
脚が長くて…
（大悟）いや よくない
君は今 よくない動きをしてる
まず名前が出ないも失礼やし
頭 細い人じゃない
〝脚が長い 〞が先は
分かるよ
〝頭が細い 〞が
先に来る人ではないから
有名な歌とかもあるから
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（ナレーター）
相席するために
向かった町は―
富山湾に面した
漁師町 氷見(ひみ)
（ノブ）富山
晴れた日には
立山連峰(たてやまれんぽう)が望め
（ノブ）うーわ
晴れた日には
立山連峰(たてやまれんぽう)が望め
（大悟）なかなか
行くの遠いよな
（ノブ）遠いね
（ノブ）ハットリくん
（ナレーター）
…として知られる
「プロゴルファー猿」
（ナレーター）やってきたのは…
（ノブ）あれ？　はだし？
（大悟）はだし
（ノブ）一世ふうび…
（スギちゃん）イエーイ
（ノブ）違う 違う
違う 違う
（ボタン）
ちょっと待てぃ
違うよ～
スギちゃん
“ワイルドだろぉ？”ですね
（大悟）
〝ワイルドだろぉ？ 〞
スギちゃん
“ワイルドだろぉ？”ですね
あー ちょっと久しぶりに
聞けるってことや
（ノブ）そうやの そうなのよ
（大悟）面白いんよ スギちゃんは
“ワイルドだろぉ？”は
めちゃくちゃ面白いよな
（大悟）何か勝手にスギちゃんを
一発屋のように言うてるけど―
ずっと面白いんよ
（ノブ）ずっと そう そう そう
スギちゃんは今も
まあ あの時計とかも すごいよ
あれ とんねるずさんの番組で―
600万とか何かで買った
ワイルドなのよ
（大悟）そうそう
イエーイ スギちゃんだぜ
今日も買ってすぐ
キャップ捨ててやったぜ
コーラなのにだぜ
割かし早い段階で
甘いだけの水になるぜ～
って 懐かしいでしょ
もうてれちゃって
もう
これは よくないわ
あんなヘラヘラしながら
言うたらあかんわ
（ノブ）ちょっと そうやなあ
“ワイルドだろ？”も
“ワイルドだろぉ？”やったよな
そうそう…
（大悟）“ワイルドだろ？”
ショートアイーンと一緒や
巻いとるがな
“ワイルドだろぉ？”を
今日も買ってすぐ
キャップ捨ててやったぜ
コーラなのにだぜ
割かし早い段階で
甘いだけの水になるぜ～
って
懐かしいでしょ
（大悟）
ワールどぅろー！
何？　今の
（ノブ）全然 違う…
ワールどぅろー！
（ノブ）違うって
“ワイルドだろぉ？”が
面白かったやん
ワイルドドローを
呼び込む時やん
ワイルドドロー
コーラなのにだぜ
割かし早い段階で
甘いだけの水になるぜ～
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（大悟）もう進まんから
（ノブ）すごいって
違う 違う ちょっ…
〝ワイルドだろぉ？ 〞の
とこじゃないの
ワールどぅろー！
（大悟）ワー…
（ノブ）世界戦争やん
ワールドウォー
すっごい
よくない言葉 言うてるやん
世界戦争…
割かし早い段階で
甘いだけの水になるぜ～
って
懐かしいでしょ
カラスも鳴いてますね
（ノブ）
ワールドウォー！
（大悟）あ～ 面白い
スギちゃん
（大悟）そうか
（ノブ）そう そう…
（ナレーター）その後の
キャラクターは迷走
（大悟）何？　これ
（ナレーター）その後の
キャラクターは迷走
（大悟）何 何 何？
何か…
知らん写真が２枚ぐらい
ゆっくり出てきたけど―
何ですか？
新キャラです
（大悟）ＹＥＳ(イエス)マン
おっぱい先生…
（ノブ）知らないですか？
ワイルドドローの後に…
（ノブ）ワイルドドローの―
ワイルドドローの後は…
やってたの？
（ノブ）そう
おっぱい先生やって…
俺 ＹＥＳマン 知らんな
ＹＥＳマン…
（大悟）両方ともやで
（ノブ）おっぱい先生…
おっぱい めっちゃでかいね
だけ でかいだけ
（ナレーター）
今回は…
（ノブ）すごいね
（ノブ）そうそう
（大悟）靴 履いて
（スギちゃん）
ちょっと相席しましょ
（スギちゃん）あっ…
（スギちゃん）
…あの人 あの人 ハハ
仕事場で赤くなってってる
飲んでるからだ
（大悟）赤いな
（ノブ）うん
飲んでるから来んなっつってる
こんにちは いいとこですね
せっかく来たんで…
（スギちゃん）
…帰りたいんですけど
（スギちゃん）あっ
ここ食堂あるんすか？
食堂 どこにあるんすか？
この方？
（スギちゃん）
おお ワイルドやね
（ノブ）
おお 来た 来た…
（大悟）やっぱり
来た これ 食堂の方？
食堂の方？
（ノブ）絡もう 絡もう
スギちゃん
今ね カメラで来てて
氷見を知りたいんですけど
（ナレーター）
親切なお兄さんが―
食堂を案内してくれた
（スギちゃん）
いや いや いや いや…
こんにちは あらら…
お母さん
隣… ご一緒してもいいですか？
（男性）あ いいですよ
いいですか？
ありがとうございます
どちら…
お二人はどちらから？
（女性）近くですよ
近くですか？
（女性）はい
伏木(ふしき)？
よく じゃあ こちらに…
（女性）よく利用します
あら おいしいんですね
（女性）
おいしいですよ
（スギちゃん）
世界一ですからね
（女性）そうですよ
（ノブ）はんさ盛り
いっちゃいます？
（ノブ）あ～
大盛りってことか
（女性）はい これ
はんさ盛りの
（大悟）はんさ盛り
（スギちゃん）
はんさ盛りに
ついてくるんですか？
（女性）はい そうです
（スギちゃん）あら～
私はね こう…
（大悟）おー なるほど
ここでね
（男性）
使ったことないの？
（大悟）おー なるほど
ここでね
いっつも
こうやって 素手でね…
（男性と女性の驚く声）
（ノブ）
あら いってるね
いっつもワイルドに
素手で…
もう お父さんが怖がっとるやん
（大悟）そりゃそうやん
隣のやつが…
（ノブ）
面白いとかより…
あっ 来た 大盛りだ
（女性）はい どうぞ
来ました ありがとうございます
（ノブ）ええっ？
（スギちゃん）来たぜ
めちゃくちゃ脂乗ってる
（大悟）うわあ
（ノブ）はんさ盛り
（スギちゃん）来たぜ
めちゃくちゃ脂乗ってる
（大悟）すごいね
こう かけると見せかけて…
（ノブ）駄目やねん
駄目やねん スギちゃん！
もう命懸けてるな
しょうゆ飲めんよな
かけると見せかけて う～
（ノブ）飲むぞ～
（ノブ）ハハハ…
（ノブ）見させないと
こう こうかけると見せかけて…
（ノブ）おお～
（大悟）ほら 見てないから
（ノブ）ほら
（スギちゃん）うん
１回 これを
口に含んだ中で…
（スギちゃん）
…こうやって食べる
（ノブ）
見えてないねん 何にも
いつも こうやって食べる
（男性）うわあ いつも？
はぁ…
お父さん 知ってます？
飲んだ後か 刺身の後に―
“ワイルドだろぉ？”って
言うてくれんと
マジで マジで型崩してるな
ちょっと
まだ１回も まともな―
（ノブ）うん 出てない
“ワイルドだろぉ？”が
言えてないから
氷見の方だもんね？
（男性）そうですね
もう すぐそこの…
この近くに まあ…
ちょっと
なかなか面白い…
（スギちゃん）
漫画家さんしてて
…氷見に
帰ってきたという
（ノブ）お～
いいの引いたね
（スギちゃん）
私が負けるぐらい？
（ノブ）お～
いいの引いたね
（男性）
負けちゃうぐらいの
ある意味 ワイルドな…
（男性）
負けちゃうぐらいの
ある意味 ワイルドな…
聞き捨てならないですね
っていう人も ちょっといますね
（大悟）今んところ
１つもやから あなた
（スギちゃん）喫茶店なんかある？
あっ これだ
“茶房 三左衛門(みさえもん)
一休みしませんか”
（スギちゃん）これで
やってたら すごいよね
ワイルドやなあ
（ノブ）やっぱ
ワールやなあ 最近のは
（スギちゃん）すいません
ワール…
（スギちゃん）こんにちは
（ノブ）すごい…
（大悟）吸い込むんやな
ワール…
（ノブ）ワール…
おうち兼お店やね
お店はやってないのかもよ
（大悟）
あら ワイルド対決できない
（スギちゃん）あら お父さん
こちらの方？
（中波さん）違う 違う
（スギちゃん）違う？
（ノブ）すごい服
（大悟）ワイルドやなあ
（ノブ）今の 今の 今の見てた？
スギちゃん
（大悟）…ついて 言え
（ノブ）見た？
（ノブ）見てないんか
（スギちゃん）
あ 寝てますか
（ノブ）
服 ワイルドやん
（スギちゃん）
二日酔いですか
（ノブ）服 服
お父さんは…
お友達ですか？
（大悟）しかも
この行動がワイルドやろ
お父さんは…
お友達ですか？
（中波さん）うん 隣やから
（スギちゃん）あっ 隣の方？
それで
見に行ってくれたんですか？
（大悟）勝手に
入ったんやで 隣の家に
（スギちゃん）
一緒に行って大丈夫ですか？
（中波さん）ああ いいやろ
（スギちゃん）大丈夫？
（中波さん）うん
（大悟）あかんやろ
（スギちゃん）勝手に…
あっ でも 確かに
土足いけるんだ
（スギちゃん）
しずおさん
（ノブ）わあ ワイルドやなあ
（大悟）これ まあ田舎やからな
（スギちゃん）
こんにちは しずおさん
（ノブ）
二日酔いで寝てる
寝てました？　二日酔い？
（スギちゃん）二日酔い？
（中波さん）ヘヘヘ…
起きてこい…
ワイルドやな…
（ノブ）ワイがもう…
（大悟）何か出したな
（スギちゃん）仙人ですね
いつまで飲んでたんですか？
しずおさん
言い訳もねえわ
（スギちゃん）ちょっ しずおさん
ごめんなさいね
その 急に起こしちゃって
（スギちゃん）
だいぶ飲んでたんですか？
（大悟）楽しみやな しずおさん
（ノブ）うん
（スギちゃん）別に？
（大悟）何やねん このおっちゃん
（ノブ）なあ
（スギちゃん）
しずおさん
顔色悪いですよ
（スギちゃん）
しずおさん
顔色悪いですよ
（スギちゃん）しずおさん
しずおさん しずおさん…
（スギちゃん）
しずおさん
フラフラして…
（スギちゃん）
しずおさん
フラフラして…
（ノブ）
ちょっと しずおさん
ちょっと違う
思うてた…
違うなあ
あの感じで
〝７ 〞かぶったら―
テッシーさんやん
（大悟）ちょっと
見ものやな でも―
この しずおさんと
スギちゃんの―
（ノブ）そうやなあ
この後の対決は
しずおさん あっ…
えっ しずおさん
どこ行かれるの？　しずおさん
（中波さん）１回 起きて
また寝たんやがな
（スギちゃん）また…
１回 起きて寝たんだ また
（大悟）
ワイルドやなあ
しずちゃんの
ネタやん
（ノブ）ワイルドは？
（大悟）ワイルドやん
ジーパンで寝てたから
（ノブ）来た！
（ボタン）ちょっと待てぃ
（ノブ）来た！　来た！
よっしゃー 気持ちいい
違う でも もう…
〝ワイルドだろぉ？ 〞
やろ
あの頃 みんなが面白かったんは
“だろぉ？”のとこやろ
（ノブ）
ワイルドやなぁ
（大悟）
（スギちゃん）
あっ しずおさん こんにちは
どうも
（スギちゃん）えっ？
たくさんいるわね あれ？
（スギちゃん）
…しずおさん
しず… あれ？　しずおさんて…
あれ？
しずおさん すごい
すごいの履いてますね
（ノブ）あー もう
（大悟）つかまえないと
いやいや しずおさん？
何か 当時 描いてたやつ
見せてもらえるよって
（大悟）漫画ね
（ノブ）あ～
（しずおさん）あの頃の…
あ 「じゃりン子チエ」
やってたんですか
えっ じゃ しずおさんは
何やってたの？
アシスタントさん？
（しずおさん）いえ
プロデューサーを…
あっ
プロデューサーさん
だったんですか
（しずおさん）はい
えっ そうなの？
すごい人じゃないですか
（しずおさん）いいえ
（スギちゃん）しずおさん
顔色 悪いですよ 二日酔い？
（ナレーター）こうして―
しずおは―
寝た
（ノブ）ウソでしょ
ウソでしょ
お亡くなりになった時やん
（大悟）今の言い方やったら
“寝た”
「じゃりン子チエ」の
プロデューサーさんで―
ルパンを手がけた人
とんでもない人やで もし そうなら
（ノブ）とんでもない
人なんだ
うん
ホント すごい人
ホントならね
（大悟）
ホントじゃないなら―
今 何かすごい勝手なこと
流しよることになるよ
大丈夫か？
（ナレーター）
後日 ちゃんと
調べてみると―
本当に元アニメの
プロデューサーで…
（ノブ）すごい
（大悟）へえ～
びっくりしましたね
しずおさん…
でっかい人だね しずおさんて
（ノブ）ちょっと待ってくれ
（大悟）おっさん
（ノブ）
浮世絵ジャケット
（大悟）あの もう
しずおさんの最初の時も―
（ノブ）ずっと
行ったり来たりしとる
何回も こうやってたからな
（ナレーター）
会長さんと一緒に―
近所の喫茶店へ
（スギちゃん）
あらら どうも あら～
（川嶋さん）あら～
（川嶋さん）スギちゃ～ん
（スギちゃん）どうも
（大悟）
あら よかったやん
元気なお母さん どうも
（川嶋さん）ワイルドだぜぇ！
（スギちゃん）ぜぇ！
（笑い声）
（ノブ）うわっ いいね
あらまあ いい男ねえ
（スギちゃん）元気な… いい女で
（大悟）
うろちょろしてるな
また 会長が奥で
（大悟）
うろちょろしてるな
また 会長が奥で
（大悟）
うろちょろしてるな
また 会長が奥で
私…
（大悟）負けてるなあ
つい しゃべってしまうのよ
（スギちゃん）
ホントなの？　うれしいですね
（スギちゃん）何？
ワイルド… あっ！
（川嶋さん）
ダンコチンコパフェ
（ノブ）うおっ！
（スギちゃん）
駄目でしょ だ…
（ノブ）
ダンコチンコパフェ？
すごい すごいやん
（ボタン）
ちょっと待てぃ
ダンコチンコパフェ？
（大悟）ああいうの
ちょっと もじるのにな
思いっ切り ちゃんと
“チンコ”って入れてるやん
これはいくやろ スギちゃん
（ノブ）
いくよ ここは もうポイント
（大悟）ダンコチンコパフェ
500円食っての 何かあるでしょ
（ノブ）おお
（大悟）はあ
（ノブ）へえ～
富山弁で どういう
意味なんですか？
ダンコチンコって あの
ボタンの掛け違いって意味
（スギちゃん）
掛け違いってこと？
そう ちょっと変な
想像してたでしょ
いや 想像って―
はっきり チンコって
書いてますもん
（ナレーター）
富山弁の―
ダンコチンコを
広めるための―
ダンコチンコパフェ
（ノブ）すごいね
（大悟）
よう言うてくれたな
あ おいしい 味ね
味は おいしいよ
（川嶋さん）味はおいしい？
アハハ 何はまずい？
（スギちゃん）
この この…
（ノブ）乗ってんのよ
（大悟）それ いこう
でもね スギちゃん
これっていうのは
今 日本の経済で―
あの 人口減少 少子化問題に
これ とっても大切やと思わない？
これは こうやって拝むものですよ
（スギちゃん）まあ そうですよね
（スギちゃん）これ…
うん そうそう えっ？
（スギちゃん）
立たないとね 男はね
（川嶋さん）うん
（大悟）駄目だなあ
あんなな
食材 来てから―
あんな クリームだけ なめて
おいしいです ええわ
がーっと食って
チンコのとこも食べて…
（ノブ）スギちゃん
何で…
ちょっと 最後までに
もう１回 聞きたいのよ
（ノブ）マジでな
（ノブ）そうやろ？
ワールドウォー！
みんなも今 家で
言ってみましょう
（ナレーター）
実は スギちゃん―
しずおさんを紹介してくれた
男性に―
他にも教えてもらっていた
鐘をつく30キロの…
やろうか
それが いつですか？
それが 来週の17
（ナレーター）重たい
丸太で鐘をつく―
ワイルドな祭りが
あるらしい
（大悟）いいよ
ワイルドな祭りが
あるらしい
（ノブ）いいね
（スギちゃん）よし 行きましょう
（大悟）出るよ
みんな ワイルドが
（ノブ）出るよ
ごんごん祭りで
（大悟）ワールドウォー
出るよ
（スギちゃん）ここで
ごんごん祭りが…
（ノブ）
祭り 見た後…
（スギちゃん）すいません
こんにちは
氷見を ちょっと回ってまして―
（大悟）
めっちゃ笑うわ わし
ワールドウォーで
そしたら 何か ごんごん祭り
っていうのがあるって聞いてですね
（柳原さん）
ごんごん祭り
あの 釣り鐘をつく…
（スギちゃん）
木で つくやつですよね
そうです そうです
もともとはね あの…
ご本尊さんに雨乞いの
お願いをしたところ…
喜んで みんな
ごんごんと その―
鐘をつき鳴らした
そこから始まってます
（ノブ）ああ そう
鐘をつき鳴らした
そこから始まってます
（ナレーター）
鐘を打ち―
１分間の回数を競う
ごんごん祭り
（ノブ）ワイルドや
ワイルドや
（ナレーター）
開催は翌週らしいが 特別に
めちゃくちゃワイルドや
（ナレーター）
開催は翌週らしいが 特別に
（大悟）
すごいで これは
（ノブ）82歳
（柳原さん）林(はやし)さんも
いらっしゃるけど…
（大悟）82歳？
（スギちゃん）
えっ 鷲田(わしだ)さん？
去年 優勝者が鷲田さん
（柳原さん）そうそう…
（スギちゃん）出た
鷲田さん
おいくつですか？
（鷲田さん）
えっとね 56
（スギちゃん）56
（鷲田さん）はい
（大悟）大会なんだ
去年 何回ですか？　１分で
えー 覚えとらん
（スギちゃん）
えっ １００回!?
じゃあ ちょっと やります？
せっかくだから
（ナレーター）
まずはチャンピオンのお手本
（大悟）うわあ
（ノブ）うーわ
（スギちゃん）
うわっ すごい筋肉
（柳原さん）いいですか？
（鷲田さん）はい
（柳原さん）
はい 用意 スタート！
（鐘の音）
（スギちゃん）速い
（大悟）これ…
（ノブ）祭りや
昔から やられてる―
多分 すばらしい行事ですよ
（ノブ）すばらしいよ
こうとかじゃない
後ろ…
何で こっちでいこうって
見えてないやん
（ノブ）チャンピオン 面白
（大悟）体の動かし方
（ノブ）これ チャンピオン おもろ
これ チャンピオン…
見た？　テクニック
体を 全体を使ってる
すっごいな
あの動きって これしかないな
（ノブ）で 上は こうやけど
下は逆いったりしてるからね
で 相当… 顔 見たら分かるけど
相当 集中してるよ
（ノブ）そうそう そうそう
（スギちゃん）
おお～ 87！
（ノブ）ええ～
当たり損ないのスカッみたいなのは
カウントされませんから
（大悟）厳しい
（ノブ）厳しいな
（スギちゃん）
そういうことだ
そういうことです
（スギちゃん）なるほど
はい はい
（ノブ）スギちゃーん！
（大悟）
これは危ないよ
（大悟）おお 来るど
（大悟）
今 あんま言うな
やってからやから
今 漏らすな ワイルドを
（スギちゃん）
これの音 違いますよ
（ノブ）当たってる
あっ いけそう
（柳原さん）じゃあ 数 あの…
時間 計ります？
お願いします
（女性）じゃあ いきます
（大悟）
超えんかな 八十何ぼ
（ノブ）いい顔してる
いい顔してる
いい顔してる…
（大悟）来るよ 来る…
（ノブ）めっちゃ
いい顔してるやん
ほら まだ まだある
（ノブ）いけいけ
いけいけ スギちゃん
いけ…
スギちゃん いけいけ
いけ スギちゃん
（大悟）
ロケが うまいこと
いかんかったから―
ここで どうにか…
（ノブ）危ない 危ない
スギちゃん いけ
頑張れ スギちゃん
ようノーカットでしたな
ようノーカットでしたぞ
（女性）
５ ４ ３ ２ １
終了
（女性）
５ ４ ３ ２ １
終了
（大悟）危ない 危ない
頭 危ない 頭…
（女性）
５ ４ ３ ２ １
終了
（女性）
５ ４ ３ ２ １
終了
もう頭で鳴らして…
（女性）
５ ４ ３ ２ １
終了
（柳原さん）はい え～
よーし！
（大悟）来るど 来るど
（スギちゃん）42回…
（林さん）
これだけやれりゃ
上等ちゃ
上等ですよね…
（ノブ）来い 来い
でかいワイルド くれ
（大悟）いやあ…
（ノブ）出ない
“いやあ すばらしい”
じゃないのよ
（ノブ）出ないよ～
ちょっと待ってくれ…
（ノブ）やっぱ―
今までのロケが
あんま盛り上がってないから
（大悟）ロケが
盛り上がってない
さっきのな―
カフェとかでも
お母さんに押された
（ノブ）しょうゆとか
しょうゆとかも決まってないから
どうにか…
どうにかせんとあかん気持ちで
もう―
ぐうっ…
そう思って 見て
面白いのは
あの八十何回を―
超えることやから
（大悟）超えること でも―
もう30秒 過ぎた後から
超えてないのは分かっとんよ
もう とにかく
で 最後の５秒ぐらいは
もう頭でいきよるんよ
頭突きで
（ノブ）やめないもん
スギちゃん 頭で…
（大悟）普通
やめるよここで
（ノブ）
ここで 頭でいく
（大悟）もうすぐ
頭でいきだすからな
（ノブ）
何も当たってない
頭でいった 頭でいった
頭でいった…
（大悟）ここ！　頭で…
（女性）
５ ４ ３ ２ １
終了
（女性）
５ ４ ３ ２ １
終了
（ノブ）死ぬって…
（大悟）
この… この顔 見て…
待って…
（大悟）すごいやん
この顔は…
ふんばってる
ポンプフューリーだけ
（大悟）わし…
…と思うもん
普通のスニーカーなら
いってるもん
（ノブ）倒れてるな
（大悟）ポンプフューリーやから
あんだけ…
あれで“ポンプフューリー”って
出たら 絶対買うもん
（大悟）
ほら ポンプやから
すごいで これ
（ノブ）そう そう そう
（ノブ）頑張ってくれ
スギちゃん
（大悟）はい ５秒から
頭 いくよ
頭でいくよ ここから
いった 頭でいった…
（女性）
５ ４ ３ ２ １
終了
（女性）
５ ４ ３ ２ １
終了
（柳原さん）はい え～
よーし！
（スギちゃん）42回…
これだけやれりゃ
上等ちゃ
上等ですよね…
（ノブ）違う！
違う！
（ボタン）
ちょっと待てぃ
違うって！
〝ワイルドだろぉ？ 〞で
一番の“ありがとうございました”
“すばらしかったです
ありがとうございました”
史郎(しろう)の言い方
“サイコー”の言い方で…
“ありがとうございました”
氷見の人じゃない
あかん
もう撮れ…
もうええんじゃないの？　今日
（ノブ）もう もう
おなかいっぱいやな
（大悟）
次の 何か コーナーいるかな
（ノブ）ほんま…
（大悟）台湾 あ～
（ノブ）台湾！
（大悟）まあな
メシ うまいし
（ナレーター）人気の秘密は
おいしいごはんや―
思わず息をのんでしまう絶景
（ノブ）台湾 うまいわ
あのスープ うまい
（ナレーター）
しかし―
観光スポットを
巡っていては―
本当の台湾の魅力に
触れたとは言えない
（ノブ）おっ いい
地元民と交流し―
テレビっぽいこと
してるやん
そこに住んでいるからこそ
知っている―
（ノブ）いいよ いいよ
グルメやスポット
カルチャーなどを徹底調査
ナイト ｉｎ ナイト
っぽくなってきたわ
グルメやスポット
カルチャーなどを徹底調査
（大悟）ちゃんとした
裏に行けよ
（ナレーター）
台湾の裏側をあぶり出す新企画
（ノブ）そう そう そう
（ナレーター）
台湾の裏側をあぶり出す新企画
題して…
（ノブ）あ～
（大悟）ちゅうことは―
台湾まで行ったの？
（ノブ）そういうことや
（ナレーター）旅の初めは台北(タイペイ)
やってきたのは…
海外 ついに
（ナレーター）旅の初めは台北(タイペイ)
やってきたのは…
（ノブ）誰だ？　えっ？
ちょっと…
（ボタン）ちょっと待てぃ
違うって…
（大悟）いや わしらは…
（ノブ）しんどいって しんどい…
わあ 出てきた！
（守谷(もりや)）
女キャッチャーでーす
（ノブ）出てきた
女キャッチャーや
やかましいわ
（大悟）いや もう…
（守谷）失礼しまーす
もう 珍しいですね
女のキャッチャーなんですか？
そうなんです あの…
（大悟）メスタイガース
（守谷）はい
（大悟･ノブ）なあ
ということで改めまして新企画です
（ノブ）なるほど
え～ その名も…
ということで はい
でですね 台湾ですね すごい あの
情報がいっぱい取れたんですよ
（２人）おお～
（守谷）もうすごい取れたんで―
でも ちょっとオンエアには
全部 のせれないということで―
ＶＴＲ中に 要所要所に
また２択が出てきます
（ノブ）出た！
出た
（守谷）はい
（大悟）それで
選んでいけってこと？
（守谷）
それを千鳥さんが
選んでいただいて
（守谷）
それを千鳥さんが
選んでいただいて
女キャッチャーは両面
行ってるわけだ ロケは
（守谷）
全部 行ってます はい
どっちか選んだ方しか
見れない
（守谷）そうです
（守谷）是非 お願いします はい
（ノブ）はい
（守谷）ということで
台湾のＶＴＲです
（ノブ）スギちゃんの後
しんどいって
（ナレーター）当然 台湾語が
全く話せない女キャッチャー
（大悟）ほら もう
邪魔なっとるって
（ナレーター）当然 台湾語が
全く話せない女キャッチャー
まずは通訳さんと合流
（大悟）
女キャッチャー！
（守谷）やだ はじめまして！
“守谷日和(びより)”って
書いてくれてる
（クマさん）守谷日和
（守谷）ただ 今は
女キャッチャーでーす！
（ノブ）通じないって
（クマさん）
じゃあ そういう感じで
（ノブ）
おお そうですか
（大悟）台湾も野球はな
（ナレーター）
同行してくれるのは…
（大悟）クマさん
（ナレーター）
…を運営する会社の
インターン生で―
日本語もばっちり
みんなが
あんまり知らない…
（守谷）
結構あるんですか
リュウチョウ？
（クマさん）龍口町
地元の人ばっかり？
（クマさん）はい
（ノブ）ああ 裏台湾か
（ナレーター）
ということで―
台北市内でも日本人は
めったに行かない―
クマさんの地元へ
ローカル文化に触れ―
真の台北の魅力を探る
（守谷）すごいね
バイクがすごい
（ノブ）ほんまや
（ナレーター）台湾は
世界一のバイク大国
交通網が発達している
中心地以外では―
（大悟）すごい
バイクは欠かせない
（守谷）ハロー
（大悟）
女キャッチャーバイクも
見たいな
（大悟）
女キャッチャーバイクも
見たいな
（大悟）
女キャッチャーバイクも
見たいな
（男性）
ハロー ニイハオ
（大悟）
女キャッチャーバイクも
見たいな
（守谷）これ これ何ですか？
何 何 何… ワオ ワオ！
何？　何？
何してんの？　何してんの？
ああっ ジュース！
（ノブ）ココナッツや
（守谷）ココナッツ！
これは…
（ノブ）甘いのね
あ さっぱりした…
おい
（守谷）何ですか？
キャッチャーは？
キャッチャーですか？
（大悟）もう 今のは…
こういうの飲んだとか
絶対 使いやん
（守谷）はいはい はい
なら 絶対
女キャッチャーでいくべきとこやん
（守谷）そうです はい
何やろなって思うなよ
私も何やろなって思ってます
（大悟とノブの
笑い声）
（ナレーター）
台湾では水よりも―
（ノブ）
男 守谷やん
ココナツジュースの方が
安い
女キャッチャーを
しろ
（大悟）おお
女キャッチャーやないか
（守谷）あそこ？
えーと ネーム ネーム
（ノブ）ベトナム料理？
名前がない店？
（クマさん）はい
（大悟）
そう そういうとこよ
（ナレーター）
実はベトナム人が―
いっぱい住んでいる台湾
（大悟）
おもろなってくるな
女キャッチャーが
（大悟）
おもろなってくるな
女キャッチャーが
（大悟）
おもろなってくるな
女キャッチャーが
教えてもらった
フォーの名店へ
（守谷）あ 並んで…
これ並んでるんすね
（守谷）おいしい？
（女性）おいしい
（大悟）頼むで 次は
（守谷）おいしい
日本語 分かる？
日本語 分かんない
（守谷）分かる…
分かってますやんか
（女性の外国語）
えっ 見たことある？
（女性）そうですよ
（女性の外国語）
（ノブ）
絶対 ウソやな
（ノブ）えっ
えっ！
日本の番組 見てるの？
で 見たことあるって？
えっ すごいやん
（ノブ）めちゃくちゃ
親日なんすよね 台湾て
（ナレーター）
旦那さんと
デート中のところを―
（ナレーター）
旦那さんと
デート中のところを―
お邪魔させてもらった
愛してる
（女性）愛してる
（守谷）あっ 来た
まぜまぜして…
（ノブ）あっ フォーか
（ナレーター）
台湾バジルが―
アクセントだという
牛肉のフォー
ご夫婦は週３で食べに来る らしい
（大悟）頼むよ
女キャッチャー
（ノブ）フォーは結構 変化球よ
（大悟）おお
うっ…
（ノブ）熱さ？
（ノブ）汚っ
女キャッチャーやな
女キャッチャーは
女キャッチャーやったな 言い方は
びっくりした上で
女キャッチャー 出れるんで
（ノブ）なるほど なるほど
（守谷）だいぶ すごいです
（ノブ）そういうことか
（守谷）これ でも
ほんまに台湾の―
香草
めっちゃ効いてて―
安くて
Ｂ級グルメ的に―
だいぶ
すごいかもしれん
平日で家で―
日本やったら 家で
みんなでごはん 食べるけど―
外食してる ようするのかな？
（守谷）へえ～
家であんまり
ごはん 食べへんねや
（女性）家に
キッチンはあるけど―
あまり使わないわね
（大悟）へえ～
（大悟）日本と似てるな
すごい
（ノブ）女キャッチャーや
汚っ！
（ノブ）汚っ
（大悟）なあ
な… 何？　汚っ
（守谷）汚くないわよ
おもろないＩＫＫＯ(イッコー)やなあ
（大悟）何や これ
怖い 何や 今の
（ノブ）全然
盛り上がらへんやん
（ナレーター）
台北の中心街に戻り―
裏情報を聞き込む
（守谷）
ナイス トゥー ミート ユー
えっと インタビュー オーケー？
私たちね 裏台湾 探しに来たの
おお 地元の人しか行かない？
（守谷）オーケー
サンキュー いいとこ
お父さんに
教えてもらった―
３ｍの道に…
（大悟･ノブ）おお～
（大悟）
おもろいんかなあ
（守谷）おお うわうわ これか
（大悟）これは
（守谷）道幅３ｍ！
何か ちょっと 一気に何か
ふぁって明るい場所になりましたね
ジャパン 日本…
（ナレーター）
ここ 三水街で―
お店の方に聞き込み
調査したところ…
（ナレーター）
…情報をゲット
（守谷）
やってくれる優しさ
（大悟）あっ
（ナレーター）
見られるのは １つだけ
さあ 千鳥の２人は どっちを選ぶ？
（大悟･ノブ）ああ～
なるほどね そういうことか
（守谷）さあ
千鳥さん
どちらを選びますか？
両方 行ってるんや
両方 行ってます はい
これ でも 女性視聴者は
やっぱ お肌ぷるぷる
美容グルメね
（守谷）そうですね
見たいよなあ
（大悟）なるほどね
わしは でも やっぱ
女キャッチャーの―
その みなぎる精力―
の食べた後のコメントが
わしは聞きたいけどな
（ノブ）
そうやな でも―
キャッチャーコメントが
あんま期待できないのよ
（ノブ）今のところ…
（大悟）今のところ―
何か 出てるのも
何か どうなんやろ
弱いよ 盗塁とか
（守谷）あらっ
何か浅いよな 知識が
そんなん野球でも
ないやん 最下位なんて
でも これは
どっちいっても―
まあ 外れは
ないっぽいけどね
（守谷）そうです
（大悟）そんなには
あの ほら 顔見て
あの後は面白いはずや
（ノブ）あー ちょっと
きついもん食ってるか
じゃあ
ちょっと確かに―
きつそうなん
食べてるから
あの顔の後が
ちょっと楽しみです
じゃあ どちらで
（大悟･ノブ）Ａ！
Ａ 分かりました
じゃあ…
（ボタン）
ちょっと待てぃ
後ろやったんやな
ここは見るべきは
後ろだったんだ
（大悟）うわあ
（ノブ）何？
うわあ
（大悟）うわあ
選ばんかったえかった
（ノブ）ヘビ？
（ナレーター）
突如 現れた大蛇
ここは 地元で有名な
ヘビ料理の店 らしい
（ノブ）大蛇だ
ここは 地元で有名な
ヘビ料理の店 らしい
（ノブ）すごいね
入ります 入ります
あっ あっ お店の人？
（守谷）91歳？
（ノブ）えっ ウソ
昭和４年生まれ
日本語 すごい
いっぱい知ってる
（大悟）そうか
（ナレーター）91歳
ご長寿おじいちゃんのパワーの源
（ノブ）すごい元気やな
（ナレーター）
超裏グルメが
（大悟）年寄り みんな
好きやねんな 日本をな
もう出てきた
いつの間に頼んでた？
（ナレーター）出てきたのは
怪しい液体 これは？
（大悟）これはいいね
女キャッチャー
（ナレーター）出てきたのは
怪しい液体 これは？
（ノブ）うわあ
（ノブ）血か
血？　ヘビの血？
うわあ
（男性）先に半分飲んで
初めて
（男性）はい
（ナレーター）こちら
ヘビの血で作ったお酒
この中に―
ヘビのペニスや
ヘビの毒など―
（ノブ）えっ
ヘビのペニスや
ヘビの毒など―
（大悟）ヘビの毒？
５種類のエキスを
混ぜて 頂く
（ノブ）マジで？
（大悟）ヘビの毒？
見るからに やばそうだが…
（ノブ）すげえな
（ノブ）いった いった いった…
（男性）酒ですよ
おいしくないよ…
（ナレーター）更に…
（大悟）おいおい
女キャッチャー
（守谷）
スープ これは？
（守谷）コブラ？
えっ コブラのスープ…
（男性）コブラ
（ノブ）猛毒や
（ナレーター）
台湾では当たり前の
コブラのスープ
（ナレーター）
台湾では当たり前の
コブラのスープ
（大悟）ここ
うわー
（男性）元気？
（せきばらい）
（ノブ）後ろ
ヘビ 怖い
（ノブ）長っ 後ろ
ここは見るべきは後ろだったんだ
（守谷）こっからです
（大悟）
“女キャッチャー 後ろ”でした
（ノブ）
そうや 後ろ 後ろだったんだ
（大悟）
面白い前髪の人 来たもんな
（ノブ）すごいね
ハーイ ハロー ハロー
（男性）ハイ ニイハオ
あれ？
（ノブ）あっ 女子？
（ノブ）男か
うわ 面白そ
相席しましょ
（大悟）ああ いいよ
（ナレーター）楽しそうな
ロン毛のお兄さんと相席
（大悟）当たり
当たりや
（大悟）プライベートで
これ―
食ってるって
ことやもんな
（ノブ）すげえな
（クマさん）はい
（ノブ）
ええっ？　マジで？
（守谷）アハハ…
（ノブ）ああ～
（大悟）それで
これ食べに来たんや
体調 ちょっと
崩してるから―
（ノブ）治しに来たんや
体調 ちょっと
崩してるから―
これ飲みに来たんや
ああ そうなんや
（大悟）守谷日和やん
お薬や
じゃあ もう お薬
ノー ヅラ ノー
（男性）ハハハ…
（男性の外国語）
（守谷）ハハハ…
（ノブ）違うでしょ
（大悟）日本語…
本物の髪
引っ張っても大丈夫
引っ張って 引っ張って
（ノブ）
バレんかったんや
（ノブ）ここ 怖いねん
（大悟）なあ 全部が終わった
みたいになんねん
色 考えよ
えっ？
（ノブ）やばい
（大悟）えっ
（ノブ）最悪やん
くうーっ
（ノブ）最悪やな
（ナレーター）
表の台湾がホテルなら―
裏の台湾は人の家
観光ガイドでは
決して知り得ない―
裏情報を知りたい
しかし 時刻は既に９時
親切そうな人に声をかけるも―
こんな怪しい
外国人を―
泊めてくれる人は
見つからない
（大悟）たこ焼き！
（ナレーター）頼みの綱は
酔っ払い ということで―
（大悟）女キャッチャー
おもろい
（ナレーター）頼みの綱は
酔っ払い ということで―
地元の夜市へ
（守谷）ハロー こんにちは
（男性の外国語）
（守谷）おっ サンキュー
あっ これ やばいやつじゃない？
（ノブ）泊まれんか
（大悟）うわー きつそうな
（守谷）
ちょっと ちょっと ちょっと…
（大悟）台湾の京橋(きょうばし)みたいな感じや
うわー！
やばい やばい やばい これ
これは やばい
（大悟）うわっ
ちょっと待って
これは あかんかも…
（大悟）
ロケにならんやろ
ちょっと待って
これは あかんかも…
（ノブ）やばい やばい
飲むな 飲むな…
（ナレーター）
お父さんたちが
飲んでいたのは―
台湾のお酒
コーリャン酒(しゅ)
アルコール度数は
なんと58度
この酒で乾杯するのが
台湾流
（ノブ）ええっ
この酒で乾杯するのが
台湾流
乾杯！
（大悟）ごっついな
このおっちゃんら
（外国語）
あかん あかん あかん
あかん
これはあかん これは無理や
これはあかん
これ 無理やわ ソーリー
うわ 何で
戻ってくんの…
（ノブ）おいおい
ただの守谷やん
（ナレーター）どんな
強いお酒だろうと―
１杯目は
飲み干すのが礼儀らしい
（守谷）大丈夫？
ちょっと待って ちょっと待って
ちゃんと話させて
（男性）イッツ ミー？
ノー？
（ノブ）えー 最悪や
どっち どっち？
（クマさん）ノー
ノーかあ
（ノブ）最悪
（大悟）台湾ジョーク
（ノブ）うわあ
（大悟）えっ 何これ 結末的に
（守谷）やばい このままでは
日本 帰れないっすよ
（ノブ）えっ やばいよ
やばいやん
しんどい！
（大悟）ハハハ…
10時半に―
こんな…
家 泊まらしてよ！
（ノブ）女キャッチャーや
（守谷）家 泊まらして…
（クマさんの外国語）
（守谷）言ってよ… 通訳…
（大悟）何？　何か
撃たれたりする前の―
映像やんか
（クマさんの外国語）
（大悟）お？
（ノブ）えー？
（守谷）えっ
（大悟）お？
（ノブ）えー？
（ノブ）奇跡や
（大悟）ちゃんと説明し
日本で…
（ノブ）そう そう そう
（大悟）ええっ？
（ノブ）マジで？
（守谷）
えっ オーケー？
（大悟）大当たりだ
えっ えっ えっ…
（ノブ）ウソー
こんな…
（大悟）お？
（ノブ）えー？
（守谷）えっ
（大悟）お？
（ノブ）えー？
（ノブ）奇跡や
（大悟）ちゃんと説明し
日本で…
（ノブ）そう そう そう
（大悟）ええっ？
（ノブ）マジで？
（守谷）
えっ オーケー？
（クマさん）
オーケーって
えっ えっ えっ…
（ノブ）ウソー
（ノブ）すげえ
（大悟）
めっちゃ かわいいやん
（クマさん）はい
（守谷）やった
（ノブ）
かわいらしい女の子
エンジェル
ユア エンジェル！
（女性）オー リアリー？
（守谷）パーフェクト エンジェル
（ノブ）
オー リアリー？
（ナレーター）理由は
全く分からないが―
女５人で住む家に
泊めてもらえることに
（ノブ）女やと
思われたんかなあ
女５人で住む家に
泊めてもらえることに
（大悟）女５人で
住んでる家に―
泊まることになったん
（女性）ニイハオ
（守谷）どうも
女キャッチャーでーす！
（女性）ハロー
（守谷）ハロー
（ノブ）正式に言うな
（守谷）すごい…
（守谷）ニイハオ ニイハオ
（女性の外国語）
（守谷）どうも
女キャッチャーでーす！
（ノブ）
すごいな 何で…
（大悟）女キャッチャー
って 怖さがないんかな
男としての
（ノブ）優しい 親日だ
（守谷）ハッピー
メニー メニー ホントに困ってた
（ＶＴＲのＢＧＭ･
「愛をこめて花束を」）
ありがとう こんな時間まで
ごめんなさい 皆さん
（ＶＴＲのＢＧＭ･
「愛をこめて花束を」）
（ノブ）何だ これ
（大悟）何や これ
（ノブ）日記
（大悟）おお
女キャッチャーの…
（ノブ）使い古された歌
（ノブ）何？　これ
（ノブの歌声）
（大悟）守谷や
（ノブ）
この音楽 ８年ぐらい
聞いてないんか
（ノブ）
この音楽 ８年ぐらい
聞いてないんか
（ノブ）
この音楽 ８年ぐらい
聞いてないんか
背中 バキバキですわ
おやすみなさい
（大悟）
今 これ使うってな
背中 バキバキですわ
おやすみなさい
（守谷）
感動のシーンなんで
（ノブ）
あー 終わった 終わった
（大悟）続く？
（ノブ）ああ～
（ボタン）ちょっと待てぃ
続くんや
（守谷）はい
（ノブ）えっ 来週も来るん？
あっ そうです 続きものです これ
最悪や
（大悟）えっ？　誰が…
次週 来るの？　お前
あっ はい あっ 次週も はい
ツー… ツーカード
（ノブ）え～
ちょっと 間空けてほしいな
（守谷）空かないです すごい
連戦です
（大悟）そんで もうごめんな
もうな…
…わしは
（ノブ）
ちゃんと うまそうな
（大悟）
ちゃんと うまい―
シュウマイとか
（ノブ）ちゃんと
うまそうなやつ見たいわ
いっぱい あるから
表台湾…
確かに…