（ナレーター）千鳥(ちどり)の「相席食堂」
今週から
オープニングの挨拶はありません
（ノブ）何がですか？
（大悟(だいご)）何か…
（ノブ）うわ 特別扱いだ
（大悟）いや 特別扱いというか…
（ノブ）とも兄だ
（ノブ）腹立つなあ
…ＫｉｎＫｉ(キンキ)
Ｋｉｄｓ(キッズ)の
（ノブ）で ノブ君は
とも兄のことを だいぶ―
“こんなＤＮＡ 嫌だ”とか
つっこんでますけど…
…って言われて
ノブに？
（ノブ）怖～
（ナレーター）
相席するために
向かった町は―
宮城県の石巻市(いしのまきし)
（ノブ）石巻
誰だ？
（ナレーター）時刻は朝の９時
（ノブ）早いこと出たね
どうやら今日は―
ここから船に乗るらしい
（ノブ）石巻から 更に行く
（ロッシー）はい どうも
（ノブ）出た！
野性爆弾(やせいばくだん) ロッシーです あのね…
ロッシーさんだ
ああ なるほどね
（ノブ）ほんまに
（ロッシー）引っ掛かっちゃった
あっ どうしよう
あれ ちょっと
あれ ちょっと待って
（ナレーター）
相席するために
向かった町は―
宮城県の石巻市
（ノブ）石巻
（ナレーター）相席するのは…
はい どうも
（ノブ）出た！
野性爆弾 ロッシーです あのね…
ロッシーさんだ
ああ なるほどね
ああ いいやん
（ノブ）ロッシーさんね
ああ ちゃんと
いいやん
何か 意外と
ほっこりしたのよ
ロッシーさんの
すごくよかったの覚えてる
（ノブ）そう そう そう
あの
島の子供たちが―
すっごい
寄ってきてたのよ
（大悟）自然にな
（ノブ）それがよかった
いいよ ロッシーさんは いいのよ
よう見て 肌とか見て
（ノブ）
まだ 細胞が思春期
なんかもしれません
ねえ 見てくださいよ
（大悟）言うね
見たもの全部言うて
（ノブ）また言ってる
また言ってる
（ロッシー）
そこ そして ほら
（ノブ）重機は ええわ
（ロッシー）こちらはね
（ノブ）できるだけ
映すな 重機は
仙台(せんだい)の石巻です
で 今からね あのー
船 乗るんですって
（ロッシー）わっ
（ロッシー）めっちゃ
猫いる かわいい
（ノブ）あら
食いつきはった
（ロッシー）３匹
（ロッシー）ハハッ わあ～
かわいい ハハハ…
うわあ ずっと ここにいたい
ウソ～
こんにちは ていうか 朝やけどね
おはよう
（ノブ）似てるもんな
（ノブ）しゃべらんて
（ロッシー）すごい
かわいい猫
危ない
（ノブ）ちょっと長かったな
長い 長い
危ない 危ない
寝ないように気を付けてください
視聴者の方 どうぞ
（ロッシー）これ 行きますよね？
（男性）はい 行きますよ
（ロッシー）
あっ ありがとうございます
えっ すごい
失礼します
うわっ 見てください
ほらほら
（ロッシーの
数を数える声）
（ノブ）ハハハ…
（大悟）もっとおるわ
（ノブ）無邪気やな
（ノブ）
もう分かったって
（大悟）ハハハ…
（ナレーター）
というわけで…
（ノブ）何だ これ！
ちょっと待て
「ロッシーの のんびり
島相席」やん
（ノブ）千鳥なしの
（大悟）なしで
（ナレーター）
目指す島は―
石巻から船で40分
コバルトブルーの海に
囲まれた―
宮城県 田代島(たしろじま)
石巻からの船は１日３便
（大悟）うーん 少な
人口は50人らしいが
定かではない
（ノブ･大悟）
定かじゃないんか
（ノブ）
調べて ちゃんと
（大悟）全然 わしの
島より ちっちゃいやん
（ロッシー）うわっ
50人
（ロッシー）わわわ すごい
うわっ
（大悟）何が？
（ロッシー）今度は また団体で
めちゃめちゃいるわ
（ノブ）鳥 好きやな
（ロッシー）今度は また団体で
めちゃめちゃいるわ
（大悟）
まあ そうやけども
（ロッシーの数を数える声）
何で 数えるん？
（ノブ）ああ動いてる…
（ロッシー）飛んでく おお おお
うわわわ…
鳥 鳥 鳥…
ハハハ…
鳥の
（ノブ）最高やん
（大悟）いや だから ロッシーさん
そういうの持ってるんかもな
（ノブ）持ってるわ
あっちで鳥いじってて―
こっちで鳥が
出迎えてくれるみたいな
（ノブ）あの奇跡
…雰囲気があるもんな
これがロッシーの
のんびり 相席旅や
（ロッシー）左の方ですね？
（男性）はい そうです
（ロッシー）ありがとうございます
よいしょ
帰りの船 聞きましょうかね
（ロッシー）すいません
（男性）はい
帰りの船って
何時に出ますかね？
（ロッシー）３時半
（大悟）えー
（ノブ）早い 早い
（スタッフ）
今日 出ます？
（大悟）じゃあ
それまでに終わらんと
（ロッシー）楽しみます
（ロッシー）猫？
（ロッシー）
えっ？　相席…
相席しに来たんですけども
猫島なんすか？
（大悟･ノブ）えー！
（ロッシー）
え ウソでしょ
島民の数が多い方が
うれしいんですけどね僕
（男性）いや
猫の数が多い…
（ロッシー）
ありがとうございます
（男性）
気を付けて よく
猫を見てきてください
（ロッシー）猫ですか
（男性）はい
（ノブ）うわ 何か
つながってるなあ
（ロッシー）
猫… えっ？
（ノブ）うわ 何か
つながってるなあ
（ロッシー）Cat island.
（大悟）もう ええって
そんなしゃべらんで
（ロッシー）Yes I do.
（男性）Good bye.
（ロッシー）Enjoy!
エンジョイ
（ノブ）喜んでるな
相席食堂
キャットアイランドに来たの？
世界的にも
あっ ピンポーン
ロッシーさん
キャットアイランド 正解
（ノブ）
なっ 何 何 何…
どういうお笑い？
今の
（大悟）目 イッとるがな
（ノブ）
せんよ なかなか
（大悟）今 あんまなあ
（大悟）ハハハ…
（ノブ）
嫁 大事にしてるわ
（ナレーター）
田代島は大きな島ではない
猫と一緒に お散歩気分で―
十分 満喫できる
（ノブ）のんびりしとんな
ナレーション
（ノブ）
のんびり旅やなあ
（ロッシー）
ほんまや 何？　この看板
（ノブ）
いらっとした 今
（大悟）深夜なんよな？
これ
そういう感じなん？
猫 少ない 猫 多い
ほんま？　何をもってや
（大悟）ええ？
（ノブ）何？　それ
あっ あの漁師さん
ちょっとだけ聞きましょうか
（大悟）
どっち行ったん？
こんにちは 失礼します
お父さん これは
何をされてるやつですか？
何の漁をしてるんですか？
（男性）これは カレイ漁
カリ漁？
（男性）カレイ カレイ
カリ？
（男性）カレイ
カレイ？　カレイですか？
（男性）フフフ… カレイ
カレイ 取れたんすか？
（男性）うん 何ぼか取れた
（ロッシー）えー すごい
えっ これは 何すか？
（男性）どれ？
（ロッシー）あっ
ヒトデや すごい
あっ 何か 不思議な感じの…
あのー あれですよね
（ノブ）知らんて
分からんて
（ロッシー）
これ 食べれない？
（ノブ）知らんて
分からんて
（男性）食べない 駄目
（ロッシー）それ 何ですの？
あっ それは 何かすごいの
（ロッシー）
カレイですやん
（ノブ）
あっ これ カレイ
（ロッシー）
えっ！　そんな雑に
（大悟）まあ 確かにな
ベターッ
（ノブ）えー
あんなとこ投げるん？
（大悟）まあ 確かにな
ベターッ
（ロッシー）カレイですやん ほら
カレイですやん
（ロッシー）えっ
持ってっていいんすか？
やった
（ロッシー）いててて…
（男性）ハハハ…
（ロッシー）袋 はい
何でもいいです
（男性）はい これ…
（ロッシー）あった
めちゃめちゃ
いいじゃないですか
（ノブ）いいわ
そんなとこ
（大悟）何が大当たりや
何が大当たりや
（ロッシー）どうしましょう ねえ
ちょっと ほら ああいう…
（ノブ）どういうこと？
ああー ちょっとしたね
（ロッシー）だるまさんが転んだ
（ノブ）うわ～
みたいなね 分かります？
止まってますね
（ノブ）マジで
かわいいやん
（ロッシー）だるまさんが転んだ
（ノブ）そう
ほんまに かわいいわ
優しい 何 このボケ
やった かわいいやつやな
思いつかんもんな あれを見て
（ロッシー）だるまさんが転んだ
動かない あれ？
動いた 見た
猫 いた
ほんまもん出てきた
びっくりした
（ロッシー）めっちゃ猫いるわ
（ノブ）何なん？　今の
（大悟）今のセリフ
（大悟とノブの笑い声）
（ロッシー）ほら ほら…
描いてますやん かわいい
（大悟）
自分の変なとこに―
おっ やったー
気付いたんやね
ようやく
相席できそう
ミニカフェ
これ どう思います？
（ロッシー）
これは いいんちゃいますの？
（ロッシー）失礼します
こんにちは
テレビですけど
大丈夫でしょうか？
失礼します
わっ 猫さん いっぱい
（ノブ）いる？　猫さん
（ロッシー）暖炉 あったかい
うれしい
うわっ ええっ
めちゃめちゃ 猫 いる
（大久保さん）どうぞ
（ロッシー）いや すんません
野性爆弾 ロッシーといいまして
こちらは カフェ…
ということで食事できる
とこですよね？
（大久保さん）
そうですね ミニカフェ
とあと お土産も
（ロッシー）
あっ お土産もある
（ナレーター）もともとは
郵便局だった建物を―
そのまま カフェとして
利用している
（ロッシー）下の漁師さんから―
ちっちゃいカレイと ウニとか
もろてきたんですけども
（大久保さん）はい はい
（ノブ）難しいやろ
（大悟）カフェやからな
（ロッシー）
プチウニ丼でもいいんで
（ノブ）できます？
（大悟）
居酒屋じゃないからなあ
（ロッシー）
焼きカレイでもいんで―
何か 好きなようにしてください
はい 分かりました
（ロッシー）あっ こんにちは
（ノブ）おばあちゃんや
（ロッシー）こんにちは
野性爆弾 ロッシーです
テレビですけども大丈夫ですか？
（ロッシー）
いえ いえ いえ…
お元気で
いいじゃないですか
おいくつですか？　お母さんは
（阿部(あべ)さん）口ばり元気なの
（ロッシー）えっ？
（ロッシー）くつだけ？
口だけ元気だと？
（阿部さん）うん
（ロッシー）ああ そうなんですね
いろいろ お話 しましょうよ
私はね お正月の…
あの ほら お雑煮なんか作る…
ああ はいはい
大根とか ネギとか
今 取りに行くの ほら
あっ 取りに行くんすか
どこにある… 畑ですか？
ええ
（ロッシー）おっ 畑がある
ここですか？　阿部さん
ネギある
大根はね
（ロッシー）大根 どこですか？
（阿部さん）大根は下の畑にある
道路の下
大根 下なんすか？
２か所作ってんの 私
（ロッシー）２か所 畑ある
ここと
（ロッシー）おっ びっくりした
（ノブ）
おいおい すごいな
危ない 危ない…
（ノブ）
おいおい すごいな
危ない 危ない…
下の道路
すいません おお はい
（ロッシー）86歳？
めちゃめちゃ
元気やないすか
（ロッシー）お母さん 元気ですわ
（ノブ）元気
ホント 元気
（ロッシー）どこですか？
いいですか？
（阿部さん）
どうも どうも すみません
（ロッシー）いいえ お母さん
（阿部さん）冷たいよ 手 ほら
（ロッシー）
いや いや いや…
あっためます ほんまに
（阿部さん）どうもね
（ロッシー）ありがとうございます
ロッシーさん いいよ
見てられるなあ
（ノブ）なあ
今の一連 よかったなあ
（大悟）何やろ
（ノブ）ハハハ…
拓郎(たくろう)さんやん
拓郎さんが出てるやん
（ロッシー）すいません
こんにちは お父さん
テレビです
大阪のテレビです
こんにちは すいません
お母さんと一緒に
畑 回らしてもうて
（ロッシー）
お茶でも飲んで
いっていいですか？
（ロッシー）はい 後で
また顔出してみますんで
（大悟）今まで
なかったもんな逆に―
はい じゃあ 後で…
あっちから
上がっていけ的な
（ロッシー）はい
お話 させてください
（ロッシー）失礼します
ただいまです
すんません 遅くなりました
すいません そこの…
おばあちゃんと―
（大悟）
これ 待ってる間に
あんなドラマがね
畑巡りして
（大久保さん）あっ そうですか
ハハハ…
（大久保さん）ウニがちょっと…
（大悟）素揚げ
（ロッシー）ああ すごい
ありがとうございます
（ノブ）ウニ ちっちゃ
（大久保さん）はい あと
日光東照宮(にっこうとうしょうぐう)の袋に入ってたヒトデも
（大悟）
ヒトデは ええよ
（ロッシー）ヒトデも そうですね
（ノブ）これは
怖い 怖い
（大久保さん）お待たせしました
ねこカレーになります
（ロッシー）来た めちゃめちゃ
かわいいやないすか
（ノブ）ああ うまそう
（ロッシー）
ニャーですよ メシが
ごはんがニャーって
なってるよ
貴重なウニですわ
（ノブ）ほんのちょっとやね
ああ～
んー
（ノブ）ハハハ…
甘っ うまいも感じたら
もうなくなっちゃったんで
他 見つけられなかったですけども
これ かわいいわ
（ノブ）何言うてんの
ほんま 食べるのもったいないわ
うわ どっから食べよう？
わ～ わ～ えー
まあ…
（ロッシー）耳ちょっと
いかしてもらうね
（ノブ）うわっ
ホントに猫いるやん
ああ… ほら
ほら うまい
あっ うわあ
ん ああ～
優しい
（大悟）あんたがな
そう
優しい 味
（ノブ）
怖い 怖い 怖い
何 何 何？　今の
何？　今の
何か歌ったよ
（大悟）オリジナルソング
オリジナル 優しい味
（ノブ）ハハハ…
（ノブ）もう猫になってるんや
（大悟）だって 普通
動物もうちょっと
（ノブ）そう そう そう
（ナレーター）
ロッシーが歩けば―
猫がついてくる
田代島では
どこへ行くにも 猫が一緒
（大悟）ハハハ…
田代島では
どこへ行くにも 猫が一緒
何なん？　この映像
田代島では
どこへ行くにも 猫が一緒
（ノブ）かわいいの
（大悟）ロッシーと猫
（ナレーター）
ここ 島のえきにも―
猫がいっぱい
（ノブ）猫やなあ
（大悟）
ちょっとしゃべり方
〝いっぱーい 〞
（ノブ）やってる 腹立つわ
（ロッシー）見とくだけで ええわ
この感じ この感じ
ほんまに じゃれてくれるかな？
そう そう そう
あっ そう そう そう
猫じゃらしの そうそう
（スタッフたちの笑い声）
（ノブ）掛かっちゃった
掛かっちゃったんや
（ロッシー）引っ掛かっちゃった
ほら もう
掛かっちゃったやん
あっ どうしよう
（大悟）引っ掛かった
あれ ちょっと
あれ ちょっと待って
あれ？　ちょっと待って
待って 待って…
（大悟）あれ？
何か おる？
あれ ちょっと待って
ちゃう ちゃう ちゃう…
ちゃう いるやろ ここに
いやあ マジで？
（ノブ）何なん？　それ
びっくりした
（ロッシー）びっくりした
（ノブ）何なん？　それ
びっくりした
あー いた
（ロッシー）ほら 来たよ
ほら 猫 猫さん
（ノブ）そんな展開？
（ロッシー）ほら 来たよ
ほら 猫 猫さん
（大悟）かわいいって
ずーっとかわいいって
ほら 猫じゃらしだよ
（大悟）かわいいって
ずーっとかわいいって
猫じゃらし そう そう そう…
これ これ これ…
これこれ 待ってたのは
そう そう そう…
そう！
（ロッシー）ほら
くそ
めっちゃモニターに
女性が寄ってるもん
そうなんよ
（ノブ）やっぱり
嫌な顔で見てたやん
ジミーさんの時とか
（大悟）
でも 今日は自然と…
（ノブ）
寄っていってるのよ
モニターにな
（大悟）仕事中なのに
声出してしまいおるし
（ノブ）
そう そう そう そう
（ナレーター）
先ほどお世話になった―
阿部さんの家へ
（ロッシー）こんにちは
（ロッシー）すいません
こんにちは お邪魔します
すいません
お母さん お友達？
（尾形(おがた)さん）お友達
（ロッシー）
お名前 何ていうんですか？
尾形まき子(こ)さん
（ロッシー）まちこさん
（阿部さん）
ま〝き 〞だよ
（ロッシー）まき子さん
（ロッシー）
89なりますか
（ロッシー）おお
来年 90… 元気で
（ロッシー）えっ 腹に
赤ちゃん 入ってんの？
ウソでしょ えっ？
（ロッシー）赤ちゃん
いるんですか？
違いますやん
（ノブ）
猫かなと思ったら
おっきいですやん
（大悟）おなかがな
（ロッシー）うん
波が静かでよかったです
帰りの３時の便で帰らんと
もう あした…
（ロッシー）
駄目っすか やっぱ
（ロッシー）えっ もう
帰れなくなるんすか？
（ナレーター）
石巻の海は風が強く―
船が しょっちゅう
欠航する
帰りの船まで 20分
最後にロケ車両を
貸してくれた方にお礼を
（ロッシー）
すいません お邪魔します
すんません お車をお借りしました
（濱(はま)さん）ああ はいはい
（ロッシー）お返しに来たんで―
お礼を申しに
いえ とんでもない
ありがとうございます
すんません お父さん
（ナレーター）漁師でもある濱さん
田代島の名物
新鮮な赤なまこを―
食べさせてくれる
（大悟）
赤のが高いねんな
新鮮なやつ いきたいと思います
（濱さん）これ 何日も…
あっ はっは～
甘い
はい かめばかむほど 甘い
んで…
（大悟）
なまこ 甘いん？
はい かめばかむほど 甘い
んで…
（ノブ）
ねちゃねちゃとか…
ない ない ない…
ない ない そんなん
いい ねちゃねちゃ
スタジオ
おりやすいよ
パーフェクトよ！
（ナレーター）
石巻への最終便が やってきた
じゃあ さよなら
ありがとうございます
あっ 猫ちゃん 来た
バイバーイ
（ロッシー）
楽しい空間におったのが―
急にこうして もう帰らなあかん
ってなったら
皆さんの町のどこかに―
相席しに行くと思う…
ぶわー！
（ノブ）風…
（ロッシー）ぶわー！
（大悟･ノブ）うわー！
うわー！　うわー！
（ノブ）すげえわ！
こら すごいわ
ああ うわあ！
（大悟）これで
ギリギリ 船出たんや
やめて～ ウソ～！
ウソ ウソ ウソ…
さよなら～ 終わり 終わり
スタジオ おりやすいよ
いい番組
最後は ああいう
ちょっとな―
お笑いというか
最後の
ボタン押して―
いやあ もっと
刺激くれって―
言おうとしてたんやけど
最後 あったよ
パーフェクトよ！
いい感じでしたよ