（ナレーター）千鳥(ちどり)の
「相席食堂」 開店
（ノブ）ようこそ
「相席食堂」へ
何やねん それ
（大悟(だいご)）
何が ええやん
木曽(きそ)さんちゅうさんが
今日 誕生日やねん
（ノブ）木曽さんちゅうさん？
（大悟）
ねづっちさんの相方さんです
さあ 今夜はですね
旅人が２人登場する…
お～ 最近このパターンね
はい ダブル相席でございます
１人は
〝世界が認めた芸術家 〞
おお もう１人は
〝日本が誇る文豪 〞
へえ～
今の２つに 両方
当てはまってるのは…
出ない
２つとも当てはまってるから
あの事務所から出ないから
（ナレーター）
相席するために向かった町は―
京都府の北部
日本海に面する
伊根町(いねちょう)
（ノブ）伊根町ね
（ノブ）そう 海の
（大悟）あ～ 行ったな
（ノブ）行った 行った
（ナレーター）
…の異名を持つ
港町で―
（ナレーター）
…の異名を持つ
港町で―
（ノブ）船で あのまま
入るんやろうね
ここ２年の―
外国人観光客の伸び率は
関西１位
（大悟）へえ～
（ノブ）すごい
外国人観光客の伸び率は
関西１位
（大悟）２１７パー？
（ノブ）すごいね
（ナレーター）
そんな海外から
注目を集める町に…
（ナレーター）
そんな海外から
注目を集める町に…
（ナレーター）
そんな海外から
注目を集める町に…
関西１位なんや
（ナレーター）
そんな海外から
注目を集める町に…
（ノブ）いい歌やな
（ノブ）あら あら 来ましたよ
（大悟）チャリ？
（ノブ）ハハハハハッ
（ボタン）
ちょっと待てぃ
はい 駄目です
駄目な回でした 皆さん
（ノブ）違う 違う
くっきー！さん
ロケの時 剃(そ)んのよ
（大悟）わざと剃んのか
（ノブ）そう
ロケん時は
仕上げてくんのよ
意外と見れるのよ
くっきー！さんのロケって
（大悟）まあな
実は…
そう そう そう
（ノブ）はっやいな
ハハハッ ギリギリや
（ノブ）
〝ちゃっちぇー 〞
（くっきー！）ちゃっちぇー？
ちゃっちぇー？
（大悟）撮影な
おはよう
また 呼んだ？　なあ
呼ぶなよ
（ノブ）何でなん
何個か うん
（ノブ）
そんなことない
おいおい お前
どんな言葉やねん
“いんでもた”って
（大悟）誰が…
（ノブ）
そんなことないよ
バリバリの師匠が出とるわい
何 どこ？　伊根町？
（スタッフ）
はい 京都府の伊根町です
（大悟）あるやろ
着替えた
（ノブ）あっ 着替えた
（ノブ）暑いんや
（くっきー！）
ギューって
中から染み出て うん
こんにちは
（女性）こんにちは
（女性）え？
（大悟）おい
（くっきー！）
いや 怖(こえ)えわ
ハハハハハッ
（ノブ）わ～
（大悟）きれいな返し
皆さん 逃げましょう
（女性）今日 私 休み
（くっきー！）
見ていい？
いいすか？
何か うわ…
（ノブ）刺さんわ
（くっきー！）
いや 刺すかもが怖いのよ
失礼します
（大悟）
しゃれたお母さんやね
（くっきー！）
え 何？　あれ 何？　これ
あ… 何？　え 何屋さん？　これは
（ノブ）奥 入るね
（くっきー！）
あっ はあ～
それはいいな
（くっきー！）
あっ はあ～
それはいいな
（ノブ）
あ～ 売ってはんねや
お母さん 70ってこと
ほな 今？
（大悟）
お土産屋さんっていうか
（女性）そうそう
（くっきー！）ウソ？
（女性）
そんなことあらへんで
私は元気な日だけ
開けて―
しんどい日は休む
（くっきー！）ウソ！
いらん
（くっきー！）
皮膚の感じ
何を高いって…
（ノブ）
何で触りたいねん
安い！　ハハハッ
（くっきー！）うわ
めちゃめちゃいい
（大悟）
面白いお母さんやね
（女性）そうそう
（ノブ）そうそう
これがいいんや
（女性）ここ出たら
もう ここのね 公園やから
（くっきー！）うお～
（くっきー！）
めちゃめちゃ透き通っとん
うわっ すげえ
（女性）そうそう
（くっきー！）
そういう家 全部？
（女性）そうです
（ノブ）あ 舟屋ね
（女性）バックづけでね
（くっきー！）
そんな感じなんや
（くっきー！）へえ～
あれ みんな 舟屋？
あっ ほんま みんな舟屋
（ナレーター）
漁業が盛んな
伊根町では―
１階が船のガレージに
なっている家が多い
（ノブ）
そうそう そうそう
ロケ行ったな
（ノブ）
そうそう そうそう
ロケ行ったな
（ナレーター）
また 車よりも―
船の方が便利なため
海上タクシーも
（ノブ）そうなんや
これが日本のベネチアと
呼ばれるゆえん
（ノブ）
これは観光客の人
喜ぶね
（ノブ）
これは観光客の人
喜ぶね
（ノブ）
これは観光客の人
喜ぶね
（くっきー！）こんにちは
（大悟）安っ
（男性）はい いらっしゃい
（くっきー！）お父さん これ
今から どっか行きはります？
よかったらどうぞ
乗ってください
（ノブ）ああ いいの？
（くっきー！）ホント？
（くっきー！）
レッツゴー！
（大悟）
どっか行ってんな
成洋丸で―
（ノブ）行ってる
いきなり行ってるな
どっか行ってんな
いきなり
ああ
あっ ウミネコ
（男性）ほんで
まきながら向かいます
（大悟）なるほど
（ノブ）わ～ すごい
（くっきー！）うお～
空中キャッチした！
見ました？
撮れた？　今
カメラさん ねえ
シャー オラ！
（ノブ）すごいね
わあ～ すごいね
気持ちいい
（男性）ちょっと
すいませんけど―
帰るまでに 絵１枚―
これぐらいの大きさで
いいんで―
１枚描いて 私に
プレゼントしてください
何でえな？
（ノブ）芸術家やな
（くっきー！）何で…
（ノブ）何なん それ
優しいおじいさんに
描いてあげえよ
会話が結構
ちゃんとしてるんよな 実は
実は…
本人言われるの
一番恥ずかしがるけど
（くっきー！）
あれ でも
普通の家なんかな？
あれ？
（くっきー！）
あれ ほれ
母さん！
らーしてはりますの？
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）
何や その声の出し方
（くっきー！）
らーしてはりますの？
（大悟）
〝ら 〞から入るな
行ってええ？
下行ってええ？
（ノブ）行けよ 早く
あれあれ あれ 何？
（くっきー！）
何？　〝もんどり 〞って
（女性）
〝もんどり 〞って…
（くっきー！）へえ
（ナレーター）
夕食の余り物などを―
網に入れて沈めておく
もんどり漁が生活の一部
（大悟）
楽しいな 毎日が
（ノブ）すごいな
あっ １匹おった
（くっきー！）
あっ そうなんや
戻します？　ほな
（くっきー！）
あっ そうなんや
戻します？　ほな
（ノブ）
あ～ これは返すんだ
（女性）はい 戻してください
今日は…
へえ～ 食べたいな
いいです？
（ノブ）へえ～
（くっきー！）
うわっ ありがとうございます
（ナレーター）
今朝 もんどり漁でとった魚で―
お昼ごはん
（大悟）いいな～
（大悟）
ああ そや そうや
くっきー！さん そうや
（ノブ）そう そう そう
おにぎりとか
食われへんねん
（大悟）でも
頼んでもうたからな
わあ～
（女性）
はいはい はいはい はいはい
はい はい どうぞ
（くっきー！）え～ すげえ
（ノブ）わ～ すごい
うわ すごい！
やっぱり 魚尽くしですね
（女性）今朝 とれとれの
生きとった魚なんで
これ アイゴって
市販に出回らないの
（ノブ）アイゴ
（くっきー！）
えっ 出ないお魚？
（女性）うん
（くっきー！）うわっ
身も これ プリップリしてうまそう
いただきます
（女性）どうぞ
（大悟）食べてるやん
あっ おいしい
あ～ ありがとう
ありがとう
（女性）
そうそう そうそう
これ
へしこなんですけど
塩とぬかで漬け込んだ
発酵食品なんで
（大悟）見れるな～
これは生ですね
（女性）あら 残念
（ノブ）そうか
生魚 駄目なんだ
生やった～
（女性）
つまんでみ ルミちゃん これ
（女性）え？　どれ？
（女性）これ へしこの
（大悟）人も集まってきて
まあ～
何？　“まあ～”って何？
はい
えっ 何で？
何があります？　他
ハハハハッ はい
（くっきー！）どうですか？
（女性）うん
（女性）残念だわ～
（ノブ）へしこね
（女性）
大切 大切ですね
（くっきー！）
そうでしょ？
（ノブ）おびえてるやん
おい 謝らすなって
いやいや そんな
ちゃんと謝られたら―
おい 謝らすなって
申し訳ねえわ
ごめんなさい
こちらこそ ごめんなさい
（ノブ）これがくっきー！さんね
何か もう…
あるね
（大悟）
あれ… あれぐらい見れるわ
（ノブ）うん
もう１人か？　来た来た
（ナレーター）一方
もう１人の旅人が向かった町は―
（ノブ）誰だ？
（ナレーター）一方
もう１人の旅人が向かった町は―
（大悟）
あ 違うとこ行ってる
伊根町の南の そのまた南
（ノブ）あ～ 遠いね
（ナレーター）大分県
津久見市(つくみし)にある―
（ノブ）へえ～
（大悟）遠いとこに
およそ８００人が
暮らす島 保戸島(ほとじま)
（ノブ）全然違うとこだ
保戸島
およそ８００人が
暮らす島 保戸島(ほとじま)
ここは行ったことないな
（ナレーター）伊根町が
日本のベネチアなら―
こちらはナポリ
（ノブ）
ああ イタリアで
まとめたんやな
（ノブ）
ああ イタリアで
まとめたんやな
（ノブ）
ああ イタリアで
まとめたんやな
島の斜面に沿って―
民家が所狭しと立ち並ぶ
その様は―
（ノブ）ああ いいね
まるで地中海の港町
（ノブ）いいね いいね
（ナレーター）相席するのは…
（男性）“どうしても
周りの人の目が気になり―”
（大悟）読んでるな
“叫ぶことができなかった”
“叫ばなければ―”
（大悟）ずっと読むから
“命を落とす危険がある状況
だということだけは―”
（大悟）
誰か分からんやん
まだ
（大悟）
誰か分からんやん
まだ
（大悟）
誰か分からんやん
まだ
“何となく感じてるのだが―”
“それでも叫べないのが情けない”
（又吉(またよし)）これ あの…
（ボタン）ちょっと待てぃ
違うのよ
（ノブ）そう そう そう
太陽の下で歩き回る
タレントじゃないのよ
珍しい
ロケは見たことないな あんまり
（大悟）だから 真っ白なんやから
（ノブ）うん
何なん 今のこの感じ
（又吉）
“命を落とす危険がある状況
だということだけは―”
（又吉）
“命を落とす危険がある状況
だということだけは―”
（大悟）私服やろ あれ
（又吉）
“命を落とす危険がある状況
だということだけは―”
（又吉）
“命を落とす危険がある状況
だということだけは―”
（ノブ）何なん あの服
“何となく感じてるのだが―”
“それでも叫べないのが情けない”
これ あの 僕が書いた…
（ノブ）あっ へえ～
もう出たん？
（又吉）
…本になりましたんで
（大悟）
もう 人間を書いたんだ
（ノブ）ああ 「人間」
もう出てるんや 買おう
そうですよね
いや 正直
すごい不安なんですけど
自分で言うのも
あれなんですけど…
（大悟）分かってんな
（ノブ）
分かってる 分かってる
（ナレーター）
…した ピース 又吉
ちなみに 相方 綾部(あやべ)は―
（ノブ）
いらん いらん いらん
今 アメリカのどこで
何をしている…
全然いらんから
近づいてきてたやん 綾部が
（ノブ）
いろんな綾部が近づいてくんの
（大悟）真横に行ってた
（ノブ）そうそう
（大悟）大丈夫か 又吉
（大悟）怖いな
（ノブ）すごいな 服
着きましたけど
（大悟）
着替えよう 一回
（又吉）着いたものの
（ノブ）フリーよ こっからは
（又吉）こんにちは
（大悟･ノブ）
〝作家じゃねえか 〞
（男性）偉い人じゃ
（又吉）偉くないですよ
（大悟）黒っ
どうもどうも
（男性）え？　うん
（又吉）いえ そんな…
この島の 何か…
（ノブ）広島弁みたい
…ありますか？
これを
見たいっていうのは…
まあ…
（大悟･ノブ）
〝ねえの 〞
ないんですか？
（大悟）あるやん
せっかく来たのに
（又吉）
あっ こんにちは
あ あの… 又吉といいます
（石田(いしだ)さん）
ああ 見たことがあると思うちょる
（ノブ）すごい声
（又吉）初めて この島に
お邪魔してるんですけど
（大悟）
日本の１位の声
まあ 昔の…
迫力がありすぎるって
何なん？
（大悟）ここで
（ノブ）うん
この人
じゃないと こんな声 出んもん
俺も声ガラガラって言われるけど
やっぱ こうなりたいわ ここまで
（又吉）初めて この島に
お邪魔してるんですけど
（ノブ）
タバコやな 絶対
（又吉）初めて この島に
お邪魔してるんですけど
（大悟）
ポケット入れとるわ
まあ 昔の…
（ノブ）
タバコ入れてるな
やっぱ ポケットに
（大悟）
ハイライト入れてる
マグロ船っていうんは
もうなくなって―
10隻ぐらいしかなかりめえか
（又吉）うん
（又吉）へえ～
（ナレーター）
実は保戸島…
あと30年なったら あの声なる…
（ノブ）あれでＮＧＫなんよ
（大悟：かれた声）ノブ～
（ノブ：かれた声）はい どうも～
言ってんねん
おもろいやん そっちの方が
絶対に
いや わしなあ 島で生まれたから
分かんねんけど―
ほんまにもう何もないねん
することが
（ノブ）はい
（ノブ）吸うだけ？
（大悟）吸うだけやねん
で あの声が仕上がる
ほんなら これが仕上がる
で あの色になんねん
潮焼けで 海の
（ナレーター）
実は 保戸島―
明治時代から―
マグロ遠洋漁業の
基地として栄えた―
（ノブ）あ マグロ
（大悟）え マグロが？
マグロ島
あ でも
大分やったらそうか
数は減ったが 今なお
現役のマグロ漁師もいるのだとか
（ノブ）
ふ～ん そうなんや
もうかるんやな
（ノブ）
ふ～ん そうなんや
もうかるんやな
お父さんも船乗ってたんですか？
（石田さん）うん
マグロ？
（石田さん）マグロ
へえ～
（又吉）え？
国が… 国が お金やるけえ
やめてくれやら言うて
減船… 船を少なくして―
（大悟）
減らしたいんかな
減船… 船を少なくして―
魚の値段を上ぐるって言うて
ああ～
（石田さん）おう
魚 見てみよ
（又吉）うん
こんなハマチの子が100円じゃ
（又吉）ああ
（石田さん）ちーよ
（ボタン）ちょっと待てぃ
何て言うたん？
ちーよ？　ほんまか？
〝ちーよ 〞か？
ちょっと聞き直さんと
この人 いいな
この人いいのは
分かるけど…
（石田さん）ちーよ
何撮るのか知らんけんど―
ここ撮ったち
撮るもんがなかりめえよ
あっこの大川(おおかわ)へ
予約しちょらんのか 料理屋は
料理屋 予約してないですよね？
…観光客が来るんよ
（又吉）へえ～
（ノブ）へえ～
いいやん いいやん
（大悟）座った
行ってみるか？
（又吉）はい
（大悟･ノブ）一緒に？
すいません
（石田さん）ちーよ
（大悟）
何か また言うたな
また 立った瞬間に言うてるで
又吉 つっこめよ
〝ちーよ 〞って―
何て言ったんですかって
又吉 言わんと
「相席食堂」 この人 無理かな
（ノブ）無理や
（大悟：かれた声）
今回 旅に行ってくれたのは…
（ノブ：かれた声）ピース
（石田さん）ちーよ
（大悟）絶対言うてる
口開いてないな
あん時
〝ちーよ 〞の時
口開かんな
（又吉）台湾で？
（石田さん）うん
（又吉）はい
（又吉の笑い声）
（大悟）何が？
とんでもない話や
言うてええやつか？
これ
とんでもない話や
（ノブ）
安ない 安ない
おかしい おかしい
（ノブ）
安ない 安ない
おかしい おかしい
（大悟）ほんで
（ノブ）
安ない 安ない
おかしい おかしい
（ノブ）すごいな
（大悟）細っ
（又吉）
すごいな こういう道なんや
（又吉）お～ ここですね
ホントだ ホントだ
（ノブ）ひゅうが丼
（石田さん）ええんか？
（又吉）こんにちは
（女性）こんにちは
こんにちは
（石田さん）ほら
ここに書いちょろうが
〝塩竈(しおがま) 〞
（又吉）はいはい
（又吉）へえ～
（石田さん）ナオコさん
メシあんのか？
（女性）あ… できますよ
（石田さん）おお
（又吉）
すいません 突然お邪魔して
又吉です
（女性）いらっしゃいませ
分かりました
（又吉）はい
テレビでは見たことがあるで
名前 知らんのよ
（大悟）かっこええな この人
何か ずっと
（ノブ）かっこいいな
うえ～！　後ろ 後ろ 又吉！
又吉 後ろ 後ろ！
又吉 後ろ！
危ない 危ない
（ノブ）
とんでもないのが
来てる
（大悟）来てるよ
言うたんよ あの人が
もう ドンみたいな人やから
いや だから
この人 多分すごいんよ
又吉へのサプライズで
どっかで言うとんよの
（ノブ）そうそう そうそう
カマ やっちゃってくれ言うて
カマやな
あれ どう考えても
（又吉）
お父さん ここ座ってください
（大悟）
来た 来た 来た 来た 来た 来た
（ノブ）来た 来た 後ろ来た
（ノブ）怖い怖い 怖い怖い
（大悟）来るど
（石田さん）テレビ止めたら
面白(おもしれ)え話 言うて…
（女性たち）すご～い！
（ノブ）向こうやった？
（女性）すごい！
（又吉）うわ すげえ
（ノブ）向こうか
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（大悟）痛い 痛い
全然…
全然やってないやん
あのお父さん
普通 あのお父さんかと思うやん
こっちこっち
頼むわ
ロケ的にはこっちに欲しかった
テレビ来たんやから
食べようよ あれを
（女性）すごい！
（又吉）うわ すげえ
（女性）初めて！
（大悟）何か
ジュージュー 肉もいく
（石田さん）なあ
（又吉）でかいな～
（ノブ）ええ～！
（女性）せっかくなんで
ここ 一緒に―
お席していいですか？
（大悟）相席な
（ノブ）ああ いいやん
（大悟）嫌がってるやん
（ノブ）嫌がってる
（又吉）
これは何なんすかね？
ごまであえたマグロ
みたいな感じですかね
（男性）保戸島の名物の
ひゅうが丼っていうものです
（又吉）すいません
じゃあ 水ですが…
（一同）乾杯
（又吉）すいません 乾杯
（石田さん）
これはみんな
保戸の人か？
（石田さん）
これはみんな
保戸の人か？
そうか どこか？
（女性）すぐそこの
アポロ？
（女性たちの笑い声）
へえ～
（女性）又吉さん どうぞ
お～ すごい
（女性）食べてください
きっと一番 おいしい部分です
（又吉）うわ～ すごい
（大悟）ああ カマの
（又吉）あ～ おいしい
（石田さん）アジシオで…
（石田さん）
アジシオで食うたら
うまかったがの
（石田さん）
アジシオで食うたら
うまかったがの
（大悟）
アジシオがうるせえの
（又吉）食べてください
ちーよ もう 昔から…
わしだけ？
出たよな
短めの
アジシオしか言ってないやろ
（大悟）いや ちゃんと聞いてくれ
（ノブ）
言ってないって
幻覚やって
（石田さん）
アジシオで食うたら
うまかったがの
（又吉）
食べてくださいよ これ
ちーよ もう…
（石田さん）ちーよ もう…
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）
言ってるもん 言ってるもん
言ってるわ
短めの…
（ノブ）何やねん
〝ショートちーよ 〞って
“ロングちーよ”も
“ショートちーよ”もあるか
（大悟）“ショートちーよ”やん
最初の１発目なんか
“超ロングちーよ”やけど
ほんで もう…
話も全部
ああ お母さん ありがとう
すてきな
（女性）ありがとうございました
おいしい料理も
ありがとうございました
（女性）いや～
ありがとう ありがとう
（ノブ）そんな抱くな
（大悟）抱きすぎや
（キスの音）
（ノブ）そこまで… おいおい
（ノブ）
恋人にするやつや
ありがとうな ありがとうね
（大悟）
嫌がらんのがすごいな
（くっきー！）また絶対来る
（女性）来てくださいね はい
（女性）面白いとこ？
面白いとこったら
どこだろうな
（女性）ああ
（女性）え？
（大悟）パン君？
（携帯電話の呼び出し音）
（ノブ）パン君？
（男性）はい
（男性）はい どうも
（ナレーター）
海上タクシーは―
船を着けられる所なら
どこでも来てくれる
（ノブ）あ
チンパンジーのこと？
船を着けられる所なら
どこでも来てくれる
パン君ちゃうやん
（くっきー！）
ソーリー 呼び出しちゃって
どこ行きたいんですか？
魚 とって自分で…
魚をとるのは…
あの 島のね
右の方でやってる…
頑張ってね…
（くっきー！）
あ すごい へえ～
（男性）そこ ほな
行きましょか
（くっきー！）行こう
食え！
（大悟）またや
（くっきー！）あ ごめんなさい
全部 ほっちゃった
（男性）はい ほな…
あ どうも こんにちは
お世話になります
（くっきー！）こ 怖い
（くっきー！）
うるせえ パン君
（大悟）
パン君 ちゃうわ
ああ そう
はい はい はい
う～わ ツヤツヤ
（橋本(はしもと)さん）ツヤッツヤ
（くっきー！）
いや マジで ほんま…
イルカみたいですね
（ノブ）
うん 回ってる 回ってる
（くっきー！）
これ尻尾やったら あかんすよ…
あ… いけそう
（橋本さん）あ いった！
（くっきー！）いった いった…
うえ～い！
とったど～！
（ノブ）よう言うな はっきり
（大悟）はっきり言うたな
とれるやろ ほんで
すっげえ！
だだだだだだ…
いちょちょちょちょ…
（ノブ）ベロね
すっげえ ありがとうございます
（橋本さん）はい
（橋本さん）
えっ 食べはります？
ええ 食べたい
（橋本さん）刺身以外で
（くっきー！）はい
（大悟）
刺身がうまいと思うよ
（橋本さん）
分かりました
ほな そこ持っていって
（ナレーター）
とれたて新鮮な
カンパチを―
橋本さんが経営する
おすし屋さんで
（ノブ）
いいねえ いいねえ
（大悟）
そら 来るわ お客さん
（橋本さん）こんちは
（くっきー！）
すいません
お邪魔します
（くっきー！）わ～ すてき
（一同）こんにちは
（ノブ）あ 相席できる
（男性）マジで？
はい いいんですか？
（くっきー！）
いえ 全然全然
どっからですか？
（男性）兵庫県です
あ 兵庫県
あ～ まあまあ 近(ちけ)えか
（男性）近いです
車で？
（男性）いや…
バイクで？
（ノブ）え～
お父ちゃん お母ちゃん 息子
（くっきー！）お～
マジっす？　かっけえ
めちゃめちゃ
いいっすやん
バイク…
バイク旅 ３人で？
（男性）そうですね
めちゃめちゃいいっすね
わ～ 来た すげえ
さっき揚がりたての
（大悟）刺身で来てるやん
（ノブ）刺身や
（くっきー！）
これ僕がね あの…
網で
すくい上げたんですよ
（女性）わあ～
（男性）すごいな
（大悟）うまいよ
（くっきー！）どうです？
（くっきー！）
そうでしょ？
（ナレーター）
生が無理なくっきー！のために―
煮つけと塩焼きも
振る舞ってくれた
（くっきー！）
うわっ ここも身や
えぐっ
（くっきー！）
うわっ ここも身や
えぐっ
（ノブ）
あ～ うまい
あそこ うまい
（ノブ）
あ～ うまい
あそこ うまい
（ノブ）
あ～ うまい
あそこ うまい
（くっきー！）
煮つけですわ
（ノブ）脂乗ってて
うわっ うめっ！
（女性）ハハハハハッ
（男性たちの笑い声）
（ノブ）怖いやろ
（くっきー！）ねっ
いや これ えぐいわ
どう？　身あった？
鬼爆裂うまいやろ ほら
（ノブ）鬼爆裂
ギャルやから
（大悟）
どこがギャルやねん
はい
（男性）
ありがとうございます
（ノブ）
いやいや 一緒に？
（大悟）
もう離れてあげなさいよ
ああ そうですね
乗れないんですよ
ダブルです
（ノブ）
あ～ 行けたら面白いな
（男性）ハハハ…
（ノブ）無理や
（大悟）くっきー！さん
バイク 好きやからな
（ノブ）うん
（ナレーター）
一方 保戸島の又吉は
（ノブ）写真撮ってね
（女性）やっぱ…
（又吉）アポロ？
そっとその長髪を
こう イケメンに…
（女性）これは これ もう…
又吉さんは これ
（女性）海… 海がね
四浦(ようら)にあるんですけど
調教師も一緒に飛び込んで
一緒にパフォーマンスするんですよ
へえ～
（又吉）なるほど
（女性たちの笑い声）
（大悟）いじられてんな
（大悟）
おい ちーよは
どこ行ってん？
（ノブ）ほんまや
おじいさん
おらんくなった
（大悟･ノブ）え？
今回は なあ
よう見つけたな 又吉も
この声で
（又吉）石田さん！
（石田さん）何か ちょー
わあ～ どこに行きよるのか
あっこに行きよるのか
（又吉）
いや 歩いてたら…
お父さん
お父さん…
（ノブ）あ？
（大悟）また合流した
（ノブ）また合流した
（石田さん）
うん アポロ
（石田さん）も～し
〝も～し 〞
（石田さん）おかあは？
保戸でただ１軒だぞ
（髙瀬さん）はい
（石田さん）ちゃ～
こんなごちそうが―
出るやら思わなかった
うれしいなあ
この側頭部をね―
こう 中を短くしてるから
いいんですよ うん
（ノブ）すっげえ
触られてるやん
ここ 短くしなかったら
ふわ～っとなってね
はい
（髙瀬さん）うん
ちょうどいいですよ
こんなんな ちょっと癖ついて
はやりやもんな
お母さん やっぱ…
（髙瀬さん）きれいに剃ってる
（大悟）すごい触る
ふだんから
髪の毛切ったりしてるから―
あれですよね…
はいはい はいはい
きれいにホント
剃ってるんよ
（ノブ）ほんまや
すごいな 嫌やろ
あの お父さんのマッサージやらも
するんですよ
マッサージしてもらおうかな
（髙瀬さん）うん
（ノブ）おもろそう
（髙瀬さん）毛穴を軟らかくしてね
（又吉）はい
（髙瀬さん）
うん フフフ
（大悟）あんたがね
（又吉）そうですね
（髙瀬さん）お？
（大悟とノブの笑い声）
（大悟）首折れるど
（ノブ）危ない
危ないって 今の首は
（大悟）一番
気抜いてる時やから
（ノブ）そうよ
（髙瀬さん）
うん はいはい
（ノブ）そうやで
（大悟とノブの笑い声）
（大悟）
あったぞ 何か こんなん
面白いな…
えっ 何？　これ
（髙瀬さん）これはね―
これはね…
びっくりした
（ノブ）
落ちんて そんなんじゃ
（大悟）弱いて
（ノブ）そんなんじゃ弱いよ
（大悟）空気圧が
ないけど 何か
見た記憶あるような
（ノブ）何か 昔な
ほんま そんな感じやな
（髙瀬さん）もう一回…
（石田さん）わし 長老が
来ちょるか分からんけ見てくる
（大悟･ノブ）長老…
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）お前…
（ノブ）ウソでしょ ウソでしょ
（大悟）天才…
タイミングといい
見せ方といい
分かりやすいサインといい
ウソやろ
あんなに大きく背中にやで
ちゃんとしてた
これ… これ以上ないわ
（くっきー！）
ああ 気持ちいい
（大悟）うわ 乗ってる
（ナレーター）
バイクで―
おすすめスポットを
目指す くっきー！
（ノブ）
あ ほんまや 乗ってる
（キスの音）
（ノブ）何してんの あれ
お母さん？
（くっきー！）ありがとう
（男性）ありがとうございます
（ノブ）あ 息子か
（男性）はい
ありがとうございます
（ノブ）すごいな
（男性）はい
ありがとうございます
（大悟）
面白いバイカーやな
入ってみます？
（ノブ）向井(むかい)酒造
（くっきー！）
こんにちは
何ちゅう酒 作ってんすか？
（くっきー！）これ？
（女性）はい
（ノブ）伊根満開
（くっきー！）へえ～
（ナレーター）
伊根町自慢の地酒
伊根満開
古代米から醸造するため
とても鮮やかな赤色
（ノブ）おいしそう
（ナレーター）こちらでは―
海を眺めながら
お酒をたしなむことができる
（ノブ）うわ～ いいね
（くっきー！）ご旅行で？
（笑い声）
（久仁子(くにこ)さん）ご旅行じゃないです
（くっきー！）ああ 地元で？
（女性）地元です
（くっきー！）
ああ マジっす？
（大悟）
いい町やな これ
（くっきー！）
店 開けときいな
（ノブ）伊根最高
（くっきー！）
いいです？
ちょっと 相席
（くっきー！）
いいです？
ちょっと 相席
（くっきー！）
いいです？
ちょっと 相席
（男性）
どうぞ 全然 全然
何？
どういう関係？　これ
（くっきー！）
飲み仲間？
でも 従業員でしょ？
（くっきー！）
飲み仲間？
でも 従業員でしょ？
（大悟）この時間から
（女性）そう 従業員
あっ 奥さん？
（久仁子さん）
違うんです
聞いてください
いや それ 34～35
（久仁子さん）ですよね ですよね
（くっきー！）何ぼですか？
（ノブ）え～！
（ノブ）言い方
（久仁子さん）怖いよ～
（笑い声）
（久仁子さん）
撮らんでいいですよ
そこは
（ノブ）いい声
（女性）
作ってます 酒を
（くっきー！）
あ そうなんすね
へえ～ すげえ
あ そこは…
（笑い声）
いじりにくいやろ
（ノブ）ちゃんとしてる
（ナレーター）
江戸時代から続く
向井酒造初の―
（ナレーター）
江戸時代から続く
向井酒造初の―
（大悟）
ロケで会ってないかな
この人
（大悟）
ロケで会ってないかな
この人
（大悟）
ロケで会ってないかな
この人
女性杜氏(とうじ) 久仁子さん
（ノブ）ああ そう？
（大悟）女のねえ
（ノブ）ああ～
（ナレーター）
20年前に就任して以来
女性ならではの…
（ナレーター）
20年前に就任して以来
女性ならではの…
（ナレーター）
20年前に就任して以来
女性ならではの…
（大悟）
若い頃に会(お)うてるわ
（ナレーター）
20年前に就任して以来
女性ならではの…
（ナレーター）
20年前に就任して以来
女性ならではの…
（ノブ）行った 行った
え 行ったよ
あんな感じになってんの？　今
俺らが会った時
こんな感じやったよな
多分
（ノブ）そう そう そう
かわいらしい娘さんが
ねっ 頑張ってくださいって
言ってたのが―
“がはーっ”
言うとんねんてこと？
（ノブ）頑張りすぎたんや
（大悟）酒いろいろいってたんやね
（ナレーター）20年前
杜氏になった久仁子さん
女性ならではの
独創的なお酒を―
作り続けている
（ノブ）行った 行った
あれ これは…
これもここのやつ？
うん そうです
これも…
（久仁子さん）19年
（くっきー！）へえ～
（女性）
そう 焼酎っぽいか
（大悟）怖っ
シェリー酒は
知らないですよね？
（女性）
シェリー酒っぽい
（久仁子さん）ハハハッ
（ノブ）プロやねん
さーせん さーせん…
さーせん
ありがとうございます
（くっきー！）
いや～ すごくいいね
この ほら もう…
もう夕方
洞窟？
めちゃくちゃ楽しそう
（女性）実は実は
（くっきー！）
これ もう ちょうどええ
ちょうどええ
連れてってください
（男性）いいですよ
見たい 見たい 青の
（久仁子さん）
酒さえ飲んでなければ
（笑い声）
（ノブ）失礼やな
（男性）もう行きますか
（ナレーター）
その頃 又吉は―
船で25分
教えてもらった
イルカ島(じま)へ
（又吉）
あれですね 恐らく
イルカ島
（又吉）すいません
（女性）はい
え～っと まあ…
は～い
（又吉）これ
何ができるんですか？
（女性）えっとですね
イルカさんと
一緒に泳げる―
プログラムなんかも
あるんですよ
（女性）はい
（又吉）いいですか？
（女性）あ どうぞ
（ノブ）
これ行こう 又吉
（又吉）すいません
（女性）は～い
（ナレーター）
イルカと触れ合える
つくみイルカ島で―
少し動物が苦手な又吉が
イルカと泳ぐ
（ノブ）うわ～ すごい
えっ イルカ…
（ノブ）
むちゃくちゃデブやん
（男性）大丈夫です
（又吉）大丈夫ですか
（男性）はい
（ノブ）
めっちゃ太ったな
（大悟）ライガーやん
又吉ちゃうって
ライガーやん
こんな太ってた？　あいつ
ライガーの厚みしてるよな
ライガーの毛量と
（ノブ）毛量と
ライガーの背の低さと
（ノブ）やってるな～
（又吉）こうで いいすか？
（男性）はい
（又吉）はい
（男性）途中で離さないように
いってらっしゃ～い
（大悟）ハハハハハッ
（ノブ）面白
（大悟）面白いなあ
ロン毛は おもろいな
やっぱ こういう時
（ノブ）もっと笑って
（ノブ）おもんなさそう
（大悟）
ウソつけ ウソをつけ
ウソをつけよ
こっちもこっちで
乗ってんな
（ナレーター）…くっきー！
（くっきー！）最高！
（ノブ）カヤックや
こういうこと
（大悟）いい映像やね
もうずっと 今日は
（くっきー！）こんにちは
（大悟）いい映像やね
もうずっと 今日は
（男性）ドローンです
（大悟･ノブ）
死んでないわ
（ノブ）元気や
（ナレーター）
青の洞窟は潮の高さに
影響されやすく―
月に数回しか
入れないらしいが…
（大悟）めちゃくちゃ
ええとこやん
あの町あって
（くっきー！）
おお～ 入れそう
（ノブ）うお～
（くっきー！）
おお～ 入れそう
（ノブ）うお～
（ノブ）楽しい
あんた 速いんちゃう？
何してんの？
（くっきー！）
へえ～ うわっ きれい 下
（ノブ）下がな
（くっきー！）え きれい
（ノブ）下が青なんや
（くっきー！）すごい
（ノブ）いいねえ
（くっきー！）わあ～ きれい
（男性）
下がめっちゃきれいですね
（くっきー！）
めちゃめちゃきれい 超透明度
（ノブ）すごいな
（くっきー！）いや～
（ノブ）
何じゃい それは
（ノブ）いいね
（大悟）ず～っと
いいねえ
さっきのターンも
多分１回も押してないかもしれない
うん そうなのよな
くっきー！さんはね もう
ボケがちゃんと成立してるからね
押す必要がないのよね
（くっきー！）いや～
（くっきー！）きっと
これよ これ！
らしくないなあ
もっと変なことばっかりなると
思ったわ くっきー！さんの
（大悟）最初だけや
（ノブ）らしくない
（大悟）また もう…
結局
（ノブ）うわっ きれい
すごいね
そうですね 戻って…
（又吉）
家 お邪魔するしかないですよ もう
（ノブ）え～
（大悟）今から？
（大悟）もう 遅い
（ノブ）おいおい
（又吉）
石田さんの家は…
（スタッフ）
アポロのとこ
でしたっけ？
（又吉）ここや
石田さん？
（ノブ）いるかな 石田さん
（大悟）ずっと 石田さんだけ
（解錠音）
（大悟）いないか
（女性）はい
（女性）石田さん
（ノブ）あ！
（大悟）お母さん？
（女性）はい
あら お泊まりですか？　今日
（又吉）
いえいえ また帰るんですけど
ああ…
（又吉）
お父さん 帰ってきました？
はあはあ
（又吉）
お父さん 帰ってきてます？
お父さん 今…
（又吉）
あ そうですか
お風呂入ってます？
（ノブ）またや
（大悟）出たよな
まあ お上がりください
（大悟）〝家知らんはず
じゃがのう 〞
（又吉）いいですか？
（女性）はい どうぞ
（大悟）〝家知らんはず
じゃがのう 〞
（又吉）すいません 何か
ご無理を言ってしまいまして
（大悟）
ひと言にパワーがあるな
石田さんは
（大悟）
ひと言にパワーがあるな
石田さんは
（大悟）
ひと言にパワーがあるな
石田さんは
（石田さん）おーい…
（大悟）
〝浴びりよった 〞
まあ 上がってこい
座っちょけ まあ
（大悟）〝座っちょけ 〞
（又吉）はい すいません
（ノブ）いい人やな
（大悟）かっこいいな
（石田さん）ちーよー
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）…が出たよな
湯上がりちーよ
“ち”は ちっちゃめの
“よ”が おっきめの
バージョンが出たよ 多分
（ノブ）出してきてくれるな
（大悟）風呂上がりで出たか
ちーよ
（ボタン）
ちょっと待てぃ
この人 天才？
かぶせの
（石田さん）ちーよー
（ノブ）ちーよー
こげな有名人が
来るやら思わんけ
（又吉）すいません
どっかで見たことがある人じゃと
思うてのう
（又吉）ハハッ
この家に来たことには
そんな触れないんですね
何で
…これは
汗だくになってるでしょ それ
（ノブ）なあ
（大悟）ちーよじい
（女性）ウソ！
テレビで
言えないような…
漁師の奥さんって
大体そうで―
私だけじゃない
はい
かっこええ人
多分 又吉 ４作目は…
あ～ ちょっと
最高傑作やったかもな
多分 又吉…
多分
タイトル
「ちーよ」