（ナレーター）
千鳥(ちどり)の「相席食堂」 開店
（ノブ）ようこそ
「相席食堂」へ
ねっ
今回は なんと
ＡＢＣ朝日放送さんの
新入社員さんが
バーカウンターで
見ているという
（大悟(だいご)）ほう
見学というやつですか
（ノブ）初心者マーク
つけてますね
（ノブ）いやいやいや
よくない よくない
（大悟）華やかで
（ノブ）仕事があるから
（大悟）ああ そっか
（ノブ）みんなね
（ノブ）やってるから
「ナイトスクープ」
（ノブ）どうですか？
奥の男性の方は
好きなＡＢＣの番組とかは
ありますか？
（大悟）ああ そっか
（ノブ）なるほど
（ノブ）１人ぐらい
（大悟）１人ぐらいね
（ノブ）
さあ この番組は…
（大悟）はい
ということでございまして
（大悟）大事ですよ ４回目ですか
今のところ
当たりハズレが でかい
（ナレーター）
相席するために
向かった町は
関西屈指の観光スポット
奈良
（ノブ）鹿 １４００頭
（大悟）奈良か
（ノブ）奈良公園ね
（ナレーター）
桜の名勝 奈良公園
春は お花見客で大にぎわい
（ノブ）うわ すごいね
（大悟）なるほど
そういう時期ね
今回は そんな奈良公園で…
（ノブ･大悟）ああ
（ノブ）なるほどね
（ナレーター）
平成最後の旅人は…
（大悟）平成最後
（ノブ）あれ 赤いな 赤いよ
（大悟）赤っ！
（ノブ）おーい！
おーい！
（ボタン）
ちょっと待てぃ
おいおい！
せいじ…
赤いせいじは ええって
せいじが多いって
深夜でやってる頃から数えると
何回目？
（ノブ）え～ ４回目
変な服
こんな赤いんが歩いたら
いや まあ
せいじさんはね
第１回目とかから
出てくれて
特番時代にも出てくれて
で レギュラー１発目も
せいじさんだ
せいじさんのおかげで
みたいなとこも あるからね
「相席食堂」が実は ホントに
これはホントに
千鳥 思ってますからね
“ナイトinナイト”に行ったのは
せいじさんのおかげも
絶対 あるとは思うんですけど
こんばんは 千原(ちはら)せいじです
（ノブ）そうそう
（大悟）
そういう番組じゃ
ないから
（大悟とノブの笑い声）
なあ
（大悟）こんなもん
マジでチンピラや
“チンピラを撮ってみました”やん
鹿のフンですから
ポケットから 手 出そう
せいじさん
でも何か
今日 聞いたら…
（ノブ）
そうそう そうそう
（ノブ）んん？
（せいじ）なあ
（ノブ）咲いてないの？
（大悟）咲いてないの？　まだ
（大悟）あれ 桜？
（ノブ）ええっ!?
（せいじ）何なん？
（ナレーター）
桜の満開に
ばっちり ロケ日を
合わせていたが
開花が遅れること…
じゃあ やめえや
（ノブ）やめよう やめよう
解散 解散 一回解散
こんな ゆっくり
言い訳されてもや
マジで視聴者も見たいのよ
（大悟）そう
ピンクの桜を
（ノブ）今回が
（大悟）
ピンクの桜じゃない
赤いせいじが 現れたら
（ノブ）頼むわ
そう
せいじさんを調和するにもな
桜で ごまかそうとしてたのに
これ つぼみは どうなの～
（ナレーター）
桜の満開に
ばっちり ロケ日を
合わせていたが
開花が遅れること５日
（大悟）
言い訳やからな これ
（ナレーター）残念ながら…
（ノブ）そうそう
急に寒くなったんやな
（ナレーター）残念ながら…
（大悟）
あの日ぐらいか じゃあ
どうする？　これ
（ノブ）いや あかん
（大悟）何が
（エンディングの曲）
（ノブ･大悟）おいおい
（ノブ）終わろうとすな
終わる音楽やん
（せいじ）
総集編にせえや
（ボタン）
ちょっと待てぃ
ウソやろ？
怖いで こっから先
知らんで
（ノブ）
つなげれんよ １時間も
これで何かしとかんと
やばいで
（ノブ）そうそう
（大悟）２人でフリートーク
１時間もやらんぞ
（ノブ）１時間　無理よ それ
総集編にせえや
（ノブ）無理 無理
（せいじ）
２回 総集編あるやろ
（ノブ）おい おい おい
（大悟）頼むで
（ノブ）頼むよ
（ノブ）よしよし
（大悟）ああ
（ノブ）継続
（大悟）何や？　あの顔
（スタッフ）誰か聞きます？
（ノブ）おい！
おい おい！
おい！　おい おい！
（ボタン）
ちょっと待てぃ
絶対あかん
すいません
大仏さん すいません
奈良の人からすればね
神様のあれっていう
（ノブ）神の使いよ
（ノブ）これはダメ
これは 放送しちゃダメよ
（大悟）かわいそう この鹿
（大悟）うわっ 嫌ないじり方
（大悟）こんな年の人に
あんなこと言う？
（ノブ）まあまあまあ…
いいでしょう
（大悟）ええやんか
（大悟）
お前 どんな赤やねん
（せいじ）
これ おからの色や
（ノブ）何か楽しそうやな
（大悟）何やかんや言いながら
ほんまや
（ノブ）へえ
（大悟）あんなに握る？
（ノブ）何なん？
何なん？　あそこ
（せいじ）ええ？
その… 何か 何なん？
セックスしてると思うで
視聴者が
「相席食堂」で
今まで なかったやん
モザイクなかったやん
（大悟）ハハハ…
（ノブ）何か…
（大悟）見たことない
（ノブ）うちのモザイクは
ボッテガですか？
（大悟）いらんとこに金かけるなよ
ハハハハ！
（ナレーター）訳あって
顔出しＮＧのこちらのお二人
（ノブ）そうなんだ
（せいじ）
あれあるやん 千鳥がさ
（せいじ）どこの子？
（大悟）
これで やんの？
えっ？
それそれ それそれ
（女性）ええっ え…
（男性と女性の笑い声）
（ノブ）ハハハハ！
（大悟）切れ 切れ！
ばっさり切れよ
ちょっと薄目で見たら分かるって
（大悟）分かるって
こんなん 知り合いが見たら
あと昼間っから
不倫相手と公園 行くって相当やん
（ノブ）これは興味あるよ
そらあ ボッテガモザイクせんとな
（ノブ）不倫やもんな
（せいじ）なあ
不倫やからモザイク
かけたってくれ
ふ… ああっ
（ノブ）マジで
（大悟）
もっと かけてあげ
声も変えてあげや
（女性の笑い声）
（大悟）若いやん
おう
写真 ほな撮ろう
はい じゃ はい
（ノブ）
いや 分かるって
おいおい！
（ノブ）
連れなら分かるって
（大悟）女のほうが薄いって
（せいじ）ありがとうございます
（せいじ）大丈夫？
（ノブ）
全然 分かるって
こういうとこ あんねん
（大悟）不倫のが嫌やろ
捨てといて これ
こういうの
すごい嫌やねん 俺
（大悟）すごいな
腹立つわ
（せいじ）うん？
（男性）あっちっす
（大悟）ハハハ…
今のいいん？
（大悟）おるんやなあ
（大悟）ある意味
引き あるんやなあ
せいじさんって
（ノブ）嫌なこと言うな
（大悟）絶対 言うなよ
（ノブ）
しゃべりかけろや
（大悟）
何で無視すんねん
（せいじ）あの…
（ノブ）あっ 来た 来た
行った 行った
（女性）はい
（ノブ）ひどいわ…
（大悟）何やねん
（ノブ）おいおい
悪態だけついていくな
嫌われ放題やな
（大悟）どっちやねん
（ノブ）いい人なんか
（ノブ）あっ
やってる やってる
（大悟）
うっすら咲いてる
（大悟）いいやろ それ
（せいじ）
こじんまりとした花見やんか
（大悟）そんな言葉
よう出てくんな
（せいじ）全然 咲いてへんやん
（せいじ）
ああ ヒガンザクラね
若干の桜
（せいじ）
えっ？　あっ そう
へえ いいですね
（せいじ）
カズオ君 お茶だよ
（男性）お茶やな
（せいじ）うん
カズオな
（男性）
ふだん 私はね…
はい
ああ
そうそう そうです
ほんまに
うん
もうね 僕 もう…
いろんな役者さんと
そうね…
（せいじ）おお
時代劇で
（男性）そう
（せいじ）へえ～
ああ～
（男性）ちょっとね
おい せいじ
（大悟）おい せいじ
まあ なんとかね
かわいそう
切ってあげて 切ってあげて
これもう
泣く前の顔してる
（大悟）この人
大人が
花見 来て 泣かされるど
（せいじ）あっ
なるほど 通行人ですか
（大悟）
まだ言うてるやん
（せいじ）なあ
（ノブ）歯 言うな
（男性･女性）花見
（せいじ）ちょっと早かったね
（子供）ここ空いてますよ
（せいじ）千鳥のやつで
「相席食堂」いうやつ
（女性）「相席食堂」？
（せいじ）知らん？
（男性）
見たことあります
（せいじ）どら焼きも？
ああ なるほど
名物なん？　地元の
（男性）そうです もう
（男性）
めちゃめちゃ名物
（せいじ）
あっ そうなん？
（大悟）
あれ ワンカップ
持ってる？　ずっと
（大悟）
あれ ワンカップ
持ってる？　ずっと
（せいじ）
羽二重餅入りや
（せいじ）えっ？
こんな…
えっ ここの…
（せいじ）
へえ 専務さん
（ノブ）みかささん
（森本さん）
多なりますね
（せいじ）
もうかってるやろ
（ノブ）何の話やねん
そやろ？
（ノブ）なあ
設備投資と減価償却
（男性たちの笑い声）
（大悟）態度 悪っ！
（女性）仲良しグループ
（森本さん）
仲良しグループ
（女性）
でも 子供は
奈良キッズ
コレクションの…
（せいじ）鼻血 出てきた？
（大悟）ああ…
変なん見たからや
…子供が
赤すぎるからよ
パニックになってしもうてん
（ノブ）せいじが赤すぎるから
（大悟）絶対 せいじが
赤で来なかったら
こんなことなってないもん
ほんで その… ねっ 大人たちが
あんなに偉そうにされるんも
見たことないから
（ノブ）そう そう そう
（大悟）怖いのよ
うちのお父ちゃんたちが 何か…
（大悟）そうそう
悪い人に しゃべられてると思って
怖かったもん 子供の頃
こんな人 来たら
（せいじ）はい ええで
（男性）行け みんな 行け
（女性）行け
（大悟）立てよ
（せいじ）乾杯
乾杯 乾杯
乾杯 乾杯 乾杯
乾杯
（ノブ）
何なん この儀式
乾杯 乾杯
（大悟）やっぱり
鼻血の子は来てないな
（せいじ）乾杯 乾杯
（大悟）
グルグル回ってる
（せいじ）乾杯 乾杯
（ノブ）
グルグル回ってるよ
何回も
（ノブ）
グルグル回ってるよ
何回も
（ノブ）
グルグル回ってるよ
何回も
（せいじ）乾杯
（大悟）
はよ ツッコんでやれ
（男の子）ハハハ…
（せいじ）乾杯
何か… わあ 何か
（ノブ）上がらんわ
上がらんわ 何にも
（ノブ）
ちゃんとツッコめや
（ノブ）腹立つなあ
（大悟）
ジュニアは どうしてきた
今まで
（ナレーター）
他に お花見客も
いそうにないので
少～し町を散策
（大悟）ああ
（ナレーター）何やら行列が…
実は こちら 地元では
有名なお餅屋さん
（ナレーター）
…が売りらしい
（ノブ）ああ いいやん
こんなんしよ
（大悟）おお やりだした
（餅つきの掛け声）
（ノブ）すごいね
（ノブ）
そう そう そう…
（大悟）ハハハ…
（大悟）これが
（ノブ）この催しが
この催しは
シンプルに おもろいって
おっちゃんの顔とか
（ノブ）全く意味ないからな
（大悟）こんなに機械がある中で
（ノブ）そう
（ノブ）粗い天使？
（せいじ）ええ？　粗いよな
みんな粗い言うとるわ
（大悟）ハハハ…
（ノブ）見してや
粗いって
（大悟）正面 見てね
（せいじ）日本人？
（せいじ）コスプレーヤー
（大悟）
粗い天使やな 確かに
ああ
なるほど なるほど
（女性）ハハハ…
（大悟）〝いらんわ
そんなもん 〞
（ノブ）
ちょっと背負おうって
（ノブ）背負えよ！
（大悟）何やねん
（ノブ）何なん あいつ
（ノブ）
背負わへんねん
悪魔やから
人気 出んわ この人
（女性）ハハハ…
（大悟）〝いらんわ
そんなもん 〞
（せいじ）歩いてた
おっさん渡った
かなわんな
（大悟）おもろいな
こういう街並みな こういう家とか
なっ
（大悟）
似合うな ずっとこれで
やってもいいぐらい
せいじさん
（せいじ）はい
（男性）じゃ こちらがですね
鹿せんべいの製作所になります
（せいじ）思ってたんと
全然 違うな これが工場？
でも 鹿せんべいの
うまいまずいは
分からへんからなあ
（せいじ）
こんにちは すんません
（武田(たけだ)さん）はい～
（武田さん）ああ ああ
（せいじ）こんにちは
（武田さん）はじめまして
（武田さん）武田です
（せいじ）いいですか？
（武田さん）はい
（せいじ）なるほど
（せいじ）へえ～
（せいじ）それ 何？
何やろか… ぬか？
（武田さん）ぬか
（せいじ）小麦粉…
なるほど なるほど
（ナレーター）１日に
焼く鹿せんべいは
１万枚以上
奈良公園で売られている
鹿せんべいの
およそ３分の１が
こちらで作られている
（せいじ）
なるほど なるほど
（武田さん）この印刷は
大豆でできてます
（大悟）そういうの言う
だから 別に
鹿さんが食べても優しい
（ノブ）
ちゃんとロケしてるね
（せいじ）
めちゃくちゃ 鹿のこと
考えてるやん
聞いたら…
鹿？
へえ
（ナレーター）
鹿と共に歩むこと70年…
（ノブ）そうなん？
（大悟）おもろそうやな
（ナレーター）…らしい
（ノブ）そうなん？
（大悟）おもろそうやな
ああ なるほどね
（せいじ）
ああ はいはいはい
もう行けって
（ナレーター）
再び 武田さんと
奈良公園へ
（武田さん）はい
（せいじ）はい
ああ いいです
お願いします
はい
（武田さんの呼び声）
いやいやいや もう
（ノブ）へえ
（武田さんの呼び声）
（せいじ）うわうわ うわうわ
（大悟･ノブ）ええっ!?
（ノブ）すげえ
（せいじ）うわうわ うわうわ うわ
（大悟）うわ 来た来た
（ノブ）う～わ めっちゃ来た
ナウシカやん
（せいじ）うわうわ うわうわ うわ
（大悟）すごいやん この人
（ノブ）すごい すごい
（せいじ）うわうわ うわうわ うわ
（ノブ）しゃべれるんだ
（せいじ）
うわうわ うわうわ うわ
（大悟）
もう覚えとんやろ
この人を
（大悟）
もう覚えとんやろ
この人を
（ノブ）すげえ！
（大悟）うわあ！
（ノブ）ああ
そういうことか
（ノブ）これあげるから
（大悟）うん くれる
（せいじ）へえ～
（ノブ）そういうことね
（せいじ）ほら ほーい
（ノブ）荒いな　おいおいおい！
こいつ あかんわ
ほんまに あかんわ
鹿にも せんべい屋さんにも失礼
こんな…
（ノブ）
ほとんど背中に載ってたやん
１頭の背中に
（せいじ）ほら ほーい ほい
（ノブ）ハハハ…
（ノブ）こいつ…
（せいじ）ああ よしよし
ほな もうもう…
（ノブ）
おい 神の使いっての
教えろ 一回
（大悟）何なん この人
何で あんな言い方すんの
“はい 帰れ 帰れ”
めんどくさいのよ
あんな集まってこられたら
かわいいとか一切 思ってないから
こういう時の見栄えが すごくいい
（ノブ）いいね
どこにおるか すぐ分かるから
（せいじ）ああ よしよし
ほな もうもう…
（せいじ）よしよし
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）
帰ってる 帰ってる
鹿 使えてるやん
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）帰っていった
（ボタン）ちょっと待てぃ
帰りはった
すごい 帰っていった
あの人が
50年ぐらいやったやつ
でも 何か
呼びに行ってるようにも見えるな
ゼエゼエ…
でっかいのが
こんなんが出てきて
でっかいのとか イノシシとか
いろんな獣が
（大悟）
この後 ほんまに
これで みんな
帰っていくから
すごいよな
ほらほら
ここ すごい
ここ すごいよ
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）ですよね
帰らせる人や
（武田さん）帰らせる…
（大悟）帰れよ お前が
（ノブ）いやいや
ホント せいじさんに
ハズレなしやね
（大悟）なし
（大悟）あんな…
（ノブ）おもしろいわ
あんなことなるんや
ちゃんと言葉が分かるというか
帰ったね
普通 帰れって言っても
ファッとは散るけど
その辺におるだけや
またエサくれると思って
けど ちゃんと巣に
（ノブ）ハハハ…
（大悟）言うてんねやろな
“すげえ赤いのが…”
そうなのよ
出れるか！
出れるか パン君とかに
“あっち行け！”
さあ 若手芸人 出てきてくれます
誰なんでしょうか
どうぞ
（大悟）頼むよ
（ノブ）頼むよ 頼むわ！
ああーっ！
（濱家(はまいえ)）よろしくお願いしまーす
（ノブ）かまいたちや
かまいたちや
（山内(やまうち)）お願いします
（ノブ）来てくれたわ
安心 安心
（ノブ）安心じゃ
（濱家）
よろしくお願いします
（山内）お願いします
（濱家）お願いいたします
（ノブ）「相席食堂」は
知ってますか？
（山内）知ってます
（濱家）もちろん知ってます
ただ リニューアルして
こういうコーナーができたの
知らなかったんで
最初に 「相席食堂」のロケ
入りましたって言われた時
２人で何するって話し合って…
（山内）そういうのじゃ
ないですって
説明を受けて
（大悟）こっちは まあ普通に
ロケしてくれたらいいからね
（ノブ）
そういうことなんですよね
（山内）
はい 行ってきました
さあ 行ってきたんですが
お二人 急なんですが
好きな食べ物って何でしょうか？
カレーです
（濱家）カレーライスね
（山内）おお なるほど なるほど
寿司(すし)
（濱家）お寿司
さあ 世界の料理ベスト50というの
データが出てるんですが
上位３つを ちょっと
ご覧いただきたいと思います
こちらです
（ノブ）世界の料理？
（濱家）はい
はい これですね
アメリカのニュース
チャンネルＣＮＮが
発表したランキング
なんですが
３位が 日本のお寿司
いや いいね
（大悟）世界で？
（濱家）世界で３位です
（大悟）すごいね
（濱家）
そして この２位が
インドネシアの
ナシゴレンという
チャーハンみたいな
（大悟）甘いやつや
（濱家）
そうです そうです はい
これ１位 何だと思いますか？
（山内）はい
（ノブ）これはカレーでしょ
ああ… 世界か
うーん 世界じゃない？
カレーライスとか…
（濱家）じゃあ ちょっと
見てみたいと思います
第１位は こちら
（濱家）ルンダン
（ノブ）ルンダン！
ハハハ…
それ ルブタン
それはルブタンです
これ 料理のルンダンっす
（山内）ルンダンです
ルンダンです
（大悟）３位が寿司
２位がナシゴレン １位がルンダン
怖いよな
踊るんかなとかな
（ナレーター）
日本の寿司を抑え
世界一おいしい料理に
選ばれた
インドネシアの
ルンダンとは一体？
（ビートたけしのマネ）
ルンダン バカ野郎！
（濱家）大味やな
うわあ きつ…
今日 調子
（ノブ）
〝なに言ってルンダン 〞
悪いんだろうな
（山内）入ってるわ
（大悟）間違ってんな
型 崩してんな
（ノブ）オープニング
どこで撮ってんねん
（大悟）中学生が
ケンカするとこやろ
さえてるね
（山内）さえてます
（大悟）中学生が
ケンカするとこやろ
（濱家）
ゾーン 入ってるね
さすがの
（濱家）
ゾーン 入ってるね
さすがの
（濱家）
ゾーン 入ってるね
さすがの
ゾーン 入ってます
ルンダン バ…
（ノブ）ハハハ…
（ナレーター）山内の名案で
まずは
アジア食材の専門店へ
買い物に来る
インドネシア人から
ルンダンの情報を探る
（ノブ）そうか
そっからか
（濱家）いてはる いてはる
こんにちは
ジャパニーズＴＶ
（山内）こんにちは
（濱家）この量
買ってるってことは お店？
（男性）
インド料理 ムンバイ
（濱家）インド料理
ルンダンっていう料理
知ってます？
（濱家）分からない
（濱家）えっと お国は…
お国はどちらですか？
（大悟）インドネシアか
（濱家）えっと お国は…
お国はどちらですか？
ウェア アー ユー フロム？
ネパール ああ ネパール
（山内）ネパール
（山内）ドゥー ユー ノウ
ルンダン？
ルーンダン
ルンダーン ルンダーン
（大悟）そういう
ことじゃないやろ
ルンダーン ルンダーン
ルンダーン
（巻き舌で）ルンダン ルンダン
（濱家）シーッ！
（山内）ルンダン
いっぱい人 通ってるから
（ノブ）もう無理や
（ナレーター）
やはり
（大悟）
もう おらんかったやろ
インドネシア人じゃ
ないと
知らないようだ
すごい 今 ミロ
バスケになってんだ
（大悟）ほんまや
（山内）
今 ミロが
バスケになってるの
見せましたよね
この短時間で
こんなことになってます
何でしょう？
（大悟）はっ？
（ノブ）えっ えっえっ
正解は…
（ノブ）え～ 野球！
（ノブ）バレエ！
（大悟）えっ？
薄いね 薄い薄い
押すか
何してんの？
（大悟）ルンダンは？
だから ほら
お前 もう…
（濱家）
そうなんですよね
（大悟）これのせいで
（山内）これを
押さそう 押さそうとして
お前が言ってるやん
“ちょっと待てぃ”って
（山内）
自分で言ってみました
（大悟）ふだん
（ノブ）ほんまやな
（大悟）
おもろないで あれ
（山内）こんにちは
（女性たち）こんにちは
（濱家）ちょっといいですか？
（工藤(くどう)さん）はい
国はどこですか？
（濱家･山内）
インドネシア！
（ノブ）おう 来た
ドンピシャの方で
やっと
ルンダンって料理 知ってます？
（濱家）知ってる！
（山内）知ってるんや
ちなみに
今日の晩ごはんって何ですか？
（濱家）
まだ決まってなーい
（濱家）ハハハ…
（工藤さん）
めんどくさい
（山内）めんどくさい？
（大悟）
めんどくさいんや
難しいなんですよ
（松井(まつい)さん）時間かかる
食べさせてもらいたい
僕らが
（工藤さん）ええっ
（山内）お願い お願い
（山内）家で
（ナレーター）
とても手間のかかる
料理らしいが…
（ナレーター）
とても手間のかかる
料理らしいが…
（ノブ）
うわ そういうこと
作ってもらおうと
してんの
（山内）
うわあ うれしい！
（ノブ）
うわあ すげえ
（ナレーター）
主婦仲間の
工藤さんと
松井さん
２人とも
旦那さんは日本人
（ノブ）そういうことか
（ナレーター）早速…
が～まるちょばして…
が～まるちょば
してるやん
（大悟）型 崩しすぎとるぞ お前
（山内）
大丈夫です 大丈夫です
前半 ちょっと崩れてますけど
（大悟）こんなん引きずって
東京のロケとか行くなよ
東京の番組とか
（山内）大丈夫です
（濱家）
びっくりしました
（大悟）左になっただけじゃなくて
アンダーでいったね
（ノブ）濱家が困るよな
（大悟）打ちにくいのよ 濱(はま)が
（ナレーター）早速…
（大悟）
あれ 中が見えない
バッグでするから
（大悟）
あれ 中が見えない
バッグでするから
（ナレーター）まずは…
意味があんねんで
（工藤さん）牛肉です
（濱家）牛肉？
（工藤さん）はい
（山内）牛肉
（濱家）
牛肉がメインの食材
（工藤さん）はい
（ナレーター）更に…
（濱家）これは何？　ショウガ？
（工藤さん）ショウガと違う
（松井さん）ガランガル
（濱家）
ガランガル へえ～
（山内）
めっちゃ似てるやろ
ショウガに
（松井さん）
いい香りがする
（ナレーター）そして
味の決め手となるのが…
（松井さん）メインの
ココナッツミルク
（濱家）どういう料理か
想像つかへんな
（ノブ）ショウガと
ココナッツミルク…
（ナレーター）
他にも食材を買い…
見たこともない
食材ばかり
（ナレーター）
見たこともない
食材ばかり
（大悟）へえ 知らんな
辛いんかな
一体 どんな料理なのか
トウガラシは
２種類あるんですけど…
（ノブ）辛そうやな
（濱家）うん でか！
トウガラシ
すごいやん
（濱家）あらあらあら
（工藤さん）これを潰す これで
（大悟）わあ 大変
（ナレーター）
トウガラシ
玉ねぎに似た
ホームデンや
（ノブ）大変やな
玉ねぎに似た
ホームデンや
ナッツ系のクミリ
10種類以上の
スパイスを加え
（大悟）これで潰さんと
あかんの？
10種類以上の
スパイスを加え
ミキサーでペースト状に
（大悟）結局 いくねえ
（ノブ）
最初からミキサーでええやん
（大悟）
あるからね 今は
（濱家）ああ ああ
いい匂い いい匂い
（山内）辛そうやな
（大悟）辛いやろ
あーっ！
（ノブ）うわ そんなに
これ 辛いよ
（ノブ）
いけるやつがいるんだ
ちょっと ちょっと…
（ボタン）
ちょっと待てぃ
見にくいって
これに関して言うと
濱家が…
（山内）
意味 分かんないんすよ
日本人側に立たずに
インドネシア側に立ったから
こいつが
変なことなったんです
（ナレーター）
激辛ペーストと
牛肉を炒め
更にルンダンに
欠かせない
ココナッツミルクを
たっぷりと
（濱家）楽しみやな
どんな料理か
どんな料理が出来上がるのか
想像がつかないですけど
想像がつかないということは
それだけ驚きがあると
いうことですからね
食べるのが楽しみに
なってきましたけれども
何やの それ
ハハハ…
（大悟）確かに
そうか
ごめん ごめん
（大悟）型 崩して
ボケが動けずにいるから
（ノブ）山内も山内で
責任 感じてるから
（濱家）
うわあ 煮込んだな
めちゃめちゃ うまい
（山内）ええっ
（ナレーター）
世界一おいしい料理に
選ばれたルンダンとは…
（濱家）うわあ 煮込んだな
（大悟）
えっ あんなに
なくなるの 汁が
（大悟）
えっ あんなに
なくなるの 汁が
（大悟）
えっ あんなに
なくなるの 汁が
（工藤さん）これで出来上がり
（濱家）カレーやね 見た目
（ノブ）うんうんうん
（ナレーター）
こちらが…
10種類以上のスパイスと
ココナッツミルクで
牛肉を煮込んだ
インドネシアの郷土料理
（濱家）米と
手です
（濱家）手で？
（山内）手で食べるんですか
カレー系のやつを
（松井さん）はい
（濱家）手ですわ
ごっついよ
（山内）すごいね
いただきます
（松井さん）はい 早く食べて 早く
（ノブ）どんなんだ？
（山内）ええっ
（ノブ）ああ そう
（山内）マジで？
（大悟）
ミルク入ったからか
あっ
（山内）辛くなくなってる
いや おいしい
（濱家）うまいね
（山内）
何味って言ったらいいんだ？
（工藤さん）ルンダンの味
（山内）ルンダンの味ね
（大悟）
それでしかないんか
めちゃめちゃ おいしいな　これ
ルンダン やっぱ １位ですね
（工藤さん）ありがとうございます
ルンダン
今年もイイ波のってんね～
（濱家）
芸人が そんなんすんなって
２人とも
もう潰し合って 潰し合って
何してんの？
（大悟）２人とも
（ナレーター）
他では 例えようのない味は
世界一にして唯一無二
と ここで
新たなルンダン情報が
（濱家）また
ちょっと違うんですね
（大悟）なるほど
（濱家）また
ちょっと違うんですね
うちのルンダンは これ
私の家のルンダンは これっていう
（大悟）家のカレー
みたいなもんやな
うちのルンダンは これ
私の家のルンダンは これっていう
（工藤さん）はい
（山内）なるほどね
（ナレーター）
ルンダンは家庭料理
家ごとにスパイスが
変わり 味も違う
言うならば…
（ナレーター）
…が存在するらしい
他のルンダンも
食べてみたい
（ノブ）まだ行くん？
工藤さんに
教えてもらい
多くのインドネシア人が
礼拝に訪れる
日本最大のモスク…
（大悟）
もう分かったからな
ルンダン
（ノブ）
もう分かったよ
ルンダンは
（大悟）
こっからのルンダンは
そんなにやな
（大悟）
こっからのルンダンは
そんなにやな
（濱家）
ウェア アー ユー フロム？
ああ インドネシア
（濱家）ホテル
（女性の英語）
（濱家･山内）うわあ！
ルンダン！
（山内）ジャカルタから
（女性）東京
（山内）
東京に すごい！
お握りみたいですね
これ
（山内）スリーマンス!?
ウソ…
ちびちび食べて
なくなってきたと
なるほど
下手したら
今日 何かちょっと…
…とかないんかね
（濱家）礼拝堂に？
（山内）礼拝堂に
（濱家）ルンダンを
供えるもんではないんかな
（濱家･山内）ハロー
ウェア アー ユー フロム？
（山内）インドネシア
ルンダン 知ってますか？
（女性）はい
（山内）ルンダン 知ってる
知ってる
（山内）
今 ルンダン 持ってる？
（山内･濱家）ええっ!?
（女性）ホント
マジ？
ええっ ほんまや
ちょっと待って タッパーに
（濱家）わあ！　ルンダンや
（大悟）
お握りみたいやんな
（濱家）わあ！　ルンダンや
（山内）マジで？
（濱家）すごい
何で
今日これ持ってるんですか？
（濱家）あっ
礼拝堂の皆さんに
１個だけ もらえないですか？
ルンダン
（濱家）いい？
（山内）大丈夫？
（ナレーター）
見た目は先ほどと
あまり変わらない気が
するが
お味のほうは？
（ノブ）全く一緒や
いただきます
（女性）どう？
（山内）うーん！
（濱家）あっ
また違うねや
（ノブ）違うんや
（山内）
おいしい ほんで…
最初 ちょっと甘さが
来るんですけど
後からピリ辛の
辛みがやってくる
（ナレーター）
更に もう１つあるらしい
それは？
（女性）これなんか…
（濱家）あら！
（山内）あららら…
（山内･濱家）カリオ？
（濱家）
作り方はルンダンと一緒
煮込む時間が
違うだけってこと？
（女性）はい
新情報が
続々と出てくんね
カリオでもあるんだ
ルンダンは
これ じゃあ
ちっちゃいのに
しときますね
みんなに
あげるやつやから
半分こしよう
（山内）半分こしよう
ああっ！
（女性）どう？
（山内）カリオ
よりマイルド
（女性）さっきルンダンは硬い
（濱家）おいしい！
（山内）なるほどね
（スタッフ）ハハハ…
（ノブ）最悪や
（大悟）カリオが
ちょっと ごめんなさい
（ノブ）カリオが
パーカー ついた
（大悟）
大事なパーカーに
お前 何してん
（濱家）
一瞬 何か飛んだなとは
思ってたけど
（大悟）
わざとじゃないもんな 濱な
（ノブ）カリオが
（大悟）何なん？　今の
（濱家のせきこみ）
（ノブ）おもんないこと言った後に
せきされてるやん 最悪やん
（ファウジアさん）こんにちは
（濱家）こんにちは
日本語 オッケーですか？
はい 大丈夫です
（濱家）かわいらしい… おおっ
（ノブ･大悟）ほんまや
（山内）ボヘミアの時の
どこですか？　お国は
インドネシアです
（濱家･山内）インドネシア！
はい
今 ルンダン 持ってたりしますか？
（山内）
今は持ってないですね
（濱家）ちょっと
調子 乗りすぎた
（山内）そやな
みんな持ってるわけちゃうもん
（山内）あんねや！
（濱家）残ってんねや
また だって
３か月 もつもん
（濱家）
ルンダン 食べさせて
もらえません？
家 遠いですか？
（山内･濱家）今
えっ 今ですか？
（山内）今から
（濱家）
こいつのほうが汚いです
（山内）僕は もう
ルンダン つけてますから
玄関先でもいいっす
（濱家）いい？
いいですか！
（ノブ）
ええ～ 行ったんや
（ナレーター）
２日目のルンダン
そのお味は？
（ナレーター）
２日目のルンダン
そのお味は？
（ナレーター）
２日目のルンダン
そのお味は？
（大悟）
黄色かったな 家
来た来た 来た来た！
（ファウジアさん）
はい ルンダンです
（濱家）ルンダンや
（山内）うわあ 出た
（ファウジアさん）これは
２日前の作ったやつなんですよ
（濱家）２日前の
ルンダン
（濱家）見た目は
やっぱ どこも似てるのかな
これも牛ですよね？
（ファウジアさん）はい 牛
（濱家）牛ですよね
これ 軟らかい 軟らかい
（山内）全然 違うやん
（濱家）いただきます
（山内）はい
うまい！
（山内）これ おいしいよ
（ノブ）一緒
（大悟）ハハハ…
（濱家）うまいね
（山内）うん
（ノブ）一緒
（大悟）ハハハ…
（大悟）
嫌いなってきたわ
かまいたちとルンダン
西スマトラ パダンと
いう町なんですけど
（大悟）好きやったのに
ルンダンの
発祥の町なんですね
ルンダンの本場も本場や
（ファウジアさん）そうですね
お母さんの味ってことですか？
これは
（ファウジアさん）
そうです
受け継いだ味
（濱家）ふーん
やっぱ 自分ちのルンダンが
一番おいしい？
そうですね フフフッ…
（ナレーター）
母の味は
ルンダン発祥の地
本場の味
（ノブ）分かったって
ルンダン発祥の地
本場の味
（ノブ）知らんて
この人の若い時
（ファウジアさん）
お母さん 作ってくれたのは
（ノブ）もうええ！
小学校の…
（ノブ）知らん！
ハニザー
一回も
聞いたことない名前
ハニザー
（ノブ）ファウジア
（大悟）ハニザーさんの
味やねんな
（ナレーター）
そんな思い出の味を…
母の味やねんな
（ノブ）あ そうなんすか
（濱家）さあ ということで
スタジオにご用意いたしました
（ノブ）まあ 食べてはみたい
ちょっとだけは
（濱家）
３軒目の出てきていただいた
ファウジアさんの
ルンダンですね
（大悟）分からんて
どれを
持ってこられたって
（ノブ）ややこしいな
ハニザー
（濱家）はい
（ノブの嗅ぐ音）
ホント 最高
マジでうまいんで
（大悟）
おいしいカレーの匂いするな
（ノブ）ココナッツミルクのね
マイルドなチキンカレーや
これ スプーンとかは？
これは手で
（ノブ･大悟）ああ…
最後 お前らは
箸で食ってたやん
邪道も邪道です
本来は手なんで はい
あ～ うんうん
とんでもない
効力あるじゃない
全員のフォームが
崩れますね
ルンダンはね
あ～ うん あ～
（大悟）フフフッ…
お前 作ってくれた人
見とるからな
いや もちろんやで そんな…
おいしいねんな
（濱家）おいしいです
おいしい
（山内）１位の料理ですから
ノブさん １位ですよ
（ノブ）いや おいしいね
おいしいの おいしいよ
（山内）
プラス系のコメントをひとつ
ああ うんうん うんうん
（ノブ）うまいね
まっ 何やろな
芸人がそんなことすなよ！
メインＭＣが
おい とっとと はけさせろ
とんでもない効力あるじゃない
（濱家）危ない
（大悟）出るね
（山内）声が出る
（濱家）ルンダンはね
（大悟）わし あんな声
出したことないもん
（山内）
すごい出てました
（大声で）
イイ波のってんね～
さあ じゃあ 大悟のですね
今日 一番 印象に残った
“おかわり賞”選んでください
（大悟）はい
え～ おかわり賞は…
（ノブ）
ハハハ… そこ？
じゃあ あの２人 使われるやん
お前が選んじゃったら
あの２人 使われちゃうよ それ
うちの番組は
モザイクをボッテガ社に ねっ
頼んでるみたいで どうやら
（ノブ）金かけんで
ええねん そんなとこ
いや でも ほら そういうので
若い子とかついてくるから
あみあみのボッテガのやつや あれ
うちのモザイクは
ボッテガですか？
いらんとこに金かけるなよ