（ボタン）ちょっと待てぃ
（ナレーター）
日曜の夜を
席巻した…
（拍手）
（ノブ）さあ ついに
この相席食堂が―
日曜の夜から
なんと 火曜日―
ナイトinナイトに
引っ越しました
お願いしま～す
（ノブ）いやいや いやいや
えらいことなりましたね
（大悟(だいご)）ホントに来たんやね
日曜の夜からね
特番から始まって―
ありがたいんですけど
何か ちょっと こう…
日曜で こうね
人気が出たという…
人気が出たのか…
（大悟）まあ まあ まあ… うん
（ノブ）分かんないですけど
（大悟）話題になったんかな
（ノブ）名だたる並びですからね
いや もう それはもう夢のね
ナイトinナイトですよ
岡村(おかむら)さん なるみさん
今田(いまだ)さん
ハイのヒールさん
（大悟）
ハイのヒール
言うてんの？
（ノブ）ハイの
ヒールさんとこに
入ったということは
これ ありがたい…
（大悟）
すごい番組なのにね
さあ 何が起こるか分からない
偶然の出会いから始まるのが―
相席でございます
この番組は有名人が
見知らぬ町で―
地元の方と
いきなり相席します
（ノブ）
ちょっと１時間に
なったからって―
無理やり
〝ラグジュアリー 〞とか
何もないから
ラグジュアリー感
（ノブ）
一回もないんですよ
そして ＶＴＲが流れます
ロケのね
それを この―
“ちょっと待てぃボタン”
というの 押して―
どんどん止めて見ていこう
ということでございます
まあ 簡単に言ったら―
要は誰かゲストが
ロケに行ってくれて
それでおかしなところが
あったら―
わしらがボタンを押して
止めるっていう
だけのことで
別に止めなくて
見れるんなら―
止めなくて
見ませんよっていう
（ノブ）そうそう
そうそう
さあ 記念すべき
火曜日一発目の旅人ですが―
めちゃくちゃ すごいらしい
ということでございますね
これが信用できんからな
ここの人たちは
（ノブ）そうやね
さあ 誰なんでしょうか？
今夜は どんな相席旅が
待っているのか
（ナレーター）
相席するために向かった町は―
（ノブ）さあ 誰だ？
（ナレーター）
相席するために向かった町は―
千鳥(ちどり)のふるさとの ちょっと左
（大悟）あっ 近い
（ノブ）ちょっと左て
（大悟）広島だ
♪「ＺＥＲＯ」
（ノブ）あっ 広島ね
（ノブ）
思いっきり広島や
（ナレーター）
今回はこの町ゆかりの
あの人が…
（ナレーター）
今回はこの町ゆかりの
あの人が…
（大悟）故郷(ふるさと)？
（ナレーター）ヒントはこの曲
（ノブ）アンガールズ
（大悟）え？
（ノブ）誰だ？
（大悟）えっ？
（ノブ）誰？
（ノブ）アフロ？
（大悟）マジ？
（ノブ）ああー！
ああー！
（ボタン）ちょっと待てぃ
ええっ！
ちょっと待って ちょっと待って
ええ～？
えー やっぱすごい
（ノブ）アハハハッ
違う 違う 違う
（大悟）こんなにも
こんなにも！
ちょっと待って ちょっと待って
（大悟）
民生(たみお)さんか
（ノブ）
民生さん？
え～ 民生さん!?
今 俺は
西澤(にしざわ)で準備してたのよ 心を
（大悟）わし 多分 一発目は
先輩やと思ってた 芸人の
なるほどな
せいじさんとかね
が… まあ こっちも
ツッコミやすいし
はいはい
はいはいはい
“ちょっと待てぃ”とかって
言うもんじゃないもんな
そういう人じゃないやん 別に
（ノブ）そう
何か もう…
ちょっと怒ってるやん
♪「ＺＥＲＯ」
（ノブ）民生さんの曲だ
ちょっともう怖いわ
（奥田(おくだ)）奥田民生です
怒ってるな
（大悟）怒ってるよ
“どうも 奥田民生で～す”
じゃないやん
電球が切れた？
（大悟）びっくりしてる
（ノブ）
そっか 地元か
（奥田）こっから…
（大悟）何だ？
そのエピソード
バカが！
民生さんが
サービストークしてくれてんのに
（大悟）少年時代の
やんちゃエピソード
“マジすか！”って
“そんなこと
言っていいんですか”や
何や 今の
あと…
（ノブ）そう ここ
（奥田）
番組は あの…
（ノブ）え～
見てくれてる…
（ノブ）
マジで マジで？
（大悟）
こっちからした？
（大悟）出たい？
出して
いただけるものなら―
出たいと
オファーをした
断っちゃ駄目や
ああ そうですか
見てくれてたんだ
（大悟）何で
それでこんな…
…やんよう 基本的には
（ノブ）そうそう…
それに 何で
出たいってなったんやろな？
刺激が欲しかったんかな
（大悟）か…
（ノブ）ロケできるぞと
俺はできるよっていう
（ノブ）はいはい
（大悟）
あー 行こう 行こう
（ノブ）おおー！
見応えある
（大悟）ある？
（大悟）ええよ 今のところ
（奥田）安いのがいっぱいあって
（ノブ）ああ 開いてるんや
（奥田）こんにちは
（沖田さん）いらっしゃい
（大悟）当時のな
（奥田）どうも
（手島(てしま)）来た！
（沖田さん）はい
（手島）
ちょっと何か探そう思って
（ノブ）え？
（手島）
ちょっと何か探そう思って
ユニコーンが２ 出とる
（ノブ）最終的に…
（大悟･ノブ）ユニコーンが…
（ノブ）集まる？
（大悟）集まってくるみたいなやつ？
早ない？　１人目
（ノブ）で 「大迷惑」？
ユニコーンの
ギターの人
（ノブ）へえ～
（大悟）
…は たまたま？
呼んでたんかな？
（ノブ）ちょっと
見てみようか
（手島）
何か いっぱいあるよ いっぱい
何か いっぱいあるぞ
（奥田）はい？
（大悟）
当たり前のように
いるな
（奥田）あのですね…
（手島）ああ どうも
テッシーでございます
（ノブ）テッシーさん
（ノブ）いや
そうでしょうね
（ノブ）
いや そうですよ
（奥田）はい
（大悟）言わさすなよ
（スタッフ）演出ですか？
（奥田）演出です
（ナレーター）
１人のロケに不安を感じた民生
同じ広島出身のメンバー
社交的なおじさん―
ギターのテッシーを―
（ノブ）すごいな
しゃべる係として
ロケに呼んでいた
（ノブ）すごいのう
（大悟）
よう来てくれたな
テッシーさん
（スタッフ）
昔よく来てたんですか？
そうですね はい
いや あの…
（大悟）お母さんは…
（ノブ）お母さん
（沖田さん）
おばあちゃんだもんね
（奥田）いや お父さんは…
（手島）お父さんはね
（奥田）ねえ
あの… お亡くなりに
なっちゃったんですよね
はい ありがとうございます
いろいろお世話になってね
皆さんにね
（奥田）
そうですね
「命果てるまで」って曲があって
それのスライドギター
バーッって弾いてたでしょ
（奥田）はい
座って
（奥田）うん
あれのギター ここで買った
あっ そうなん へえ
（手島）スライドは
俺… 俺ね エコーを
（手島）…エコー？
（奥田）
スペースエコーを
買った気がするな
エフェクターって
いって―
エコーマシンみたいなの
（手島）エコーマシンね
（沖田さん）
あの辺は いっぱいあったけど
今もうないね
（奥田）あの辺…
そう ああいうのが
よくここには あったんですよ
どっちかっていっても楽器屋でも
マニアな方の店ですよ
え？　俺…
なあ
Suicaしか持ってないボケ
スタジオはね
向こうの…
その おっきい道１本 向こう
（ノブ）
ユニコーンファンには
たまらんよ
（ノブ）
ユニコーンファンには
たまらんよ
（手島）こっちじゃないじゃん
（奥田）あれか
（手島）あそこや　あそこや
（手島）
あそこの２階でございますね
（大悟）
懐かしいんやろな
そら
（大悟）
懐かしいんやろな
そら
（大悟）
懐かしいんやろな
そら
（奥田）５１５０(マル)
（手島）５１５０(ゼロ)ね
（奥田）こんにちは
（手島）こんにちは
（大悟）
びっくりするやろ
（手島）
あっ カッタンおった
（片山(かたやま)さん）
いやあ どうしたんですか
（ナレーター）
ユニコーンのメンバーが
練習していたスタジオの片山さん
（ナレーター）
ユニコーンのメンバーが
練習していたスタジオの片山さん
（ノブ）
あ～ どうもどうも
（ナレーター）
場所が変わって 残念ながら―
民生とテッシーが知る
スタジオではないが―
（大悟）なるほどね
そこかしこに
若き日の―
（ノブ）ええ？
ユニコーンの気配が
残っている
（ノブ）えー
ユニコーンの気配が
残っている
（大悟）
使ってたやつとか？
ユニコーンの気配が
残っている
（奥田）
うわ 久々来たわ
（手島）うん
そうです
（ノブ）へえ
そうなんや
（片山さん）
そのころ…
（奥田）そうです
（片山さん）でもまあ
（手島）
ライブハウスの
店員さん
（奥田）店員さん
（片山さん）
広島で一番頑張っていた
バンドの…
（片山さん）
広島で一番頑張っていた
バンドの…
（片山さん）
広島で一番頑張っていた
バンドの…
店員さんしながら
バンドをやっていて
Ｓｔｒｉｐｐｅｒ
だから…
（奥田）
元ストリッパー
元ストリッパーって
言われるから
ストリッパーっていう
バンドだったんですよ
（奥田）
カセットとか…
（片山さん）
カセットあるよ
（手島）最初は
カバーだったんですよ
（大悟）READYの？
（ノブ）READY？
（手島）何回も見てたら
オリジナルがどんどん増えてって
（奥田）これ 自主制作の
（手島）懐かしいねえ
（片山さん）これもあるよ
（手島）
うわ うわあ…
（奥田）
顔が分からんくて
よかったぜ
カセット
（手島）これ何？
（奥田）これ どれがどれ？
（大悟）お宝でしょ
（奥田）これが俺じゃん？
（ノブ）
なあ 超お宝や
（片山さん）そうよ
聞きたいな
そうそう
ピヤッと当てて
（奥田）わざと
こう 強くして―
わざとしたんよ これ
（手島）
ああ そうなん？
（ノブ）
みんなで工夫して
（片山さん）
いろいろやってみたり…
（大悟）
広島弁 出とるな
やっぱ
（大悟）
広島弁 出とるな
やっぱ
（大悟）
広島弁 出とるな
やっぱ
（手島）うん
（ノブ）
聞きたい 聞きたい
（奥田）聞くんですか
（大悟）
ユニコーンの前の
バンドの…
（大悟）
ユニコーンの前の
バンドの…
（大悟）
ユニコーンの前の
バンドの…
（奥田）聞くんですか？
恥ずかしいですね
（ノブ）民生さんの声
（大悟）ああ 声が…
（ノブ）声が違う
（大悟）高いんか
（ノブ）うん
（ナレーター）
若き日の奥田民生の歌が
収録された―
カセットテープ
（ノブ）
聞きたい 聞きたい
（奥田）聞くんですか
（大悟）
ユニコーンの前の
バンドの…
（大悟）
ユニコーンの前の
バンドの…
（大悟）
ユニコーンの前の
バンドの…
（奥田）聞くんですか？
恥ずかしいですね
（ノブ）民生さんの声
（大悟･ノブ）
青いんだ？
（大悟）
音楽が青いってことか
（大悟･ノブ）何で？
（ノブ）大事なとこで
（奥田）なかなか出てこんね
（片山さん）うん
（ノブ）花粉症か
（手島）カラオケ？
あっ きたきた
（奥田の歌声）
（大悟）ああ 声が…
（ノブ）声が違う
（大悟）高いんか
（ノブ）うん
（片山さん）でも 割と一緒よ
（片山さん）あんまり
変わってないよ
（手島）いやいや
全然 もう声が…
変わらん 変わらへん
何度も申しますけど
相席食堂なのよ
わしらがすることが
ねえわ
（ノブ）そう
見れるもん
ユニコーンファンが
泣いとるよ 今
こんな感じです
若々しい音楽ですよ
（ノブ）いや
ありがとうございます
いや
Ｓｔｒｉｐｐｅｒは
聞かなくて大丈夫です
いや 分かんねえ
（ノブ）
あっ Ｓｔｒｉｐｐｅｒ
Ｓｔｒｉｐｐｅｒや
うわ 懐かしい
（手島）あっ
これ 俺のやつだわ
（ボタン）ちょっと待てぃ
そんなことないわ
READY 聞いたら
Stripperも聞くやろ お前は
Stripperはええかな
（ノブ）“ええ”じゃないわ
（ノブ）どんどん
増えていってるな
（大悟）おじさんが
ロン毛おじさんたちが
（片山さん）
そう ポン菓子
（奥田）懐かしい
（片山さん）そうだね
豆… 豆菓子
（奥田）あった ポン菓子
200円
（手島）
ちょっと買う？　買(こ)うてみる？
（手島）いや…
（奥田）買うてきてよ
（ノブ）もう ええて
（奥田）
相席はできんからさ
ただ買うてきてよ
（奥田）
相席はできんからさ
ただ買うてきてよ
（ノブ）何でSuicaで来たん？
（手島）
ちょっとポン菓子を
頂きたいんですけども
（女性）
ありがとうございます
（手島）
あの… ちょっと
テレビの番組でですね
（ノブ）どちらさま…
（手島）
広島の出身のですね―
ユニコーンという
バンドをやっとります
（ノブ）
そっか 言わないと
（奥田）奥田民生です
（奥田）どうもです
（ノブ）
〝お世話になります 〞って
（大悟）
分かってないんかな
（奥田）こんにちは
（下迫(しもさこ)さん）いらっしゃい
（手島）こんにちは
テレビカメラが来てるんですけども
入らしていただいていいですか？
（下迫さん）はいはい いいですよ
（手島）撮ってもいいですか？
（下迫さん）はい
（奥田）奥田民生と申しまして
（奥田）あの… ユニコーンという
バンドをやったり―
歌ったりしてる者なんですが
はい 広島の出身なものですから
（奥田）はい…
（片山さん）
ちょっと色が違うのは
何か違うんですか？
奥田民生さんを知らない
デニムおじいは いらない
（大悟）
〝ユニコーンの
奥田民生です 〞
（ノブ）
僕はいい 僕は
偉いな
ああいうところ
（奥田）爆発するところ…
（手島）見せてください おお！
（大悟）
あー ポン菓子ね
（奥田）爆発するところ…
（手島）見せてください おお！
（ノブ）
ああ ポン菓子ね
（手島）工房や これや
（奥田）米をここに入れて―
圧力… 爆発させるんすよね
（下迫さん）今でもできるから
（ノブ）そうそうそう
これ すごいから
やっぱり ぬくめてあれしたら
やっぱり10分ぐらい
（奥田）時間かかる
（下迫さん）
美空(みそら)ひばりが生きとる時に
ちょうど あの…
本通(ほんどおり)でやりよったんよ
日曜日じゃったか 何日か
ほんなら“美空ひばりが死んだ”
いうてから
取りやめになってね
（奥田）そうなんですか
（手島）うわっ…
（下迫さん）
取りやめになってね やりよって
ほれなら すぐ…
（ノブ）
そんぐらいのことやった
美空ひばりの… どういうか
墓いうか どういうか
銅像を造ってね
（ノブ）
ハサミないんか
この店
よう 福屋(ふくや)のあれを
本通でやったら…
（大悟）これはもう
そうなるやん
（大悟）危ない 危ない あったんか
（ノブ）危ない 危ない
（奥田）
コーティングして
（ノブ）
米おこし １００円
（手島）ああ でも これ うまいよ
（奥田）うまいね
（手島）やっぱうまい
（奥田）お父さん
ちょっと30分ぐらい待つけえ―
やってもろうてもええ？
（奥田）うん
（ノブ）
ボンっていうのね
（ノブ）わあ
やってくれたんだ
（奥田）
米を入れていく
（大悟）
着替えるんだ やっぱ
（下迫さん）米を入れて
（奥田）入れて
（下迫さん）鉛で…
鉛の蓋するわけ
（ノブ）
わあ やってくれてるよ
民生さんがロケ
（奥田）蓋して
（奥田）
あー はいはい…
（手島）お父さん 怖い
（大悟）そう 大事なよ
（ノブ）そう
（ノブ）ポン 鳴るから
すごいのよ これ
（奥田）わお！
（一同）うわ～
（奥田）うわっ…
（手島）やったやった
すごいすごい
（ノブ）
すごいね 一発
（下迫さん）これ
あんたらにあげる
（大悟）
面白いよな
あのお菓子の作り方
（大悟）
面白いよな
あのお菓子の作り方
（女性）熱いよ 熱いよ
（奥田）大丈夫…
（下迫さん）口でパカーッと
頬張っちゃう
おー できたて
（奥田）これ？
（奥田）すごいぜ
（ノブ）え～？
（奥田）これじゃないの？
（手島）違う　あっ“ひなた”
（奥田）こんにちは
（男性）ハハハハッ
（奥田･手島）こんにちは
（男性）こんにちは
（大悟）
びっくりするよな そら
（奥田）ちょっと…
（手島）カメラが
一緒なんですけど―
大丈夫ですか？
（男性）全然いいです
（奥田）大丈夫ですか
（男性）はい
（奥田）ああ
ありがとうございます
（大悟）
そりゃ そうやろ
ありがとうございます
（奥田）
ああ そうですか
（男性）
よろしくお願いします
（手島）
よかった よかった
ありがとうございます
（奥田）相席をするっていう
番組なんですけど
（男性）はい はい
いいですか 相席して
（男性）アハハハ…
相席で はい
（ナレーター）奥様は
ユニコーンの大ファン
ファンクラブにも
入っているほど―
（ノブ）
わあ うれしいわ
だ～い好き
（大悟）むちゃくちゃ
うれしいやん
（奥田）
ああ なるほど
（大悟）ようやく
（ノブ）すごい！
（手島）よかった よかった
（ノブ）
いやいや そのぐらい
うれしいことです
（大悟）
そら そうやろ
（一同）お～
（男性）こう置いていいんですか？
（手島）はい ここでいいです
（男性）こう置きますよ
（手島）はい～
（手島･奥田）
いただきます
（ノブ）おいしそう
（大悟）焼きそばね
（ノブ）
ほんまうまいからね
（手島）うまい！
（男性）ありがとうございます
（女性）
いや いいです
いいです いいです
大丈夫です
（大悟）
もう夢のようやろ
（奥田）ですよね
（ノブ）
何回言うねん それ
（男性）
ありがとうございます
（ノブ）
追い込んであげて
かわいそうに
いや ええよ
そりゃ 全然わしは
ええんやけど
あの もう…
ただ お好みを食ってただけ
７おじいなんよ
ただの
（大悟）テッシーが
もう何か―
どっかで
ロケをやめた
（ノブ）疲れたんや
もう疲れた
“千鳥の番組 出てみたいわ”って
マネージャーさんに
言ったんでしょうね
夢かなって…
もう ロケに
何もしゃべってないやん
お好み焼き食べながら
５人いるよな？
で 撮れ高があれだけでしょ？
“ふ… 震えとるぞ”
でも 何もこっちが言わないから
“震えとるぞ
おい 震えとるぞ”
震えとるよ ほんまに
そらあ
（ナレーター）
片山さんとお別れし…
（大悟）頼むよ
（奥田）
それこそ あの…
（手島）
そうそう 伝説の
〝ウッディストリート 〞
（手島）
ライブハウスは？
（奥田）ギョーザ屋じゃん
（手島）ギョ…
ギョーザ屋なってます
（奥田）ウッディ
ギョーザ屋なっとる
（大悟）あら
ライブハウスが…
（奥田）これだ これ
（手島）
ギョーザ屋なってます
うわ
何か懐かしいわ もう
（スタッフ）
ここにあったんですか？
（手島）ここをね
４年間ずっと通ったんです 僕は
ここが表だったんです
（奥田）楽屋口の方が
何か思い出深い
（大悟）そっか 形は
でも 一緒なんやな
（手島）ここです
（奥田）これね
（奥田）ここだよ ここ
（手島）これ これ
（奥田）ここです
（手島）ここ　ここですよ これ
（大悟）懐かしいんだ
（手島）ほれほれ
（奥田）ほれほれ
ほれほれ
（手島）ほれほれ
（ノブ）うわ
テンション上がってる
（手島）ここに
で ここで まあ…
バンドが多い時は
ちょっと待機する所とか
ここの裏口ですけどね ここね
（ノブ）いいね
こういう話 こういう話
ここで奥田さんを
加入の説得に来た時に―
こっから 川西(かわにし)さん
やってきたわけですよ
ああ そういうことか
（大悟）
ここでユニコーンが…
まあ 奥田さんが ここでね
ライブをやってて…
（ノブ）
結成された場所や
まあ 奥田さんが ここでね
ライブをやってて…
ごめんなさい
（ノブ）
いいわ そんな
出すな テロップで
（奥田）いや まあ
ここで―
この楽屋の辺りで
加入の…
お誘いを
お誘いを受けたという
うん はい
ちょっと ちょっと…
（ボタン）
ちょっと待てぃ
すっごい いいシーン
やったよな 多分
ほんまは
奥田民生さんを勧誘に来て―
ユニコーンが
要は できる日というかの話よな
（ノブ）
そうそう そうそう
…の時に“ごめんなさい
ちょっと くしゃみが出そうで”
だから ちょっと
お前が行けよ
（大悟）くしゃみで
みたいなんで 何か
ちょっと一連 見てみよう
奥田さんを
加入の説得に来た時に―
こっから 川西さん
やってきたわけですよ
ああ そういうことか
まあ 奥田さんが ここでね
ライブをやってて…
（ノブ）今 今 来てる
（大悟）来てる…
ごめんなさい
２回 でも…
今 見たら…
（大悟）
ムズッ ムズッと
来たけど
ここは
もう話しない
もう１回 我慢して
３回目で駄目に
なっちゃってるわ
テッシーさんなりに
ここは―
くしゃみしちゃ
駄目っていうのは
分かってた
山を２回越えたけど
３が来たから…
ロケ
（手島）
ああ やったね ここね
（ノブ）へえ
（手島）
いや ホントね…
（大悟･ノブ）へえ
（手島）すいません
（奥田）こんにちは
（手島）こんにちは
（手島）あっ どうも
（大石さん）どうも
（奥田）奥田です
（大石さん）
お久しぶりです
（手島）手島です
（大石さん）
まだ生きてますよ 僕
古くからですね ずっと…
働いてた頃から
僕がライブハウスで
あの… バンドもね
ずっとやられてて
（大石さん）
そうですね
（ノブ）テッシー
だいぶロケしてる
（手島）これ 好き
（ノブ）テッシー
だいぶロケしてる
（手島）
いやいや いやいや…
（大石さん）
ありがとうございます
（手島）74万て…
（ノブ）
うわあ 高いな
（ギターの演奏）
いや ええやん
ええことやんか
（ノブ）テッシー
生き返ったんよ
テッシーさんが
前のめりにロケ始めてくれた
ええことやんか
室内に入ったらいいんかもな
（大悟）ああ
花粉が…
（大悟）花粉が気になるから
（ノブ）うわっ
（奥田）いいね
ミュージシャンっぽいよ
（手島）すごい
すごい 何かいいよ
（ギターの演奏）
（大悟）さすが
（ノブ）うおっ すげえ
（手島）いいなあ
あっ いい いい
すごいいい
えっ 新品？
（大石さん）新品ですよ
（奥田）いいよ
（手島）いいよ
（奥田）…よ
（手島）74
（奥田）うん
（ノブ）何でや
欲しいとこやったな 今
ここは
（手島）74
（奥田）うん
（奥田）33年？
（手島）うん
（奥田）そんなに？
（大悟）よくないこと
しょーるよ
（手島）32年？
これで笑(わろ)うたりしてたら
あかんやろ
（奥田）まあ 32～33？
（手島）うん
（手島）ホント…
（ノブ）
テッシーやな
（ボタン）ちょっと待てぃ
テッシーの１(ワン)
…か 奥田さんの１やん
（奥田）これじゃないか？
（手島）あった！
（奥田）鉄家(てつや)
（手島）うん 鉄家
（奥田）鉄家です
同級生がやってる
（大悟）へえ
（ノブ）ふーん
（手島･奥田）こんにちは
（女性）いらっしゃいませ
（手島）こんにちは
（奥田）どうもです
（女性）
いらっしゃいませ
あの いろいろ…
…ぐらいしか まだ―
何か 何となく
いませんけど
いや いいよ
（奥田）ここに来てもらって
いいですよ 全然
（ナレーター）民生の同級生が
１人で飲んでいたが―
仕事の関係で
顔が出せないらしい
２人で鉄板焼き
（奥田）何を撮りよる？
（井上(いのうえ)さん）隠し撮り
（手島の笑い声）
（ノブ）うわ 出た！
しつこいな
あの… 同級生の
井上さんです
（井上さん）こんばんは
（奥田）たまたま―
いました
（大悟）
えー 同級生？
（奥田）つまり…
大将とも同級生
（ノブ）ツッパリ！
（奥田）つまり…
大将とも同級生
（奥田たちの笑い声）
ツッパリだ
（スタッフ）なるべく
詰めてください
（奥田）
なるべく詰める
（ノブ）
へえ ツッパリ
（一同）
お疲れさまでした
（三保さん）
ありがとうございます
（奥田）
ちょっとそれは…
分かる 分かる
（奥田たちの笑い声）
（手島）
何をどう振りゃいいの？　こりゃ
（井上さんたちの
笑い声）
（大悟）うん まあな
（奥田）別にね
いつも
こんなもんでしょ
（奥田）アルバムが
ユニコーンの
アルバムが…
えー 出ております
（ノブ）むちゃくちゃ
宣伝してるわ
出ております
〝出ております 〞で
いいんすよね
「ＵＣ１００Ｖ(ボルト)」
っていう
「ＵＣ１００Ｖ」
っていうタイトルで
何だか分からないと
思いますけども
はい それができて―
全国ツアーも
ありますので…
（ノブ）
めちゃくちゃ行く
しんどいやろ
全国ツアーって よう言うけど
ほんまに全国ツアーや
全国ツアーも
ありますので
いろいろなとこで
チェック
していただいて
是非 お越しください
（手島）結構
関西も多いしね 今回
（奥田）そうですね
（手島）尼崎(あまがさき)とか
岸和田(きしわだ)とかで
やるんですよ
ああ そうですね
是非 お越しください
よろしくお願いします
ユニコーンでした
（ノブ）いやあ
いやあ すごい回やったね
（大悟）ああ…
（ノブ）ホントに
ちょっと これで
関係ができたんで
どうでしょうか？
（大悟）うん
相席食堂のね
（ノブ）はい
相席食堂の作ってほしいな
もちろん２人でです
（大悟）当然ですよ
もうホント
ユニコーンさんでも
いいですし
民生さんででも
いいですから
もう それはもう
（ナレーター）
続いては…
（ナレーター）このコーナーでは
世の中にあふれる…
（ナレーター）
調査してくれた若手芸人は…
このセットに
今まで２人しかいなかったけど―
初めて…
（大悟）そういうことか
はい 人が入ってきます
さあ さあ さあ
（大悟）あっ 違うね
（大悟）一回…
一回 下がって
（ノブ）一回 下がって
あんたらじゃないわ
お前らは間を知らんか
あいつらと奥田民生さんの間なのよ
大事な一発目のコーナーやねん
そう あの 相席食堂…
（川原(かわはら)）酒飲んで
番組やっとんのか？
飲んでないっすよ
（川原）じゃあ…
（ノブ）はあ…
（ノブ）頼むから帰ってくれ
（大悟）帰れ
帰るか脱ぐか
どっちかにしなさい
（ノブ）天竺鼠(てんじくねずみ)が
ロケに行ってくれたんだ
（瀬下(せした)）はい あの…
我々が調べてきたのは
こちらでございます
（大悟）長寿ドリンク
おじいちゃん おばあちゃんって
よくね
変な飲み物作ってるイメージ
あるじゃないすか 独自で
ああ～
（瀬下）オリジナルの
おじいちゃんおばあちゃんが
飲んでるやつね
田舎のじいちゃんばあちゃんが
よう作っとったわ 何か
身近で言ったら
僕のおばあちゃんも―
85歳なんですけども
こんなものを作っています
はい
（ノブ）あっ
瀬下のおばあちゃんだ
（瀬下）
おばあちゃんです
（瀬下）どこがやねん！
どう見ても
おばあちゃんでしょ
深海魚… どこが？
（川原）深海魚の顔
（ノブ）深海魚の顔やな
（大悟）
瀬下ばあちゃんは
健康になるために―
やっぱ作って飲んでるってこと？
（瀬下）そうなんですよ
でも子供の時に
やっぱ この味って―
ちょっとクセがあって
僕 全然
飲めなかったんですけど
めちゃくちゃ
飲まないと―
僕 遊びに
行けなかったんすよ
（ノブ）へえ
（大悟）これを飲んで
行きなさいみたいな
（瀬下）飲んでから
行きなさいって
で 健康で
おばあちゃんも―
畑までとか すごい
自分で歩いていくし
坂道とかも
全然 平気なんで
（ノブ）なるほど
元気なんや
で うまいこと言う時は―
死にたくないす 死にたくないし…
死にしにない…
しなじゅーす… しすじゅーす…
しそじゅーず…
しぞじゅーず！
（大悟）最終的に
（ノブ）
しそジュースになってないやん
（大悟）最終的に しそジュースに
なるんなら分かるけど
最後は しそジュースに
ならないと
（大悟）ええよ
はよ いけ もう
（ナレーター）
忙しすぎて体に
ガタのきた千鳥を―
健康にしたい
天竺鼠が―
元気なおじいちゃん
おばあちゃんと―
相席して―
最強のオリジナル
長寿ドリンクを探す
（瀬下）こんにちは
どこ行くんすか？
（大悟）
お嬢ちゃんじゃないよ
（瀬下）
お嬢ちゃんじゃない
お嬢ちゃんではない
（瀬下）
お嬢ちゃんじゃない
お嬢ちゃんではない
（川原）お嬢ちゃん
（女性）おばあちゃん
（川原）今 何歳？
（女性）78
（川原）78！　元気やな
（瀬下）え～！
（瀬下）若いですね
（女性）若いことないよ
（女性）屈伸？
（大悟）わあ すごい
（ノブ）あっ すごい
（川原）わあ すごい 元気！
（女性）これを50回ぐらいかな
（瀬下）膝 強い
（ノブ）元気
（ノブ）
いい いい いい
（川原）
長生きするための
（瀬下）にんじん３本
それを ぱーっと
小切りにして
飲ましてくれないですか
それ
いやいやいや
ちょっと 今はもう…
（川原）時間ない？
（女性）時間ない
ちょっと
花買いに来たから―
時間的にないから
（川原）ごめんな
（川原）あと だから１個 その…
（女性）ありがとうございます
（瀬下）１個だけ聞かして
（女性）はい
（ノブ）なんで
そればっか聞くねん
嫌なことを
（川原）来た 元気そうな
お母さん ちょっといい？
（瀬下）何やねん それ
動脈のコスプレって
（ノブ）違うわ
（瀬下）何やねん それ
動脈のコスプレって
（瀬下）似てないわ
（瀬下）おいくつですか？
（女性）
もう この５月で89
（川原）
うえ～ わっか！
若い！
（川原）元気！
（瀬下）元気やね
元気なことないやん
（川原）いや 元気 元気
（瀬下）すごい 元気やん
（川原）歩いた？
（ノブ）あんなポケット
手 突っ込んで
元気の秘けつ
ハイキングや
（女性）そう
今ね あの…
（川原）酒 お酒？
（瀬下）甘酒を？
（川原）甘酒？
（ナレーター）甘酒は
ブドウ糖が豊富で―
疲労回復に
効果抜群らしい
（大悟）よう飲んでくれたや
（ノブ）ほんまや
わ～ おいしい？
おいしい？
（川原）わあ
よかった よかった
（川原）最高？
（ナレーター）甘酒おばあちゃんが
仲良しのご長寿を紹介してくれた
（ノブ）
まだやっとんな
（ナレーター）甘酒おばあちゃんが
仲良しのご長寿を紹介してくれた
（大悟）
どう見たらええねん
なあ？
（瀬下）こんにちは
（川原）
珍しい帽子かなと
思って
（川原）すいません
お邪魔します
お父ちゃん 何歳？
（男性）78
（川原･瀬下）78！
若い
お母ちゃんは？
（瀬下）えー！
（川原）
何か… 健康ドリンク
みたいなの―
飲んでないですか？
（川原）おビール
（川原）
…おビールは
コップ１杯ね
（川原）はい ありがとう！
（女性）どうも
（川原）健康に
（瀬下）健康に乾杯
（大悟）
酒ばっか飲んどるやん
（川原）健康に
（瀬下）健康に乾杯
（ノブ）なあ 酒やん
（大悟）白っ！
（ナレーター）
ビールも適量なら
健康にいいらしい
（ナレーター）
ビールも適量なら
健康にいいらしい
（大悟）白っ
（ナレーター）
ビールも適量なら
健康にいいらしい
（ナレーター）
ビールも適量なら
健康にいいらしい
（ノブ）
めちゃくちゃ白かったな
…が ここまで
見つかったのは―
既製品ばかり
（ノブ）
駄目よ それじゃあ
我々が求めているのは
驚くような―
秘密のオリジナル
長寿ドリンク
更に調査を続ける
絶対おもろかったやろ
（ノブ）この人やって
絶対おもろいやん
あの人柄は
出てこん
全然
出てこなかったから
（川原･瀬下）こんにちは
（川原）こんにちは
ここのおうちの方ですか？
（ノブ）あるか？
（男性）そうです
（川原）おいくつですか？
ちょうど80
（川原）80歳！
（瀬下）若い！
（川原）若い
おしゃれだし ほら
（男性）いやいや…
（瀬下）ホントに―
スカーフも
（大悟）
うん おしゃれ
（川原･瀬下）
そうなんですか
（川原）どこに
出かけるんですか？
（女性）
おじいちゃ～ん！
ウソやろ
（瀬下）ウソでしょ
（女性）
おじいちゃ～ん！
（川原）ウソやろ
（瀬下）ウソでしょ
（女性）
おはようございます あのな…
（川原）こんなでっかい声で
僕 僕はもう…
普通ですけどね
（川原）何ですか？
（女性）
まあ こんにちは
ご苦労さん
（女性）
まあ こんにちは
ご苦労さん
（大悟）
ピンマイク着けとん？
おばあに
（大悟）
ピンマイク着けとん？
おばあに
（大悟）
ピンマイク着けとん？
おばあに
絶対 今話しかけな
（川原）お母ちゃん
（瀬下･川原）
お母ちゃん
（川原）お母ちゃん
（瀬下）
お母ちゃん ちょっと
（川原）
お母ちゃん 何歳？
（女性）
お母ちゃん 70
元気や お母ちゃん
（ノブ）
母ちゃんに移ったやん
（女性）
元気なことないわいな
あんた 11日に
あれやから…
（川原）お母ちゃん あれやな
声 でかいな～！
合わさんでええ
（ノブ）お前がや
（川原）ええ？
（瀬下）合わすな
（川原）コルセット
触っていいの？　これ
（瀬下）どこ触らしてんの
（川原）触っていいの？
（ノブ）触るなよ
おばあちゃんの
そんなとこ
（瀬下）
お前も触んなて
あれは その…
ほなら あのな…
…で 下の娘がな
あの あれやんか
高い高いな…
あれやんか
カゴメで
問い合わせたらな
１ケースがな―
５千何ぼで
６千円近かった
そんな高いの―
ばあば よう買わんわ
言ったら―
ばあばに何ぼでも持ってきてやる
言うてな
（大悟）
お父さんが帰ったな
（ノブ）
掃除 終わったわ
野菜たっぷりの
オリジナルのジュースは？
オリジナルのジュース ないの？
（川原）ないか～
（ノブ）ないのよ
（ナレーター）
コルセットおばあちゃんで
忘れていたが―
先ほどのおじいちゃんの話では…
（ノブ）そうそう そうそう
（ノブ）
これ これ これ
（ナレーター）
バケモノのお兄さんが
気になる
うちの兄貴なんかは
そんな…
（川原）え？
お兄さんはどこに
いてはるんですか？
（川原）えっ めっちゃ
いいじゃないですか
（ノブ）ちょっと遠いな
（川原）えっ めっちゃ
いいじゃないですか
せっかくだから…
してもらえよ
してもらえるよ
（ノブ）
紹介してもらえよ
もらえよ 絶対に
（ノブ）
紹介してもらえよ
もらえよ 絶対に
（ノブ）
ほら いいやん
あっ もしもし
あのね 今 ええと…
ちょっと 代わろうかな
（川原：オール巨人(きょじん)の声まね）
ああ もしもし
（ノブ）急に巨人
（大悟）できとるよ
あのですね
今から あの―
おうちに行こうかな
思てるんですけども
（大悟）
巨人師匠やと思うやろ
（ナレーター）聞けば
バケモノのお兄さん―
オリジナルドリンクを
作っている
家の近くまで
行かせてもらった
（川原）あっ！
（瀬下）アハハ
（男性）そうや
（瀬下）わあ 若いな！
（大悟）元気そうね
（瀬下）すごい
（川原）元気やね
（大悟）
似てんな やっぱ
おいくつですか？
84で～す
（川原）84！
すごい！　若い！
（ノブ）
わあ 元気元気
（瀬下）持ってきて
くれたんすか
（川原）
あっ 持ってきてる！
（男性）持ってきてるよ
（瀬下）話が早いな
（瀬下）
これ 入れ物…
（川原）
えー これもう…
（瀬下）自分で作ってるやつ？
（男性）作ったやつはこれや
（瀬下）うわ すげえ
（男性）これな
（瀬下）ほんまに…
う～わ！
うわ… ヤダ～
あぁ　あぁ！
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（ナレーター）ついに発見！
オリジナル長寿ドリンクとは？
（川原）あっ 持ってきてる！
（瀬下）持ってきてくれたんすか
（男性）持ってきてるよ
（瀬下）話が早いな
（瀬下）
これ 入れ物…
（川原）
えー これもう…
（瀬下）自分で作ってるやつ？
（男性）作ったやつはこれや
（瀬下）うわ すげえ
（男性）これな
（瀬下）ほんまに… う～わ！
うわ…
（大悟）にんにくか？
（ノブ）うん
何か…
ちょっと待って
ちょっと待って…
（男性）飲むか？
（瀬下）
次々 出てくる
これ何？
（男性）スポイトで
それ入れるねん
（川原）これ なになに… 何これ？
（瀬下･川原）人参？
（男性）朝鮮人参
（ノブ）
直は飲めないんやな
韓国から じかのやつ
スチュワーデスに頼んで
（川原）今どきそんな
頼んで
買うてきてもらった
（大悟）何か
密輸ルートみたい…
（ナレーター）
ついに見つけた―
オリジナル長寿ドリンク
高麗人参と
にんにくを―
ウォッカで１ヶ月
漬け込んでいるので…
くせっ！
（瀬下）くっさ！　くっせえ！
（川原）くっせえっ！
（ノブ）臭そう
おい 臭(くせ)えって… ああ！
（大悟）最悪や！
（ノブ）
でも健康にはいいから
（川原）何年前から飲んでんの？
（ノブ）
臭いもんは効く
（大悟）
分かるけど 何となく
（瀬下）垂れてるって
（ノブ）本人も？
（瀬下）
作ったんでしょ
自分で
（瀬下）
作ったんでしょ
自分で
（大悟）だから
カプセルじゃないと
無理なんや
（ノブ）
そうそうそう
（男性）
ちょ… ちょっと待って
（大悟）怖っ
（川原）
ちょ 待って待って
むっちゃくちゃ付いた
（川原）
ちょ 待って待って
むっちゃくちゃ付いた
（ノブ）昔あったよ
こんなん
これ 閉めた方がいい
閉めた方がいい
（ナレーター）
驚くほど 臭い
天竺鼠も
飲んでみたいが―
酒税法の関係で本人や
同居の家族以外―
飲むことはできない
（ノブ）
なるほど なるほど
ということで…
そういうことか
（男性）嫌やで
そのまま飲むの嫌やで
おっちゃん
そのまま 堪忍してや
（瀬下）自分で
作ったやつやから―
飲めますって
これ 辛いねん
（瀬下）自分の作ったやつの
嫌がり方ちゃうて
（ボタン）ちょっと待てぃ
シンプルに
（大悟）めちゃくちゃ
（ノブ）
おでんの時の
ピークの
（大悟）
顔は下 向かないし
カメラに
撮りやすい方に
（瀬下）自分で
作ったやつやから―
飲めますって
（ノブ）
ここもいいのよ
（瀬下）
自分の作ったやつの
嫌がり方ちゃうて
（瀬下）
自分の作ったやつの
嫌がり方ちゃうて
（大悟）
口 開けてるし
ちょっと水ないかい？
（瀬下）でも これは
元気になるんでしょ？
（男性）なるんです
（瀬下）ご長寿の秘けつ
（男性）
ひいたことない
（川原）
これで…
（ナレーター）
なんと風邪知らず
しかも…
（ノブ）え～！
（大悟）
それはええやん
（ノブ）元気
（瀬下）
はまってる子？
（ノブ）
すごいな おっちゃん
（瀬下）電話…
電話してみて
（瀬下）とりあえず電話してみて
（男性）やっとけ やっとけ
ここを発信して
（男性）ここや
電話してみて
スピーカーに
していい？
スピーカー
（男性）あっ スピーカー
（ノブ）
おい りょうこ
（大悟）むちゃくちゃ
笑うてるやん
（瀬下）ウソ！
（川原）
最後 これの…
（瀬下）そう
オリジナルやから
ぴんこぴん
（川原）え？
（ノブ）ぴんこぴん？
（大悟）
大丈夫な言葉か それ
（ノブ）下ネタやん
絶対 下ネタや
（川原）これは何ですか？
（ノブ）
面白い おじちゃん
（ノブ）いや～
（ノブ）最後は出てきたね
（大悟）まあ あったね
（大悟）確かに オリジナルの
長寿ドリンクやったな
（瀬下）これぞというやつが
出てきたでしょ
ただホントに―
りょうこが出ないっていうのが
ショックだったらしくて
その後も ちょっと長いこと
話してたんですけど―
そっからあんまり
しゃべってなかったです
（大悟）電話番号が
変わってたことによって
（ノブ）りょうこ～と思って
…ずっと
（瀬下）ほんまに臭いんですよ
（大悟）ため息が？
（川原）ため息がずっと臭かった
（大悟）モニター
パッと見たんやけど―
名古屋の番組みたい
（大悟）フフフッ
（ノブ）いらんよ
モニター
パッと見たんやけど…
ハハハ…
ない？　何か
（ノブ）あるよ 名古屋で…
たまに名古屋に番組呼ばれたら…
（ノブ）大島(おおしま)麻衣(まい)さんがＭＣの
こういう光の当て方の
（大悟）
まあ そんなことはええんやけど
（ノブ）どうでしょうか
最後におかわりということで―
大悟が今日見て 一番 もう一回
見たいっていうシーンを
おかわり賞という形で
選んでもらって―
そのシーンと共にお別れってことで
（大悟）なるほど
どっちを選んだらええんかな
すてきな方でいいんかな
どっちやろな
（ノブ）これはもうホント大悟の…
（大悟）わしのほんまにね―
見たいでいいんやね
（ノブ）もちろん もちろん
ここはもう 数秒のことですから
（大悟）はいはい
では おかわり賞は
どこでしょうか？
え～…
（ノブ）ハハハ…
テッシーさん？
（大悟）テッシーさん
民生さんにせえよ
テッシーさんやん ゲストが
（大悟）ごめん…
だって 今回のゲストは
テッシーさんやもん
右も左もわかんなかった
（ボタン）ちょっと待てぃ
テッシーやな
テッシーの１
ず～っとテッシーの１
せめて２(ツー)やん