（ナレーター）千鳥(ちどり)の
「相席食堂」 開店
（ノブ）ようこそ
「相席食堂」へ
うわー
舘(たち)さんですか 今日は
すごいね
へえ～ どなたが？
（ノブ）ああ～
（大悟(だいご)）
そう そう そう…
そうか そうか
ちょっと よくないかもね
（大悟）どうかなと思って―
舘さんでいかしていただきました
（ノブ）それは やっぱ 舘さん
夢はね 大きゅう持ちましょう
さあ そして いいニュース
飛び込んできました
なんと また…
ありがとうございます
えー まさかの―
アンガールズ 田中(たなか)君の回で
ございます
（大悟）あいつ 多分
テレビで潮吹きが―
あんなウケたん
初めてちゃうかな
結構 いかつい
キーワードやけどね
（ノブ）そうなんです
田中君の回も まあ よくて―
その後の山内(やまうち)の回も
まあまあ よかったらしいのよ
でも…
（大悟）ハハハ…
（ノブ）
「相席食堂」で―
一番つまらない回が
できたっつって
今 山内が怒ってます
ああ そう 損したと？
うん 大損したと
（尾形(おがた)）サンキュー！
（池崎(いけざき)）イエー！
（ナレーター）
今夜は
混ぜるな危険！
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（大悟）すごいわ
こいつ すごいわ
（ノブ）すごいわ
（ナレーター）
相席するために向かった町は―
白銀の世界…
（大悟）北海道
（ノブ）うわあ
ニセコやん
（ナレーター）
およそ５０００人が
暮らす―
小さな町だが―
年間観光客は
その３００倍
（ノブ）３００倍
（大悟）ええー
（ナレーター）
日本だけでなく―
世界中から
多くのスキーヤーが集まる―
（ノブ）
あれ あれ あれ あれ
ちょっと待って
（ノブ）
あれ あれ あれ あれ
ちょっと待って
（ノブ）
あれ あれ あれ あれ
ちょっと待って
この町にやってきたのは…
（大悟）何か 山内も
こんなことしてたけど
この町にやってきたのは…
（ノブ）こんなやったよ
大丈夫か？
（大悟）
ちょっと 気合いの
入れようが違うね
パンイチ しかも うまっ
（ノブ）お～ おお うまいね
（大悟）うまっ
こけたら… すごい
（ノブ）うわ 下 硬そう
（大悟）全身 擦りむくで 誰？
（尾形）サンキュー！
あれ？
（ノブ）何か… あれ？
何か言ってるな
（大悟）何か言ったな
（尾形）サンキュー！
（ボタン）
ちょっと待てぃ
いいのが…
いいのが来ました
忘れてました
（ノブ）そうか
他ではロケできないけど
ここでは ぴったりだ
すごい根性してんな
パンイチで
（ノブ）
我々も若い頃ね―
大悟がパンイチかなんかで―
ソリか何かやった…
（大悟）それでも すごかったのに
全身 ずるむけしてましたもんね
（大悟）ずるむけやのに
（ノブ）バカやから
分かってないか知らんけど…
（大悟）
固まってるからな
（ノブ）
今年は固まってたから
どうもー！
サンキュー パンサー 尾形です！
（ノブ）すごいね
来ましたよ ニセコ
はい
（大悟）
何のパンツ？　あれ
今日は 「相席食堂」で…
（大悟）見たことないパンツ
はいてんねんけど
（大悟）女の
おかあのサイズ
（ノブ）何なん？
（大悟）何なん？
あのパンツ
さすがです
今日は 「相席食堂」で…
ということで… はい！
頑張ります
うれしいっす あざっす
（ノブ）
何で ちょっと前…
いや これは もう気合いですよ
“千鳥さん！”っていう
“千鳥さーん！”っていう
感じですよ はい
（ノブ）もむな
頑張ります！
（ノブ）大丈夫や
もう十分です
（スタッフ）大丈夫です はい
じゃ １回…
（ノブ）え？
（ノブ）埋まって？
（大悟）いや もうええって 尾形
（ノブ）大丈夫やって
（大悟）はよ ロケやれって
（尾形）サンキュー！
（尾形）サンキュー
（ボタン）ちょっと待てぃ
（ノブ）あんな雪に埋まったら
人は死ぬんよ
サンキュー史上 一番いいわ
（大悟）あっ もう―
顔だけとかじゃ…
全身 入るんだ
こいつぐらいになると
（ノブ）そうね
（尾形）サンキュー！
サンキュー！　こんにちは！
パンサー 尾形です！　はい
（大悟）そうやろうな
（大悟）
寒いとかないの？
（ノブ）
もう… 手先とか
めっちゃ赤なってるやん
あと…
（ノブ）
いっぱい用意してるな
尾形はどこだクイズ
（ノブ）はよ 旅せえや
なあ
（ボタン）ちょっと待てぃ
（ノブ）尾形…
（大悟）尾形 死ぬって
（大悟）尾形…
（大悟）すごいな
（スタッフ）
すいません オーケーです！
（大悟）危ないよ
あっ 木も あれしてたんや
（大悟とノブの笑い声）
今… 今 もう…
（大悟）…の倒れ方やで これは
すげえな
うん ほんまに
（ノブ）ああ もう１人
（ナレーター）一方―
もう１人の旅人が
向かった町は―
（大悟）こっちは 何か
しっとりでいいよ
北海道とは
真逆の位置にある…
コザ
（ナレーター）
米軍基地のお膝元
異国情緒あふれる この町で―
相席するのは…
（ノブ）真逆やね
（大悟）外国みたい
（大悟･ノブ）うわー
（池崎）イエー！
（ボタン）ちょっと待てぃ
しんど～
うるせえ
（ノブ）ちょっと もう
あんま押さんとこ
もう もう
しんどくなってきたから
ちょっと ごめんな
尾形で もう疲れてん
うん
イエーイ！
（ノブ）うるせえ
来ましたよ どうも！
今回のハイパー旅人 私(わたくし)―
空前絶後の！
（ノブ）
もう ええねんて
空前絶後の！
（大悟）久しぶりに見る
ちゃんとしたやつ
超絶怒濤(どとう)のピン芸人！
笑いを愛し 笑いに愛された男！
（大悟）切られとるやん
（ノブ）もうええねん
もうええねんて
このパターンのやつ
（ノブ）おい
言うな そんなこと
（ノブ）言うなよ
（ノブ）アホや
アホやん こいつ
こんな…
こんな長尺のやつ初めて見た
それも 暗証番号も
ほんまやろうしな
アホやから ほんまの言うてるやろ
全てをさらけ出した この俺は―
サンシャイン池…
ボコッ！　ボコ ボコ ボコッ！
バキッ ブシュー！
ざーき！
（大悟）ハハハ…
イエーイ！
（ノブ）
いろいろあったな
ジャスティス！
（ノブ）もう はい…
もういい もういい
（大悟）いいな
もう十分
（大悟）もう十分かも ほんまに
ハイパーロケ
ハイパーロケ いきますよ！
（ノブ）こんなんだけ
うう～
半崎(はんざき)？
探しましょうよ！　え？
（大悟）
半分だから半崎なんだ
いや～ いい町だ
（ノブ）でっかい剣
はい ライバル旅人
うわー！　やべえ！
（大悟）火 つくな
うわー！
かあー！
やってくれましたね
（池崎）こんにちは！
こんにちは！
（ノブ）
どんなロケすんねん こいつ
（女性）フフフ…
（女性）
違う してない…
（池崎）おーい！
（女性）キャー！
（女性）いいです もう フフフ…
（池崎）何してたんですか？
（池崎）え？
（女性）はい
ＦＭ ＫＯＺＡ(コザ)ですよ
（スタッフ）ああ ラジオ局
えっ？
（女性）ハハハ…
（池崎）出ていいんだ
挨拶
あー！　いた いた！
（ノブ）何してんの？
（池崎）サンシャイン！
（大悟）しんど…
（ノブ）
すごいな こいつ
（池崎）
いい… いいんすか？
（ノブ）うわ 入っていった
イエーイ！
生放送中やろ ＦＭやったら
（女性）
今 やってんすよ
えっ 待ってください
ちょっと 待って
あの 自己紹介 お願いします
空前絶後の―
超絶怒濤のピン芸人
笑いを愛し 笑いに愛された男！
サンシャイン池…
ボコッ ざーき！
イエーイ！
（女性）キャー！
（大悟とノブの笑い声）
イエーイ！
（女性）キャー！
（ノブ）
〝キャー！ 〞って
言われてるやん
（ノブ）
〝キャー！ 〞って
言われてるやん
（ノブ）
〝キャー！ 〞って
言われてるやん
ジャスティス！
ん～
（女性）ああー！
（ノブ）何やねん これ
いや これ マジで
声だけ聞いてたら―
急に変なんが乱入してきて―
“キャー！”っつって
相席 成功！
（女性）キャー！
（女性）待って 待って
（ノブ）あっ
忍法 メガネ残し
ボケた
（ノブ）
飯尾(いいお)さんのやつだ
（池崎）ええー
毎日 見ろよ バコッ
ピキピキ パッカーン
ちんすこう 出た！
（大悟）
池崎 あんま―
見たことなかったわ ロケで
（ノブ）うん
ただ 今 こんな
何でもありのロケがないのよ
（大悟）そうか そうか
こういう 知らん人の頭を割って
ちんすこう 出さないと
出さないと 池崎は
（池崎）ええー 毎日 見ろよ
バコッ ピキピキ パッカーン
ちんすこう
イエーイ！
（ノブ）ちんすこう
ばっかりじゃねえわ
ちんすこう…
待ってください あの…
（大悟）ラジオ中やろ
今… 今 どこどこ
回ってきたか…
（池崎）
いや まだ ホント
来たばっかりなんす
（女性）何があるかな？
フリーダム？
（ノブ）
あっ 曲中だ 曲中
いいっすね
（池崎）いや～
いいじゃないっすか スタート
イエーイ！
（大悟とノブの笑い声）
（大悟）「北斗の拳」の
敵やんか もう
いいですね やっぱね
大自然の ほら
気持ちいいよ
（大悟）まだパンツで
いんかな こいつ
ニセコ 最高ですね
大好きになりました
（ノブ）露出狂やん
（尾形）あっ
（ノブ）
どうせ脱ぐんやろ
（大悟）パンティー
はいてんのやろ 下に
（尾形）
あっ 今日 どこ…
どこから来たの？
（尾形）大阪？
（尾形）今日 家族で？
（女性）家族です
やろうよ
ＴｉｋＴｏｋ(ティックトック)とか？
やろうや ＴｉｋＴｏｋ
（ノブ）すごいね
（大悟）
一番 出たないやろ
（ノブ）
芸人は嫌がるで 普通
撮れ高は ばんばん
やってかないと
（大悟）とにかく
いっぱい撮るんだ
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）当たり前みたいに
それでおったよ
（女性）ボリューム
マックスでいい？
（大悟）その服は 何なん？
ゆっくりやる ゆっくり
馬場(ばば)さん以来のやつやろ
（ＶＴＲのＢＧＭ：「まちがいさがし」）
（ノブ）菅田(すだ)将暉(まさき)の歌？
あ～
尾形と
素人の子供のコラボ―
何も おもろない
（ＶＴＲのＢＧＭ･
「まちがいさがし」）
（ノブ）動きも全然
おもんないわ これ
（ノブ）
かわいそうやな
菅田が かわいそうやわ
あと この少年と
（ＶＴＲのＢＧＭ･
「まちがいさがし」）
（ノブ）もっと見たいな
（ＶＴＲのＢＧＭ･
「まちがいさがし」）
（ノブ）
暗なるな オチで
あ～
（ノブ）
暗なるな オチで
あの この辺でさ…
（大悟）オチが見えない
（尾形）食べた
おいしかった？
おいしかったです
あっ バイキング
あんの？
（大悟）１回
ＴｉｋＴｏｋ 撮れや
（尾形）
バイキングですか？
これ
（尾形）
バイキングですか？
これ
（男性）お昼は
（尾形）お昼は こっち
あら～ あっ
どうも こんにちは
（尾形）
いい感じのご家族が
（ノブ）脱ぐなよ
フロム カントリー？
（尾形）オーストラリア
いいじゃないですか
バーン ラグビー
イエー ああ…
（ナレーター）
今 日本で最も―
国際的なリゾートと
呼ばれているニセコ町
中でも
スキー場が少ない―
オーストラリアからの
人が９割を占める
（ノブ）ああ そうか
あったかいからね
オーストラリアからの
人が９割を占める
（大悟）９割
（尾形）あっ
来た 来た 来た 来た
（尾形）天ぷらそば
デリシャス “ん～”なる
〝ん～ 〞って
なっちゃう…
（大悟）低姿勢な外国人
ん～！
（大悟）折れない
（力み声）
（割り箸の折れる音）
（尾形）ああっ ああ…
（尾形）ジャパニーズ あの…
つまらん ここの小細工
（大悟）この仕掛け？
（ノブ）おもろないわ
（大悟）この仕掛け 楽しいやん
（ノブ）全然 おもんない
何か 音楽が変とか―
長いとか―
何か 偶発的なもんが面白いのよ
狙(ねろ)うてきたら
もう駄目？
マジで
（ノブ）このボケ
（大悟）これは
お前のあれかな？
アイデアかな？
（ノブ）そうやろ？
（大悟）尾形が
箸 折ったから―
そっちでインサート
ウケる思うた？
（坂上）ん… はい
（ノブ）つまんないわ
（ノブ）尾形がしたんなら
まだいいけど
（大悟）あれ？　どこ行った？
ハハハハハ…
すごいやん こいつ
こいつ しゃべらさずに
遠くおったら一番おもろいな
（ノブ）うん
しゃべりだしたら
何も おもろなかったけど
自分で もう 奮い立たしたんだ
やばい やばいと思って
（ノブ）でも偉いな
（大悟）ちょっと
外 行ってきますから
（ノブ）
撮っといてください 中から
（大悟）あと 動き 最高に面白いわ
（大悟）真っ白よ 見てごらん
何かしてるよ 君んとこの
フフフ… ハハハハ…
ハハハハ…
（ノブ）何なん？　これ
全然 ウケてないやん
全然 ウケてない
お父さんの顔 見た？
楽しいはずの日本旅行が
変な男に…
大っ嫌いやん 尾形のこと
（大悟）息子か嫁が―
笑っときゃ まだいいけど
それも笑ってないし
何てこった
今 １人も見てないんやで
俺は…
（尾形）ちょっといいですか？
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）気付いてたんや
（大悟）気付いてるんだ
（尾形）
おっ ダチョウ！
（大悟）
ダチョウ おもろいわ
（尾形）
おっ ダチョウ！
（ノブ）
ダチョウはいいよ
ダチョウと尾形はいいよ
（ノブ）
ダチョウはいいよ
ダチョウと尾形はいいよ
（ノブ）
ダチョウはいいよ
ダチョウと尾形はいいよ
ダチョウって
あのダチョウが？
（ノブ）
ダチョウはいいよ
ダチョウと尾形はいいよ
（ノブ）
ダチョウはいいよ
ダチョウと尾形はいいよ
いるんすか？
（男性）います
（大悟）
ダチョウと尾形は
絶対おもろいわ
（大悟）
ダチョウと尾形は
絶対おもろいわ
ダチョウ！
（池崎）うわ～ ここか
さっき言ってたの
サンシャイン
（ノブ）やかましいわ
（池崎）お邪魔しまーす
あんま おっきな声とか
そんな出さない方がいいっすよね
ちょうどいいぐらいの
ありがとうございます
サンシャイン
（ノブ）もうええねんて
撮り直さんで
（大悟）小ボケが多い
（池崎）めちゃくちゃあるな
せっかくだったら
沖縄っぽいのいきますか
（ノブ）めっちゃある
（池崎のうなり声）
（ノブ）うな丼
（大悟）
どこが沖縄っぽいねん
いってやりましたよ
（ノブ）何でなん？
（大悟）最高のボケした
みたいな感じやから
こんちは
（大悟）最高のボケした
みたいな感じやから
（男性）相席っすか？
（池崎）はい
（男性）あっ どうぞ
（池崎）よっしゃ！
どんどん相席していく
っていう番組なんすよ
（池崎）
えっ！　上っすか？
（男性）ホント ホント
ホント
（池崎）マジっすか？
（男性）36 36
（池崎）36っすか？
そんなわけないって
ちょっと… だって
もう そんな ボケ…
ボケてるような言い方じゃ…
ちょっと…
ボケてらっしゃるよ
よな？　よな？
（ノブ）当たり前やん
当たり前やん そんなん
（大悟）そんなわけないもんな
（男性）ホント ホント
ホント
（池崎）マジっすか？
（男性）36 36
（池崎）36っすか？
えっ ホントだ
マリン関係
おかしい… おかしいよ
戻ってきてるの？
どんどん 赤ちゃん
なっていくんや じゃあ
そう おじいちゃんで
生まれて―
最後 赤ちゃんになってる人の
38歳やもん
（大悟）…の時の38
「ベンジャミン･バトン
数奇な人生」
そら そうやんな
（大悟）だって
あの池崎が…
（大悟）
見て 見て あの顔
（ノブ）“老けてますね～”って…
（大悟）言えない 言えない
マリン関係
（男性）はい
（ノブ）謎が残ってるな
できたら やりたいっすね
ちょっと…
（男性）ホントっすか？
（池崎）やりたいっす
（男性）
顔見たら爆笑するんすけど
ハハハ…
ちょっと代わっていいっすか？
サンシャイン 池…
ボコッ ざーき！
イエーイ！
（大悟）36って…
そっちが気になって
“イエーイ”とかじゃなくて
（尾形）ダチョウって
だって でも―
（ノブ）イエーイとかじゃない
（大悟）ないのよ
ちょっと アフリカとか
あったかいとこのね―
イメージありますけど
あっ いたいた！
いた ほら
（ノブ）来たよ
いた いた いた いた
いた いた！
（尾形）ほら 見て ダチョウ
（ノブ）ダチョウはね
痛いよ ダチョウは
「相席食堂」っていう
テレビなんですけど―
（大悟）
芸人とダチョウはね
ちょっとだけ カメラ
回さしてもらってもいいですか？
（尾形）大丈夫
あっ オーケー
（ノブ）おっと
着ましたね 服は
（大悟）
これは危ないですよ
（尾形）むちゃくちゃ
怖いっすよ これ
（ノブ）痛いよ
俺も経験してるけど
思ってるより 皆さん
（尾形）これ 何か―
卵とか お肉とかを
作ってる？
（男性）そうです
そうです あと…
（大悟）こんな
寒いとこでいけるんや
ダチョウって
（尾形）
ダチョウの卵の？
どら焼き？
（男性）ええ
うわ ちょっと食べてみたい
（男性）あっ マジっすか
（尾形）
うわ これですか
でかっ
（ノブ）ダチョウ卵
じゃ かんぱーい
ダチョウの…
あっ めちゃくちゃうまい！
（ナレーター）
ダチョウの卵は―
鶏に比べ 白身が多く
栄養価も高い
（ノブ）何や これ
鶏に比べ 白身が多く
栄養価も高い
（大悟）
今回 してないやん 箸
ミニ箸
（ノブ）まだな
（尾形）坊主が好き？
（男性）ええ
見ます？
（男性）今 こう… 見てますよ
（ノブ）え？　あっ あっ すごい
面白… 面白！
（ノブ）うわ かわいい
（大悟）何？　この人
（ノブ）
あっ あれがいいんや
（尾形）それは何なんですか？
（大悟）気持ちいいんだ
（ノブ）そう
ジョリジョリが
（大悟）
いい振り くれたな
（尾形）こう
丸い感じがいいんだ
（大悟）ああ
背中 向けとんね
（ナレーター）
尾形もやってみる… が…
（男性）もう坊主じゃ
ないって分かってる
（ノブ）
やっぱ そうなんや
（ノブ）えっ？
（ノブ）ちょっと待って
いいっすよ
坊主しましょ
（男性）はい
（ノブ）マジで？
（大悟）いやいや…
（ノブ）ウソやろ
（ノブ）違う 違う
他の仕事もあるやろ
（大悟）ダチョウに…
（大悟とノブの笑い声）
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）すごいわ
こいつ すごいわ
（ノブ）すごいわ
（ナレーター）
坊主頭が大好きなダチョウ
尾形もやってみるが…
（ノブ）えっ？
（ノブ）ちょっと待って
いいっすよ
坊主しましょ
（男性）はい
（ノブ）マジで？
（大悟）いやいや…
（ノブ）ウソやろ
（ノブ）違う 違う
他の仕事もあるやろ
（大悟）ダチョウに…
（大悟とノブの笑い声）
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）すごいわ
こいつ すごいわ
わし 今日 こいつ誘おう
（ノブ）うん
（ノブ）会いたいな
（大悟）会いたい
（ノブ）で 抱き締めてやりたいわ
（大悟）もう 品川(しながわ)の駅で
待っとってもらおう
すぐ抱き締めて
同じことしてやろう ダチョウと
（ノブ）こうやって？
（大悟）こうやって
こいつは…
こっから
（大悟）これは―
今年 来るな 尾形は
（ノブ）うん 来る 来る
元気にしてくれるわ 日本を
（ノブ）
これで ダチョウの
食いつき悪かったら―
もう最悪やな
マジで？
（尾形）いいですか？
（男性）来ますよ
（尾形）いてっ
（ノブ）あっ 来た
いてっ 痛い
いてっ いってえ…
（ノブ）かわいそう
ここ おもろい
“いてっ いてっ”
（ノブ）どうすんの？
（男性）ダチョウ
好きになったんじゃないですか？
（尾形）いや 好きになってます
（大悟）ハハハ…
（ノブ）お前がやろ
こう 何か…
（大悟）
派手よ いいよ もう
もっと こう みんなが
ワーッて来て…
このままじゃ
ちょっと 終われないな
（大悟）坊主したのに
（ノブ）坊主損
あっ 来た 来た
（大悟）危な…
こいつ すごいな
目とか もうええんや
ハハハハ…
（ノブ）危ないやろ
危ないって 尾形
（尾形）うっ あ痛っ
こんな…
（ノブ）自分で過酷な環境に
飛び込んでいって
そんで 何で…
ちっちゃい 〝痛っ 〞
（大悟）こんなんするの
“いてー！”って言いたいから―
やってんちゃうの？
（ノブ）“いてっ”
（大悟）“いてっ”
（男性）
ああいうの飛んでるじゃ
ないですか 今
（池崎）うわっ すげえ
あの人ですよね？
うわあっ すげえ 浮いてる
すげえ！　イエーイ！
うわ～お！
（ノブ）
このロケで盛り上がった
ことないからな
（ノブ）
このロケで盛り上がった
ことないからな
（ノブ）
このロケで盛り上がった
ことないからな
アイアンマンの世界観
（ノブ）
このロケで盛り上がった
ことないからな
（ノブ）
このロケで盛り上がった
ことないからな
うわー すげえ
（大悟）
池崎は やるかもよ
面白うはならんからな
これ ほんま
（池崎）こんちは
（ノブ）できんから
（大悟）やってる人は
楽しいやろうけど―
（男性）
本物だったんだね
（池崎）
あっ ありがとうございます
ロケで
おもろならんよ これ
うわー すごい
（大悟）
怖い人かもしれんど
話が早い！
いつでもいけますよ
（池崎）いいんすか？
（大悟）沖縄 こんな
あったかいんだ
うわー 怖(こえ)え
ちょっと怖いっすね
（ノブ）
うわー いけたら…
できたら すごいよ
（ノブ）
うわー いけたら…
できたら すごいよ
（ノブ）
うわー いけたら…
できたら すごいよ
（池崎）うわっ
うわっ うわー！　冷てえ！
（大悟）うわ
あの服でやるんだ
うわっ 怖い
（男性）じゃ いきます
（ノブ）おおっ
（池崎）イエーイ！
（大悟）ハハハ…
何で できるん？
空前絶後の「相席食堂」芸人！
（ノブ）できてる
（大悟）すごい
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）ばっちりや
（大悟）
きれいに はまったな
〝サンキュー 〞までが
（ノブ）ちょっと
もっかい見してくれ
ちょっと もっかい見してくれ 今の
（大悟）すっごい きれいに―
“サンキュー”で入っていったな
（ノブ）うん
いいよ 今の
いいな
これと尾形の雪から出る
“サンキュー”の連続 見たいな
（ノブ）うん
（大悟）体幹が…
（池崎）イエーイ！
空前絶後の「相席食堂」芸人！
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）完璧や
ジングルで使えるやん
（池崎）うおー！
（大悟）何で
できんねん こいつ 全部
イエーイ！
（ノブ）すげえ
（池崎）空前絶後の…
ひゃー！
（大悟とノブの笑い声）
コマーシャルか
ほんまや
ＣＭで見るやつやん もう
（ノブ）すげえやん
かっこいい！
（尾形）これ何？
臭っ！
（大悟）何で
窓 開けてんねん
ちょっ… 臭いな
（ノブ）
ろくなことないやん
〝外も臭い 〞
（大悟）そりゃ臭いよ
（大悟）それ
外 開けて 確認して―
あっ やっぱ
外も臭いって―
そら そうやん
（尾形）あっ これ…
（尾形）
あっ あっ ほら
（ノブ）あるんや
（尾形）
あっ あっ ほら
すごいね
（尾形）うわー！
ちょっと待って 何？　これ
（ノブ）雪の中に？
（尾形）あっ すご！
（ノブ）うわー
風呂もあるんか
（尾形）駄目ですか？
やばいっすか？
（ノブ）何なん
撮れ高ばっかり
（大悟）危ないって
（ノブ）危ないよ
（大悟）ハハハ… 顔
〝これ 無理だ 〞って
思うとる
いや マジか知らんけど…
（ノブ）いい顔してるな
「ROOKIES(ルーキーズ)」みたいな顔してるやん
（尾形）うわ うわ うわ うわ
むちゃくちゃ熱いっすよね ここ
（ノブ）うわー すげえ
（スタッフ）いけそうですか？
（ノブ）危なかったやん
飛び込んでたら
（スタッフ）ん？
（尾形）いやいや…
（大悟）なるほど
（尾形）
ちょっと待って ちょっと待って
こっちが抜けない
（ノブ）危ない
危ない 危ない…
くっ… ちょっと待って
（大悟）その
そっち側は熱いとこや
ちょっと待って あー！
（ノブ）そっち
ちょっと熱いよ
やったわ いててて…
ちょっと待って 足が もう…
（スタッフ）あっ ほんまや
（ノブ）熱いやろ
（尾形）沈みます これ
ホントに 危ない
もう履くなよ 靴とか
（スタッフ）あっ 危ねっ
（尾形）ちょっと ちょっと
ちょっと！　いててて！
（ノブ）
何してん… くだらん
熱いやろ… 熱いやろ
（スタッフ）熱！　熱！
熱い 熱い！
（ノブ）なあ…
（大悟）何なん お前ら
ただただ危険なことする
内容ゼロやけど
何で こんなおもろいんやろ
何もないやん 仕掛けが
ただ熱いお湯に
２人で押し合うっていう
（尾形）ちょっと！　いててて！
（スタッフ）熱！　熱！
熱い 熱い！
（ノブ）熱いって
（尾形）熱い！
熱い！
（大悟）アホ
（ノブ）耳とか
（スタッフ）
出せます？　出せます？　左側…
（大悟）１回 出てたやん
（ノブ）何で また
こんなことなんねん
（尾形）よし いこう
（スタッフ）よいしょ
あっ！
ごめんなさい ごめんなさい
（ノブ）つけたよ
今 つけたよ
（大悟）顔から行ったな
（ノブ）もう…
（大悟）
顔から行ったやん
もう～
…これを
恥ずかしいわ
つけた後 ぬめんって
ぬ～ん
（スタッフ）あっ！
ごめんなさい ごめんなさい
（ノブ）ぬ～ん
ぬ～ん
で どうするんか
（大悟）何 この映像
（ノブ）ならんもん
こんなこと ならん
（ボタン）ちょっと待てぃ
（ノブ）これはあかん 最高です
ハハハハ…
（ノブ）最高
（ノブ）
ＭＡＲＶＥＬ(マーベル)の敵
（ノブ）なあ
ならんて
（大悟）ならない
普通のロケでは タレントさんは
こんなことにはならないよ
１人のロケで
こんなことになるわけないやん
ちゃんと塗り直したな きれいに
（大悟･ノブ）
あっ 塗ってる 塗ってる
（ノブ）手で塗ってるわ
（ノブ）はい もう… もう実刑です
実刑です あなたは
（大悟）これをやった上での―
あんな顔ができるんだからね
上がった時に
（大悟）はい
つけてる つけてる
（ノブ）何？　これ
きれい
（大悟とノブの笑い声）
（ボタン）ちょっと待てぃ
（ノブ）映画やん
（ノブ）なあ
これは ちょっと貼ろうか
（ノブ）これは…
久しぶりに いい画(え)ができましたよ
これは そうっすね
（尾形）
俺 マジで これ…
（ノブ）マジで
（大悟）ハハハ…
溶けだしてきた 人間が
（大悟）どうした…
通報されるど
（尾形）
相席しませんか？
入ったことないんすか？
（尾形）
（大悟）そら そうや
（尾形）あそこ
温泉じゃないんですか？
（女性）違うと思います
こっちなんですか
（ナレーター）
さっき入った沼は源泉
歩いて
すぐの所にある―
こちらの
雪秩父(ゆきちちぶ)温泉は―
（ノブ）そんな格好で
入るなよ なあ
ニセコエリアでは―
（ノブ）そんな格好で
入るなよ なあ
あまり知られていない
穴場の温泉
（大悟）
もう１回 塗ってるやん
あまり知られていない
穴場の温泉
（ノブ）そら そうや
雪景色を望める露天風呂が人気
間違えて源泉に入らないよう
ご注意を
筋肉痛ですね
こんなスピードで筋肉痛 来ます？
むちゃくちゃ痛いっすわ
やってますね ちょっと待って
（池崎）イエーイ！
（大悟）いや 迷惑や
（ノブ）邪魔やねん
（池崎）うわー！
あー！
ガシャ… あ～
（ノブ）どなた？
（大悟）
あっちのタレントさん？
（池崎）今から
ここ ロケするんすか？
（池崎）そうなんすか
（糸数(いとかず)）はい
（ナレーター）なんと
放送回数は３４０回
（ノブ）うわ すげえ
（ナレーター）
この町を知り尽くした２人に―
（ノブ）何や？　今の
（ナレーター）
この町を知り尽くした２人に―
お薦めを教えてもらう
（宮島(みやじま)）
バーガーがある…
ＧＡＴＯＲＳっていう
所は…
（糸数）ああ 多いかも
（池崎）わあ 外国人
（宮島）
そしたら もう…
（池崎）あっ 外国人が
多いんすか コザは
基地の町が…
（池崎）そうなんすか
へえ～
（ナレーター）
週末になると―
コザは 外国の方で
いーっぱい
（大悟）外国だ
コザは 外国の方で
いーっぱい
（ノブ）そんないるん
日本とは思えない
町並みに変わる
（ノブ）すごいね
（池崎）ここ 行きます？
“GATORS”
“Bar＆Grill”って
書いてありますね
うわっ うわ～
（池崎）わあー
ヘイ ヘイ ヘイ
（男性）ヘイ ヘイ ヘイ
（池崎）ヘーイ！
パーティー パーティー
ハロー
これは 日本語とかは
しゃべれる？
ジャパニーズ？
（男性）大丈夫ですよ
しゃべれた
ノムラ!?
ノムラっていうんすか？
めちゃくちゃ意外ですね
（男性）
こっちは 何か…
えっ!?
（男性）ワニ天ぷら
（池崎）ワニ天ぷら
（男性）
魚みたい チキンみたい
うん うん うん
（女性）怖い…
（池崎の話し声）
（男性）ハハハ…
（男性）オーマイガー
（ノブ）
いや 無理やろう
彼が強い
レディー…
（ノブ）いや
本気になるよ 向こう
ゴー
（池崎）はい！
うあー！　あー！
（男性）ヘイ！　カモン
レッツゴー！　レッツゴー！
（ノブ）すごいな
すごいな
ハリウッド映画やん
いい声するね
池崎にだいぶ賭けてるやつやん
いいね この人
“あー カモン
レッツゴー レッツゴー”
（池崎）ういー！
うい！　あっ あいー！　あー！
（力み声）
うう… あっ
ああ～
（ノブ）負けてんねん
（大悟）買ったやつの顔すな
（ナレーター）
尾形も夜の町へ
やってきたのは―
外国人でにぎわう
ひらふ坂
（ノブ）ひらふ坂
（尾形）あっ いいじゃないすか
これ あっ すごい 何か
（尾形）
さっきの やあ～
さっき… 会った
奇跡だよ これ
（大悟）あれ？
さっき… 会った
奇跡だよ これ
嫌そうな顔してた
お父さんだ
また出会っちゃったんや
〝またこいつだ 〞って
感じ
メンタル メンタル
メンソレータム すっ
（大悟）まただ
（ノブ）知らんわ
（大悟）昼間も
あんなことになって―
ようやく夜の町に出たら
またこいつだ
（ノブ）最悪や
（尾形）すごい
（尾形）ハーイ
ハウ アー ユー
サンキュー ベリー
マッチョ マッチョ マッチョマン！
ほーら ほら ほら…
（尾形）ちょっとウケた
これ はまってきてる
これ 来てるよ
ありがとうございます
いや ニセコ 最高！
サンキュー！
サンキュー ニセコ！　イエーイ！
（大悟）
全員に無視されてる
イエーイ イエーイ
外国人って テンション
高いはずやのにな
イエーイ！　イエーイ！
イエイ イエーイ
（ノブ）あーあ
（ボタン）
ちょっと待てぃ
こんなん やってたん？
（大悟）
めっちゃ おもろいやん
いや ニセコ 最高！
サンキュー！
サンキュー ニセコ！　イエーイ！
（大悟）
全員に無視されてる
イエーイ イエーイ
外国人って テンション
高いはずやのにな
イエーイ！　イエーイ！
イエイ イエーイ
（ノブ）あーあ
めっちゃ おもろいやん
（ノブ）ハハハッ
（大悟とノブの笑い声）
（大悟）うわー
（ノブ）あー やったんだ
（ノブ）
いや よかったよ
（大悟）最高でしたよ 尾形
この辺り お薦めの場所
（池崎）はい
（池崎）
ボクシングバー？
（ノブ）怖そう
それ
どんなとこなんすか？
（男性）何か 商店街の中にあるの
（ノブ）ボクシングバー
お酒 飲めるんですか？
（男性）そこは飲める
（池崎）え？
行くな 行くな
（男性）そこは飲める
（池崎）え？
（ナレーター）
教えてもらったボクシングバーへ
（池崎）“琉球(りゅうきゅう)ファイトクラブ”
って書いてありますよ
これ シンプルに
“ファイトクラブ”って―
書いてありますよ
（池崎）
行ってみましょうか
何か 怖えな
ちょっと待って やばいわ
実写版バイソンみたいの
いましたよ マジで
ちょっと待って グローブ 着けてる
むっちゃ怖いっすよ
（大悟･ノブ）うーわ
絶対に
ここ 何か
お酒も飲めて―
ボクシングもできる
みたいな聞いたんすけど
お酒とか
（男性）お酒？
（フレッドさん）
ハハハ…
（男性）お酒？
（フレッドさん）フハハハハハ！
（大悟）怖っ！
（ノブ）怖っ 殺される
逃げろ！　逃げろ 池崎
（大悟）人殺す前やん
大笑いして ダン ダン！
フハハハハハ！
（ノブ）
うわ 化けもんや
（池崎）違ってました？
（大悟）ちらっと見た
あれ ここ バーじゃないんですか
（男性）バーじゃない
ボクシングだけ
え？
レディー ファイト ファイト？
ああ 練習
（池崎）琉球
ファイトクラブ イエー
おお でけえ
おら！
（フレッドさん･池崎）ああー！
（フレッドさん）おう
（池崎）おう
（男性）スパ？
（池崎）練… 練習
プラクティス
オー レッツゴー
（池崎）オーケー？
（ノブ）ウソ
レッツゴー
（池崎）レッツゴー！
いきましょ！
（池崎）よっしゃ
（ノブ）すごいな 池崎
（大悟）怖い
（ナレーター）
フレッドさんと
スパーリング
（ナレーター）
フレッドさんと
スパーリング
（ノブ）
キックボクシング
（ナレーター）
フレッドさんと
スパーリング
気を付けて
（ノブ）危ないんよ
ガード大事
（ノブ）死んじゃうん？
死んじゃうん？
（大悟）〝ガードしない
死んじゃう 〞
（ノブ）日本人として
悔しいわ
（ナレーター）
フレッドさんと
スパーリング
（ナレーター）
フレッドさんと
スパーリング
（ノブ）
キックボクシング
（電子音）
（男性）はい～ 始めー！
（池崎）しゃあ！
ちょっと待って
（ノブ）あんま すなよ
（大悟）あっちは
熱うなったら もう…
うわ 怖い わっ
（ノブ）うーわ
（大悟）ああ もう
それぐらいでも強いよ
（ノブ）怖…
（ノブ）危ない 危ない 危ない…
（池崎）おっしゃー！
（大悟）ボディーで もう沈んどけ
（ノブ）うわっ 危な
（池崎）ちょっ…
おお！
（ノブ）怖いねん
めっちゃ怖いねん
あー！
何か ぽーんとか
来そうで怖いねん
（池崎）
あっ ちょっと速い
（ノブ）おい
ぼっこぼこ
アメリカさんよ
（ノブ）クソが
こんなに違うか アメリカと日本は
勝てない
（池崎）あっ ちょっと速い
（ノブ）〝マイターン 〞
（池崎）あー！　おう おう…
（大悟とノブの笑い声）
サンキュー サンキュー
サンキュー ナイスファイト
“ギブアップ”
“もう１丁”の言い方で
“ギブアップ”じゃねえわ
あんな言い方の“ギブアップ”
初めて聞いたわ
“まだまだ”の言い方
（池崎）あー！　おう おう…
（大悟とノブの笑い声）
サンキュー サンキュー
サンキュー ナイスファイト
あー！　もう 怖えな～ うーわ
うう～
（フレッドさん）おう
（ノブ）ただでは
帰らんよ 日本も
一矢報いたぞ
（大悟）勝ちや
お前の勝ちや
いや～ よかったですよ これは
これは… 今回はすごいね
（ノブ）よかった よかった
絶対 行ってほしいね また
（ノブ）行ってほしいですね
これは頑張りましたよ