（ナレーター）千鳥(ちどり)の
「相席食堂」開店
（ノブ）ようこそ
「相席食堂」へ
ハハッ 何でやねん
マイク･タイソン
（ノブ）ロケも行ってくれる…
（大悟(だいご)）そら そうでしょ
ボクシングできるんですから
ロケも行けるでしょ
いや～ あの… 「相席食堂」も
また こうやって―
ソーシャルディスタンスを
取りながら やってますけど―
あの子たちは いなくなったの？
インフルエンサーの女の子たち
（大悟）いなくなった
いらなかったみたい
（ノブ）いらなかっ…
いる いる！
まあ フォロワー数が
知れてたからな
えっ でも 何万人…
３万人とか もっとか
（ノブ）10万とか
（大悟）10万とか言ってた
すごいね
お前 どれぐらいなん？
気い付けた方がええ
その言い方
俺はね
どっこいかどうか知らんけど
すずちゃんでも それぐらいなんだ
すずと どっこい 俺が
縛られとんなあ その数字に
一番 かっこ悪い男やで
（ナレーター）前回―
瀬戸内海の女木島(めぎじま)を
旅したロッシーと―
男木島(おぎじま)を旅した―
ＳＫＥ48
須田亜香里(すだあかり)
女木島では―
芸能界一 ピュアな芸人
ロッシーの―
天然が さく裂
（ロッシー）31台 32台 33台 34台
（ノブ）増えてないって
数え間違いや
34台
（大悟とノブの笑い声）
何なん…
任命されるか
駄目よ こんな 数えだしたら
（ナレーター）
一方 お隣の男木島を
訪れた―
トップアイドル
須田亜香里は…
（須田）ウフフッ
約束
（ノブ）うわあ すごいね
（大悟）何や これ
あ～ こういうのが…
（須田）ウフフフ…
（ノブ）ハハハハ！
青木(あおき)さん
あなたやん
（ナレーター）
アイドル須田と
カメラマン青木―
禁断の恋に発展
（須田）今日は二人っきりだね
（大悟とノブの笑い声）
青木さん！
（ナレーター）
そして２人は―
ロッシーのいる女木島へ
連絡先も交換し
恋は急加速？
すごいなあ
（ボタン）
ちょっと待てぃ
今週も
ぶっ飛ばしてるやん
（ナレーター）
須田亜香里が向かった島は…
（ノブ）そう そう
（ナレーター）
その昔―
鬼が住んでいたとされる
洞窟があり―
別名 〝鬼ヶ島(おにがしま) 〞と
呼ばれる
（ノブ）そうだ そうだ
「桃太郎(ももたろう)」に登場する
鬼ヶ島は―
ここ 女木島である
という説も
（ノブ）
あんなん あったな
（須田）着いた よいしょ
（ノブ）会ったりするんか？
（須田）うわ～ 風 強くなってる
（ノブ）すごいね
（洋楽のＢＧＭ）
（ノブ）横殴りや
（大悟）
音楽で どうにか どうにか思うて
（須田）こっち？
（ノブ）
この歌手 好きやなあ 先週も
（大悟）あっ
ロッシーさんが見てた…
（須田）あっ…
（ノブ）モアイや
（須田）大変だ
（ノブ）すごいね
（須田）
ああ～ 人がいない
（大悟）
水はけ 考えんと
（須田）
ああ～ 人がいない
（大悟）青木の手だ
人が全然いない
（ノブ）どこがや
（大悟）どこがなん？
７～８人 おるやろ
うわ～
（大悟）おっ 何か
ちょっとプロ意識―
見せようとしてんの？
どっち行こうか？
とりあえず あっち進んでみます？
（ノブ）
〝うん 〞じゃないのよ
“うん”じゃないのよ ねえ
（大悟）何か 我慢したんかなと
思ってた 今週は もう
（ノブ）
やっとプロ意識が出て…
やっとプロ意識を見せる一面で
来るんかなあと思ったら―
こぼれとんな
（ノブ）すごい あの～
（ノブ）
そう もっと―
コント“うん” 下さいよ
カメラをこうやったりして
“うん うん”とか
“もう ここしか開いてないから
ここ入ろうよ”
“うん”の“うん”や
（大悟）ハハハハ…
ラブホ前“うん”や
とりあえず あっち進んでみます？
（ノブ）ハハハハ！
行こっか
（大悟）正確には
〝ふうん 〞やけどね
（須田）も～ 水たまりが大変
（大悟）そっち歩けよ じゃあ
そういえば畑のにおいがする
土のにおい
めっちゃ 土のにおい
（ノブ）えっ？
（須田）大根ですよね？
これ やばい
（ノブ）うわ 大根
いじるんや やっぱり
（須田）大根ですよね？
これ やばい
（大悟）
ロッシーさんといい
（須田）
めっちゃ 穴 開いてる
（ノブ）
大根 いじるんやな
（須田）収穫しきれなくて
こうなっちゃったのかな
（シャッター音）
（須田）行ってみましょう
（ノブ）ちょいちょい撮ってるな
（須田）探検隊だ
（大悟）〝探検隊だ 〞
（大悟）ハハハハ…
（ノブ）来るねえ
来るねえ
（大悟）すごいね
（須田）鬼ヶ島探検隊
（須田）
初めて鬼ヶ島に来たけど…
初めて香川に来たけど
初めて鬼ヶ島にまで来ちゃった
ここも神社？
（ノブ）
よう行くなあ 神社
よう行くな 先週から
（須田）
困った時は神頼み
（大悟）そんな１日に何個も
行くもんじゃないぞ
ぺこり
（大悟）そんな１日に何個も
行くもんじゃないぞ
（大悟）〝ぺこり 〞だ
（ノブ）
〝ぺこり 〞して…
（須田）よいしょ
（大悟）桃太郎？
お財布あります？
私の
（大悟）桃太郎
（ノブ）桃太郎？
誰だ？
（ノブ）
えっ？　どういうこと？
（須田）ありがとう
（大悟）ちょっ
新たな刺客が現れたぞ
22歳 桃太郎です
フフフ…
（大悟）あれ？
桃太郎って呼んでるんです
本名 全然 違うんですけど
（ノブ）へえ～
（ノブ）
ほんまに呼んでるんだ
（須田）ああ！
つまらないコントですよ
どないする タレントにホレて
マネージャーが
うちも吉本(よしもと)のマネージャーしか
見てないから―
よそのマネージャーって
しっかりしてるなっていう―
イメージがあったけど…
フフフフ…
ちょっと これ
新たな刺客じゃないですか？
つきあいでいうと
こっちの方が 桃太郎の方が―
長いんやから
（大悟）長いけど―
今もう 青木さんは
つきあってると思ってるから―
あれ？　知らん昔の男が出てきた…
（ノブ）出てきたみたいな感じに
なってるわ
（須田）よし
じゃあ 入れます
（大悟）フフフフ…
（ノブ）言うぞ
（大悟）怖いぞ こいつ
（大悟･ノブ）あ～
（ノブ）ロケのね
（大悟）ロケの願いね
（大悟）はい 総選挙 総選挙
願ってるよ
はぁ～ お願いします
（ノブ）カメラ見るな チラッと
屋根の下にいるのは
とっても心地よいです
ハハハハ…
（大悟）どっちからやろう
ロッシーさんからや
（ロッシー）
わっ すごいの発見しました
（ノブ）ハハハハ！
（ロッシー）で こっち
これ 見たら…
（大悟）すごいなあ
いきなり その発想から
入れるんだ
フルスロットルやん
ロッシーさんワールドなんですよ
（大悟）あ～ でも誰も―
気付かんもんな あんな雨の…
（ノブ）
いないよ いないよ
すばらしい ジブリ感もね
お楽しみください
（大悟）すごいな
雨ん中行ってるやん
（ロッシー）あっ…
〝鬼ヶ島― 〞
〝おさんぽマップ 〞って
書いてある
これ かわいいや
ないですか
これは かわいい
（大悟）完成してる
（ロッシー）これ
このまま 何か… うん
（ノブ）きれいね
（ロッシー）
パズルにしたいぐらい
コミュニティーセンターもあって
神社もある
（大悟）
わしらがロケ行った時
下絵やった
確かに
すごい
（ロッシー）ここ なかなか
かわいくて分かりやすい地図だ
（ナレーター）
島の反対側にも―
集落が
あるようなので―
近くのコミュニティー
センターで聞いてみる
（ロッシー）あの 反対側って
何があるんですか？
（ロッシー）漁港？
（三島さん）はい
（三島さん）
え～と わかめを作ってて―
今日 雨なので どうなのか
ちょっと分からないですけど
（ロッシー）漁港があります？
（ノブ）ちっちゃい
おじいちゃん？
米倉(よねくら)さんっていう
おじいちゃんが―
（ノブ）
ちっちゃい おじいさん
80いくつですけど
わかめを取ってきて―
それを加工してます
（大悟）おじいさんと
わかめとロッシーか
（ロッシー）アート？
（ノブ）
すっごいアート？
（三島さん）あの 彼は
地域おこし協力隊の―
あの 女木島に来られて
移住してきて
（ロッシー）へえ～
（大悟）優しそうな子
“女木の里”って
ブルーの壁があって―
イラスト描いてましたよね
あっこの あの
地図 地図… 小学校の
（大悟）
会ったわ この人
（ロッシー）
だから そうだ 作業の…
ホントだ あれ描いたん
お兄さんですか？
（藤村さん）そうです
（ナレーター）
島の反対側に行くには車が必要
（ノブ）砂浜
そこで 車を貸してくれる民宿を
紹介してもらった
（ロッシー）すんません
車のご相談に
上がりまして
（大悟）ない？　車が
車を回していただける
って ことですか？
（ノブ）
車ないと無理なんか
（ロッシー）今 作業中ですか？
（ロッシーとスタッフの
笑い声）
（ロッシー）すごい ちゅう房で
こんにちは おばあさん
（松内さん）こんにちは
（ロッシー）すいません
テレビ「相席食堂」っていう…
（ノブ）
うわ 洗ってる 洗ってる
（ロッシー）すいません
テレビ「相席食堂」っていう…
今 何をなされてるんですか
お母さん
（松内さん）これね カレーの鍋…
（ロッシー）
カレーのおこげ
取ってるんですか～
（ロッシー）
カレーのおこげ
取ってるんですか～
（ロッシー）
カレーのおこげ
取ってるんですか～
カレーの鍋がね
小さい火にしとったわけよ
（ノブ）あ～
あれ取りにくいな
ほんで忘れとったらね
（ロッシー）はい
（松内さん）
夜中に起きてきたら 何か―
ピーピーピーピーって鳴っとんよ
（ロッシー）
ほんまや 焦げ焦げやん これ
（松内さん）焦げ焦げや
力 入れて せんと
（ノブ）うわあ
（松内さん）でも もう もう…
（ロッシー）そうですね
何か急に手柄泥棒みたいな…
（ノブ）ハハハッ
（松内さん）今からね それでね…
（ロッシー）ちょっと
めちゃめちゃ
おいしそうやないですか
（ノブ）渋いねえ
食べたい
（ロッシー）
何時ぐらいに
出来上がります？
（松内さん）
何時ぐらいにできる…
（ノブ）つくだ煮は
時間かかるでしょう
（ロッシー）
じゃあ 分かりました
３時頃に食べに来ますよ
（ナレーター）フキは後ほど
何も食べていない
ロッシーのために―
（大悟）
えっ そうなん？
おにぎりを握ってくれた
食わしてやれよ
メシとか
おにぎりを握ってくれた
（ノブ）食堂もないし
うわあ ありがたい
（ロッシー）いただきますー
（松内さん）アハハハ…
おお～
ホントおいしいです
あ～
優しい… ほわほわ
（松内さん）優しいね
（大悟）入るね
ウソがないから
（ロッシー）うまいな～
（松内さん）サンショ
（ロッシー）サンショ？
（ノブ）あ～
（大悟）自家製なんや
（ノブ）こういうの…
うわ 渋いね
んっ あっ うん あっ うん
サンショだ
（ナレーター）
女木島では 昔から―
つくだ煮を作る時に―
島に生えている―
サンショの葉を
摘んで―
一緒に炊く
これが女木の味らしい
今から あの 西の方… 西？
（藤村さん）西浦(にしうら)
（ロッシー）…に行くんですけども
わかめ やっぱり
みんな わかめ
わかめの漁
（大悟･ノブ）〝残骸 〞
ちょっと
案内してあげてよ
（ノブ）残骸…
（ナレーター）須田とロッシー
同じ女木島にいることは―
お互い知らない
（ノブ）知らないんやな
（大悟）桃太郎
（須田）フ～
あっ サクラだ 分かれ道
どっちに行こうかな～
わっ 何か すごい
（大悟）うわあ
すごいね うん
（ノブ）
すくってくるな ポイントを
（大悟）
ポイント 作るよ
（ノブ）
あっ さっきんとこや
（大悟）ロッシーさんが
見てたとこや
（須田）かわいい
（ノブ）うん
これは近づいてきてるよ
かわいい かわいい
あっ ここ 来た道だ
こう来て… あっ 現在地 ここだ
かわいい
（ノブ）女木
（大悟）“かわいい”ばっか
言ってんね
何しとんねん
どうでしょう？
（小野）いい感じ
（ノブ）撮ってるね
（須田）いい感じ？
（大悟）誰や 桃太郎か チッ
（ノブ）桃太郎や
（大悟）なあ
（須田）はい！
（ノブ）
桃太郎が ちょっと
チョロチョロと…
（ノブ）
桃太郎が ちょっと
チョロチョロと…
（大悟）あ～
やっぱ プロやから
（須田）撮ってください
（ノブ）
うん… 一緒に？
（シャッター音）
（小野）オッケーです
（須田）いい感じですかね
ありがとうございます
（大悟）入ったんか？
（須田）見る
（ノブ）今 入ってた？
（大悟･ノブ）
そんなわけないやろ
（ノブ）撮る方やろ？
（大悟）撮る方の…
（須田）えっ すてき
いい写真
（ノブ）おい おい おい！
おい しかも…
（ノブ）何してんの これ
（大悟）この角度から
桃太郎を撮らんと
（ノブ）うん
…なってるやん
桃太郎に
取られそうになったから―
グッと入ったんか
（ノブ）
あ～ そういうこと…
でも わし 何か桃太郎よりかは
青木さんを応援してしまうな
（ノブ）う～ん
どっちかといえばね
いい感じになってきたなあ
（大悟）うん
もう ほぼ そうや
（ノブ）頑張ってるよ
（ナレーター）
ロッシーは―
島の反対側にいる
わかめ漁師―
（ノブ）そうか そうか
同じ島か
島の反対側にいる
わかめ漁師―
米倉さんの所へ
（ノブ）会うのか？
（ロッシー）小屋ですか？
（藤村さん）
あの 何か…
（大悟）何 この
すれ違いみたいな描き方
（ロッシー）ウソ！
（藤村さん）ハハハ…
（ロッシー）基地ですか？
（大悟）えっ？
（ノブ）えっ？
（ノブ）ほんまに残骸や
（ロッシー）
ちょっと待ってください
すごい
（ノブ）家？
こんにちはー
（ノブ）すごいな
（藤村さん）お疲れさまでーす
（ロッシー）お疲れさまでーす
米倉さーん わっ すごいな
（大悟）おお～
（ノブ）米倉さん
（ロッシー）
米倉さん こんにちはー
忙しいでしょうか？
あっ すごいなあ
（ノブ）ほんまにハウルやん
（ロッシー）すごいな
秘密基地みたいなってる
（ロッシー）すごいな この基地感
（ロッシー）
全部 手作りですよね
（大悟）え～
その おじいちゃんが？
いっぱい持ってきて
こう…
（ノブ）すごい
（大悟）ほんまや
（ロッシー）
だけど ほんま これ
動きだしそうやなあ
（ロッシー）
だけど ほんま これ
動きだしそうやなあ
（ロッシー）
だけど ほんま これ
動きだしそうやなあ
（大悟）動く城だ
実は下に
何か すごい―
ガバッと
浮き上がってきて―
要塞であったみたいな
（ロッシー）あー こんにちは
（大悟）わおっ
（ロッシー）こんにちは 米倉さん
ちょっと 中 入らせていただいて
いいですか？
（米倉さん）えっ？
（ロッシー）中 入っても
よろしいでしょうか？
（大悟）家ん中で傘さされとるわ
（ノブ）米倉さん
（大悟）おっちゃん
あっ わかめのにおいする
わかめ いっぱいありますね
（米倉さん）わかめのな…
（ロッシー）はい
（ノブ）
あれが わかめ？
（米倉さん）
このわかめの芯と葉っぱとが…
（ロッシー）わかめの
芯と葉っぱを―
分ける作業を
なされてるんですね
（米倉さん）
この葉っぱと―
（ロッシー）はい
この芯と
こうやって―
あの～ 分けてな
（ノブ）それを
売ってるってことか？
あっ ほんまや
そっち 葉っぱですね
あっ 芯や
（大悟）
漁師さんみたいなことか
（米倉さん）
こうやって葉っぱとな…
わかめ漁の
（ロッシー）
こうやって いいですか？
（米倉さん）ええ
これが そのわかめ
（米倉さん）ゆがいた
それじゃなったら―
そらあね かろうないんやわな
（ロッシー）
いや けど…
（米倉さん）これ
塩しとるから からいわけよさ
（ロッシー）
これ ほな いただきますね
（大悟）からいよ
あっ か…
（ノブ）
からいんや え～
（大悟）
塩してたんやろ？
（米倉さん）ゆがいたら
そんな かろないわい
（ノブ）なるほど なるほど
あの みそ汁とか ねっ
一番 始めのやつですね
湯で戻す… からい！
（ナレーター）実は女木島には―
わかめ漁師が
２人いたのだが―
（ノブ）２人
今は米倉さんだけ
（ノブ）だけ
奥様も他界され―
全て１人で
しているので―
（ノブ）
うわあ すごいなあ
なかなか
わかめの作業が―
終わらないらしい
（ノブ）なるほど
（ロッシー）あっ
こちらが米倉さんのわかめ
（米倉さん）はい
（ロッシー）ちょっと ほな…
１キロ ほな １つ―
売ってもうて
いいですか？
（ノブ）
おお ロッシーさん
財布が生きてきた
（ノブ）
おお ロッシーさん
財布が生きてきた
（ノブ）
おお ロッシーさん
財布が生きてきた
（米倉さん）
はい いいですよ
（ノブ）
おお ロッシーさん
財布が生きてきた
（ノブ）
おお ロッシーさん
財布が生きてきた
（ロッシー）
８００円ですよね
（大悟）
何なん メロンみたいな財布
（ノブ）
メロン持ってたなあ
（ノブ）メロン持ってたぞ
（米倉さんと藤村さんの話し声）
（ロッシー）これで水を切る
（大悟）
１キロ… 乾燥わかめ？
（ロッシー）あっ えっ この重し…
この重し ちょっと待ってください
（大悟）
乾燥わかめ １キロで…
これ！
（米倉さん）
これな 水…
（ロッシー）水切り？
（米倉さん）水切り
（ノブ）えっ
わかめの水を切る石？
（ロッシー）で 水を
わかめの水を切って…
これ 米倉さん 上げてんすか？
えっ？
（ロッシー）
これ 誰が持ち上げてんですか？
（米倉さん）
ああ 全部 俺 持ち上げる…
自分で やるんですか？
ええ そんで あっちへ…
あっ あっちだ あれで てんびん
（米倉さん）
てんびんで持ち上げてな
（ロッシー）あれで引っ張って
てんびんで上げて―
（ノブ）すごいね
ドスンと落として
（米倉さん）下ろして
水を切って んで…
（ノブ）１人で
（ロッシー）え～？
入れもんに入れて
出荷するんやけどな
（ロッシー）は～
（米倉さん）次から次に…
（ロッシー）そうですね
１人で これ やってはるんですか？
（米倉さん）ええ １人でやる
え～ すごいやないすか
大変ですよね
（ロッシー）
あのね 「ハウルの動く城」って
いってね―
すてきな映画がございましてね
えっ？
（ロッシー）
「ハウルの動く城」っていって―
（ノブ）
いいわ 伝えんで
その… すてきな
カラクリ屋敷っていうか―
すてきなおうちが あるんですよ
…に似て かっこいいです
おうちが
そんなに ようはない
（ロッシー）いや 町の―
家宝やと思います 宝だと思います
大事にしてください このおうち
大事にする…
（ロッシー）みんな 見に来たらね
夢ありますよね？
（ノブ）
しゃべってるから
もうちょっと
きれいに直そうと思って…
（ロッシー）いや いや いや
このままがいいです
ロッシーさん たまに
こういう いいシーンがあるよね
（大悟）ある あるね
ロッシータイムなのよ
生きて～
…で いけるもんな
（ノブ）う～ん
ノンフィクションタイムが入るのよ
でも どうやろ
スタッフも頑張って…
（ノブ）まあ まあ まあ
そりゃ 強制はしないけど―
ちょっと… 分かった？
（大悟）聞きづらかったってこと？
（ノブ）聞きづらかった
お父さんの声が聞きたかった
何か
（大悟）う～ん でも もう…
…っていうことでしょ
多分
もう気持ちを
そのまま やったってことか
…っていうことやね
多分
（ナレーター）その頃 須田は港へ
（大悟）あら
（須田）あっ…
（須田）えっ 絶対 あの人
（須田）こんにちはー
（ノブ）
来た 来た 来た うん
（須田）こんにちはー
どうも 須田亜香里と申します
（ノブ）おばあちゃん
（大悟）すごいな
（須田）あの 相席を
してくださる方を―
（大悟）眼鏡の角度
今 私 探してまして…
どこかで ちょっとだけ
一緒に お話できたりしませんか？
（ノブ）
ちょうど見えんな 顔
抜群に いい折れ方
（ノブ）
（須田）そっかあ
（大悟）
〝ごはんですよ！ 〞の
人やん
（須田）おうちまで
歩いて１時間？
（女性）はい
（須田）えっ!?
ここから１時間かけて
帰られるんですか？
（大悟）
え～っ 歩いて？
それは ちょっと
時間が足りないか
（ノブ）えっ 雨ん中？
（大悟）
何で それ見せる？
（ノブ）それ 何なん？
ちょいちょい見せるやつ
（須田）あの アイドル
やってまして
（大悟）傷つくやろ
お母さんも
（須田）あの～ はい
ＳＫＥ48っていうグループで―
アイドルやってるんですけど
（大悟）
体 硬(かと)うなっとんやから
ああ ホントに
（須田）はい もしかしたら―
見たことあるかもしれないですね
じゃあ 体 柔らかいんで
足だけ上げるんで… はい！
（ノブ）何これ？
（須田）どうですか？
（女性）はい
（須田）覚えてくれましたか？
（大悟）
一番 何て言うてええか
分からん
（ノブ）ハハハハ…
（大悟）そら そうや
（須田）あっ いいえ
こちらこそ
須田亜香里です
ありがとうございました
（ノブ）
これが正解やったんや
（須田）失礼しまーす
（大悟）そして もう
１時間 歩くんは―
めんどくさいから
一緒には行かない 須田
優しかった
（ノブ）須田だ
（ナレーター）
ロッシーも港へ戻ってきた
（ロッシー）あれ？
気のせいか
（大悟）あら さっきの…
須田ちゃんが通ったよ ここ
（鳴き声のような音）
（大悟）何？
（大悟）ホ～ンって いうてるな
（ロッシー）怖っ 何これ？
ほら
（ノブ）何 何？
（鳴き声のような音）
（ノブ）あっ ホ～ンね
えっ こんな怖いことあって
行きます？　どうしましょう
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）
そんな音ぐらい するでしょ
（鳴き声のような音）
（ノブ）何だ？
（ロッシー）あっちや 鳴いてる
鳴いてるでしょ？
（ノブ）何 何？
（大悟）鳴いてんなあ
（ロッシー）誰や？
（大悟）わし もう分かるけど
島で生まれたから
（ロッシー）何で鳴いてんの？
（鳴き声のような音）
（ロッシー）はっ 分かった
（ロッシー）
ここや めっちゃ鳴いてる
（大悟）波で動くからな
（鳴き声のような音）
近い
（ロッシー）こっちや
（鳴き声のような音）
（ロッシー）ここや！
（ノブ）え～？
（ロッシー）ここや！　ここや！
（鳴き声のような音）
（大悟の笑い声）
ほら ここでした
（大悟）犯人？
捜してみたら 犯人 しょうもな
生き物とかじゃないんだ
（大悟）そう そう
あれが浮いてるからや
ああ～
波が こうなった時に
あそこの鉄の あれが―
ウ～ンって こう 音すんねん
（ノブ）なるほど なるほど
わしも よう…
〝あっ ここや 〞言うて
（鳴き声のような音）
（ロッシー）ほら ここ！
（ロッシー）ここ ここがね
この すれる音
（ノブ）うん うん
（鳴き声のような音）
（ロッシー）ほらっ ここ
（ノブ）
もういいんです いいんです
そんぐらいで
（鳴き声のような音）
（ロッシー）ほら！　ここでした
（ノブ）
分かったって もう
ここ ここでした
鳴いてるか思ったら何や
（大悟）１回
地球に遊ばれたな 今
（ロッシー）大丈夫 もう―
俺たちが来たから
もう鳴かなくていい 分かった？
（大悟）
悲しんでないから
（鳴き声のような音）
（ロッシー）よし
（ノブ）おっ すごいな
（大悟）すごいな
（ノブ）すごいな 今の！
何？　今の
あれ 波やからな
（ノブ）こんな奇跡
起こすんよな
（大悟）すごいなあ
さすがロッシーさんでございます
何探偵団やったっけ？
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）両極端のね
（ロッシー）ウサギやね
（大悟）好っきやなあ
動物の形したもん
（ロッシー）
ウサギなんで…
（大悟）好っきやなあ
動物の形したもん
（大悟）数えるな！
（ロッシー）１羽 ２羽
（ノブ）もうええわ
しんどい しんどい
３羽… ４羽 ５羽 ６羽
（大悟）ちゃんと
〝羽 〞を言う また
３羽… ４羽 ５羽 ６羽
（ノブ）うわあ
ウサギが〝羽 〞って
いうのは知ってる
（ロッシー）
７羽 ８羽 ９羽 10羽 11羽
12羽 13羽 14羽
（ノブ）
全部 〝羽 〞言うなあ
（ロッシー）15羽
あっ いた いた
14羽
（大悟）15羽や
（ロッシー）15羽 16羽
（ノブ）おい～
（大悟）おい～
（ノブ）えっ どっち？
どっちやった？
（ロッシー）16羽いました
（大悟）17や
（ロッシー）
えっ… ウソでしょ
（ノブ）何かなあ 今
ゴチャッとなったなあ
（ロッシー）１羽 ２羽
（ノブ）チッ またや
マジで もう先週も やったやん
（ロッシー）３羽
（ロッシー）４羽 ５羽 ６羽
７羽 ８羽 ９羽 10羽
（大悟）増えるぞ １匹
（ロッシー）11 じゅう…
あっ 冷たっ！　あっと…
（ノブ）
そんなんするから！
（ロッシー）もう… えっ？
11 12羽
（ノブ）違うって 多分
（ロッシー）13羽 14羽
15羽 増えた
（大悟）“減った”や
（ロッシー）
増えましたね 減ったんすか？
（大悟）
それも分からんよう
なってんのか
（ロッシー）
増えましたね 減ったんすか？
減ったか増えたかも
（ノブ）〝逃げたか 〞
（ロッシー）
逃がしましたね
逃げましたね
（大悟）生きてると
思ってんの？
（ロッシー）えっ １羽 ２羽 ３羽
（ノブ）すごいね
（ロッシー）４羽 ５羽 ６羽
７羽 ８羽 ９羽 10羽
11羽 12羽 13羽… 14羽
あっ なるほど
（大悟）そこで しゃべるから
（ロッシー）15羽 16羽
（大悟･ノブ）うん
（ロッシー）増えた
（大悟）
さっき減ったからな
（ロッシー）
何か よう分からへん
（ノブ）
で どうすんねん
よく分からへんぞ くそっ
（大悟）どこ行くん？
（ノブ）あれ やめた？
（ノブ）何で!?
何で!?
（ボタン）
ちょっと待てぃ
何で今 ２点 欲しなってん
“今 ２点 取れる”と思ったのよ
（大悟）何で２点
欲しなってん 急に
あっちが勝っちゃったんだ
すげえなあ いい写真やなあ
（ノブ）すごいわ
これ もう…
（ノブ）使えるか
すごいわあ
もうパッと 目ついたもん
行っちゃうんだ
走って…
（ノブ）
そう そう そう そう
何が起こるんやろうと思ったら…
さすがやったなあ
（大悟）２点 入れました
（ノブ）２点 入れました
（大悟）これ もうウサギなんか
見てないもんな
（ノブ）ハハハハ…
（ロッシー）よし
（大悟）何がなん？
（ロッシー）ダンクシュート
（ノブ）ダンクでもない
（ロッシー）
よし ２点ゲット よいしょ
（大悟）やっぱ ２点 取ったん
（ロッシー）すっきりしたあ
（ノブ）２点…
（大悟）２点っていうのは
知ってるんや バスケが
（須田）あっ いた
メンテナンスしてるのかな
現地の人っぽいぞ
船のメンテナンスしてんのかな
こんにちはー 今 これ
何をされてるんですか？
（山本さん）これ…
（須田）サワラ？
（ノブ）サワラ行く船
（須田）うん
（須田）はい
（ノブ）へえ～
（須田）へえ～
あっ じゃあ 親子？
（山本さん）
いや 親子じゃない 友達や
（須田）友達？　こんにちはー
（玉浦さん）こんにちは
（山本さん）この人の船
（玉浦さん）フフフ…
（須田）えっと ＡＢＣテレビの…
（ノブ）あっ 若い
（玉浦さん）ＡＢＣテレビ へえ～
（須田）はい
「相席食堂」っていう…
知ってる？
えっ あれでしょ あの～ 大悟の
（須田）そう 千鳥さん！
（玉浦さん）え～っ マジで？
（ノブ）〝大悟の 〞
（玉浦さん）やば～
（須田）千鳥さん！
（ノブ）ノブもいるよ
（須田）ちょっと どっか
お茶だけでも飲めたら
（橋本さん）今 何時？
（大悟）男が
増えたから やばいぞ
（須田）おうちじゃなくても
屋根の軒下みたいなとこでも大丈夫
（玉浦さん）なるほど
僕らで ええんすか？
（須田）はい 是非！
（玉浦さん）え～
（大悟）全員 好きに
させちゃうぞ これは
（ナレーター）
お店は どこも やっていない
ということで 漁師さんたちが
倉庫で もてなしてくれた
（大悟）もめるぞ
漁師さんたちが
（須田）座っていいの？
わあ～ 優しい
取り合って
（須田）座っていいの？
わあ～ 優しい
（玉浦さん）ツネさん 優しい！
（須田）ツネさん ありがとう
仲よしですね
（玉浦さん）
うん 仲いいすよ
だって めっちゃ２人とも
人生の先輩… 何歳ですか？
僕 34になります
（須田）34？
（玉浦さん）はい
（ノブ）あ～ 若い
（橋本さん）若いわのう 34のう
（山本さん）若いなあ
（須田）ねえ
（須田）
ええっ 長生きして
（山本さん）人生なしに
なってしもうたんや
（玉浦さん）
最高の思い出できたやん これ
（須田）あ～っ
うれしい 寿命 延びた
（須田）知ってます？
私 アイドルなんですよ
（山本さん）ああ そうね
（須田）そう 歌 歌っとるの
（山本さん）
うん うん…
（須田）ホントに？
（山本さん）うん
（須田）ホントかな？
（橋本さん）ほんま？
（玉浦さん）
３人か４人… もっと
（橋本さん）ハハハハ…
（須田）めっちゃいる
めっちゃいる
（大悟）２年前か
（須田）すげえでしょ？
（玉浦さん）うん
（須田）
そうよ ナンバー２(ツー)
（玉浦さん）やば～
ＳＫＥの曲だったら
私 今 センターやってます
え～…
（須田）そう
歌でもいいし 軟体芸でもいいし…
（ノブ）軟体芸 またや
（大悟）いいって それ
（玉浦さん）へえ～
（ノブ）軟体芸 またや
（大悟）いいって それ
（玉浦さん）
かぶって お互い
引っ張り合うみたいな
（玉浦さん）
かぶって お互い
引っ張り合うみたいな
（須田）そう かぶって
引っ張るやつとか
（玉浦さん）うわっ
何でですか？　何で俺が
ちょうどええ？
（須田）
一緒に やります？
（ノブ）
パンストが ないやろ
爪痕 残したら―
（玉浦さん）ですよね ですよね
千鳥さん
見てくれますよ
（ノブ）
パンスト ないでしょ
（玉浦さん）
はっけよーい…
のこった！
（玉浦さん）
はっけよーい…
のこった！
（ノブ）何であんねん
おい
変わらんて
（ノブ）なあ
しかも
おじいちゃんの方やないか
首 グニャンって
なるやろ
ほんで
誰のパンストなん？
島民のパンスト 借りたんだ
すごいね
だいぶ… だいぶ おもろいな
やっぱり
（玉浦さん）
はっけよーい… のこった！
（須田）のこった のこった
（ノブ）横で いく
（大悟）ハハハハ…
（ノブ）こう おじいさん
縦で いかないと そう そう…
そう そう そう… そうです
（ノブ）おじいさん かっこいい
かっこいいなあ この顔
（玉浦さん）変わんない
（須田）ウソ
（ノブ）
これ ずっとカメラ目線やもん
（須田）ホントに？
（ノブ）危ない 危ない
（玉浦さん）ハハハハ…
（ノブ）すごいな
（大悟）すごいな やってんな
（ノブ）須田が いってるな
（大悟）須田 いってるな
（須田）どうだ
（ノブ）
須田は だいぶいくな こいつ
偉いな～
（須田）あっ！
（大悟）あっ 負けた
（ノブ）負けだ
（玉浦さん）あら！
（須田）おっ！
（橋本さん）こてっちゃん 負けた
（須田）
勝った～！　勝ったぞ～！
（ノブ）
ブッサイク… ブス～
（須田）こてっちゃん…
（一同の笑い声）
（大悟）あ～
（須田）
これの方が ええ？
（大悟）そら 売れるわ
（大悟）それ してくれたらな
アイドルが
（ノブ）そう そう
つくだ煮 言うてましたからね
できてるかな？　楽しみ
（ノブ）３時だ
（ロッシー）え～ 先生だね
先生 帰ってまいりました
（ノブ）そうか そうか
（ロッシー）
え～ ダブルのスーツ
お似合いです
（ロッシー）
え～ ダブルのスーツ
お似合いです
（ノブ）
こんなん あった？
誰やねん
（ノブ）
こんなん あった？
誰やねん
（ロッシー）後ろに
隠してはるものは―
何でしょうか？
（大悟）ああ 手がね
（スタッフ）ど…
どういうことです？
（ロッシー）こう…
ピースしてんの こう 隠してる
（ノブ）
何… 誰なん？　それ
何で 何で そんな…
（ノブ）
（ロッシー）
後ろの手 見に行きますか？
さあ 後ろの手は…
ピースしててね 先生
（ノブ）何のシーンやねん
（大悟）
誰の… どの先生やねん この人
（ロッシー）さあ
（大悟）
誰の… どの先生やねん この人
（ロッシー）
せ～ので 顔 上げますからね
（大悟）楽しむなあ
（ロッシー）せ～の どんっ
グー！
（ノブ）見えんて
（ロッシー）グーでした
（大悟）そら グーや
大概 グーや
（ノブ）大体 グーよ
（ロッシー）
先生の手はグーでした
（ノブ）
〝正解はグー 〞も
いらん
（ノブ）
〝正解はグー 〞も
いらん
（ノブ）
〝正解はグー 〞も
いらん
チョキしてピースしてる
思たのにな
残念
また次回 どこかの町の―
え～ 先生 銅像クイズ
また やりましょう
（ノブ）ハハハハ…
ないねん あんな銅像
（ロッシー）残念 グーやったか
（大悟）
あっても どこもグーや
（ノブ）後ろに
手 回してるやつ
（ナレーター）
約束のフキを食べに―
（ノブ）龍宮(りゅうぐう)ね
車を借りた民宿へ
あ～ お母さん…
おばあちゃん ただいまでーす
（大悟）帰ってきたんや
あ～ お母さん…
おばあちゃん ただいまでーす
（松内さん）おかえりなさい
（ロッシー）行ってきましたよー
（ノブ）フキの つくだ煮
（ロッシー）見てください ほら
ああ わかめ もろうてきたん？
（ロッシー）そうです
わかめ 買ってきました
（ロッシー）すんません
（松内さん）
つくだ煮が できましたよ
（ロッシー）
できました？
うわあ！　すごい
こんな しっかりと この…
つくだ煮に なってますね
（ノブ）
あ～ あった あった
こんな しっかりと この…
つくだ煮に なってますね
（大悟）
作ってくれてたんやね
（松内さん）はい
（ノブ）田舎で食ってたな これ
（ロッシー）
作りたてのね はい
いやあ 楽しみやなあ
楽しみな味
いただいていいですか？
いただきまーす
（松内さん）はい どうぞ
あっ あ～ おいしい
（松内さん）おいしい？
おばあちゃん あっ うまい これは
（松内さん）アハハハ…
めちゃめちゃ おいしい
（ロッシー）ねえ
（松内さん）おいしいでしょ？
（ロッシー）はい これ… うわっ
（松内さん）香りが
（ロッシー）
香りが すごく よくて―
甘み うまみ しょっぱみ…
（ノブ）
いや いや いいよ
（大悟）いい いい
もう もう
（ノブ）〝煮込みみ 〞
（ロッシー）
何だ え～…
（大悟）〝サンショみ 〞
（松内さん）そう そう
アハハハ…
（ロッシー）うまい
（松内さん）そう そう
アハハハ…
（ノブ）ハハハハ…
（大悟）
そら そうですわ
アハハハ…
（ノブ）うわっ
で ごちそうんなって
メシは ここだけだ
（ロッシー）うん！
（松内さん）久しぶりに食べたら
おいしいね
（ノブ）
ここの龍宮だけだ
（ロッシー）うん
これ これ あの…
（ノブ）うん
これっ うん
うまからですよね
（松内さん）ちょっと
カラシ… ちょっとや
（ノブ）後日… あ～
（大悟）あ～ したんだ
（ノブ）いいね
（大悟）
持って帰って わかめと
（ロッシー）今日は これで もう
目 閉じて帰ります はい
いただきまーす
（スタッフの笑い声）
（ノブ）
〝かわいそうに 〞
（スタッフの笑い声）
（松内さん）
アハハハハ…
（大悟）やっぱ
どこ行っても好かれるね
知ってる 知らないじゃなくて
（ナレーター）
その頃 須田は豪雨の中にいた
（ノブ）さあ 須田
（ナレーター）
その頃 須田は豪雨の中にいた
（須田）うわあ～！
（ノブ）うわっ すごいね
ぬ… ぬれちゃう
（ノブ）あらっ
うん
（大悟）
青木さんに来たな
（須田）こんな びしょぬれなのに
（ノブ）
最後は青木さんなんかなあ
（大悟）あっ すごい
（ノブ）うわ～ これはやばい
（須田）
キャ～！　フフフ アハハハ…
（ノブ）すごいね
（須田）
キャ～！　フフフ アハハハ…
みんな 同じ体勢 取ってたよ
フフフ…
（ノブ）笑ってるなあ
（大悟）なあ 雨ん中
（須田）やばい
（ノブ）偉いわ
（須田）あっ ここは…
（大悟）ないやろ
（ノブ）テレビ局？
（ノブ）あっ
ついに？　ついに？
（須田）こんにちはー
（大悟）
〝ロッシーさ～ん 〞
（ノブ）ハハハハ！
絶対そやもん！
（須田）あっ ここは…
（大悟）ないやろ
（ノブ）テレビ局？
（ノブ）あっ
ついに？　ついに？
（須田）
こんにちはー こんにちはー
（大悟）あっ ロッシーさんや
（ノブ）あれ？
（ノブ）気付いてない
（大悟）
おんなし番組って知らんのや
（須田）どうもー
（ノブ）ロッシーさん
（須田）こんにちは…
（ノブ）
須田亜香里ちゃんですよ
（スタッフ）フフフ…
（須田）フフフ…
（ロッシー）マジすか
（ノブ）ロッシーさん
前もやったんか
（須田）
何で 何で… えっ
（須田）えっ？
（ロッシー）
野性爆弾(やせいばくだん) ロッシーです
え～っ？
（須田）どういうこと？
いや こっちもです…
（須田）
えっ ロッシーさん
須田亜香里です
（ロッシー）いや いや
どうも どうもですけど はい
（須田）えっ？
どういうこと？
「相席食堂」で来てたんですか？
（須田）はい
（ノブ）
ちょっと待って ちょっと待って
ん～ 分からんけど…
いや これは絶対に…
絶対 そうやったよな
普通… なっ 知ってたら
“あ～っ！”ってなる
（大悟）なるけど あの
このぐらいの感じで―
“あれ タレントかなあ？”
“どっちやろ えっ えっ？
「相席食堂」？”
“…っていうことは
タレントがおる”
“あれがタレントかなあ”
…ってなった時に あっちが―
“あっ 野性爆弾 ロッシーです”
って言ったから―
“ロッシーさ～ん”
（ノブ）ハハハハ！
絶対そやもん！
ロッシーさんもロッシーさんで―
（ノブ）そう
須田亜香里ちゃん
多分 名前が
分からんかったんかな？
（ノブ）そう そう そう
普通なら
あそこに行った時点で―
“あれ？　何のロケですか？”やん
絶対に
（須田）
こんにちはー こんにちはー
（大悟）ほら ここで
まずロッシーさんやん
（大悟）“あっ ロッシーさんだ”
ってなるやん
（ノブ）あれ？　知らんねん
お互い知らんねん
（須田）どうもー
（ノブ）知らんから
（大悟）ハハハハ！
（須田）こんにちは…
（大悟）
普通 ロッシーさんとこ
行くもんな
（スタッフ）フフフ…
（須田）フフフ…
（ノブ）そう そう そう
（大悟）だから
スタッフやと思ってんや
（ノブ）
〝あっ タレントか 〞
って思ってる
（ノブ）
〝あっ タレントか 〞
って思ってる
（ロッシー）マジすか
（大悟）でも こん時
まだ名前が出ないねん
（須田）
何で 何で… えっ
（ノブ）うん お互い
お互い 知らんねん
（須田）えっ？
（大悟）お互い 名前
どっちかが言え
（ロッシー）
野性爆弾 ロッシーです
え～っ？
（ノブ）先 言ったんや
ロッシーさんが
（須田）どういうこと？
今 言った
いや こっちもです…
（須田）
えっ ロッシーさん
須田亜香里です
（ロッシー）いや いや
どうも どうもですけど はい
（須田）えっ？
どういうこと？
「相席食堂」で来てたんですか？
（ノブ）気まずい
（須田）はい
何が したいんやろっていう…
（須田）ていうか 私―
（ノブ）気まずい
初めての四国で初めての香川…
（大悟）気まずい 気まずい
…やっぱり
知らん２人がな 会って
知ってる２人が会わないと
“あ～っ！”っていうのを
見たいのよ
（大悟）こっからな
（ノブ）うん
（大悟とノブの笑い声）
地獄終わりです
（ナレーター）
ついに出会った
ロッシーと須田
だが お互い誰だか
分からない
…やっぱり
知らん２人がな 会って
知ってる２人が会わないと
“あ～っ！”っていうのを
見たいのよ
（大悟）こっからな
（ノブ）うん
何が したいんやろっていう…
（須田）ていうか 私―
初めての四国で
初めての香川だったんですよ
（ロッシー）はい
それがね 何か…
（ロッシー）風がね はい
（須田）こんな…
そっちですね こういう 何か
雨の思い出に なっちゃって
（ロッシー）ちょっと待っ…
ちょっ 待て 待て 待て…
（ノブ）
お互い ボケたいから
（須田）えっ ウソ！
（ロッシー）うわあっ！
（須田）え～っ！
（ロッシー）うわわわ… 破れた
破れた 破れた
（須田）すごい… ボロだ
（ロッシー）なるから
（ノブ）クチャクチャや
（須田）なるかな？
わあ～っ！
（ロッシー）だから
言ってるじゃないですか ほら！
（須田）なるかな？
わあ～っ！
（ノブ）うわあ すごいね
あ～ あ～ すごいね
（ロッシー）是非ね すてきな
相席を 皆さん しましょう
（ノブ）ハハハハ…
（須田）はい
（ロッシー）ねっ どうも こう…
（ノブ）地獄や
（ロッシー）またっ
（須田）ありがとうございました
（ノブ）
いやあ すごいわ
（大悟）知らない２人
（ノブ）知らないんですよ
知らない２人ですよ
（大悟）こうやりながらもよ
（ロッシー）よいしょっ
（須田）よいしょ～
もう一回 名前 呼ぼうにも
もう思い出せてないのよ 名前も
（ノブ）知らないから
（大悟）だから会話は しないのよ
（須田）直れ～
（ノブ）はい オーケー待ち
オーケー待ちです もう
（須田）
すごい 戻ってる
（ロッシー）
我が桃太郎じゃ
（大悟とノブの笑い声）
（大悟）ハハハハハ！
地獄終わりです
（大悟）何で？
何で桃太郎が―
鬼みたいな言い方してんの？
もう ロッシーさんも
何か言わんと終わらんから
“落とさないと”と思って
でも その…
いや いや ごめん
わしが先に…
（ノブ）
知らん人が やったから
違う わしが先 止めてん
何か言うてるよ
すぐ言う 須田は
もうだいぶ 間 空いてたもん
（大悟）ウソ ちょっと…
ちゃんと見せて
もう一回 見せて
（須田）よいしょ～
（ノブ）知らないから
コミュニケーションも―
ボケ ツッコミも分かんないけど
（須田）直れ～
（大悟）もう 風 もっと
吹いてくれと思ってるよ
（ノブ）過酷な
（須田）
すごい 戻ってる
（ロッシー）
我が桃太郎じゃ
（ノブ）ほら 無視
ほら 無視
（大悟とノブの笑い声）
（ボタン）
ちょっと待てぃ
二度見してたよな
（ノブ）“えっ どういうこと？”
（大悟）
“あっ ボケたりする人なんだ～”
“アナウンサーさんでは
ないんだ”
結果 すてきなね ホントに
（ノブ）そう そう そう
まあ ロッシーさん
そのままやけど―
須田ちゃんは須田ちゃんで―
そら 周り みんな
好きになっちゃうわな
（ノブ）そう そう そう
（須田）こんだけ やられると
ロッシーさんは当然 うちは
シリーズ化していってるけど…
（ノブ）
うん うん うん
いいかも
しんないですね
（大悟）おい おい おい おい
ぺこりじゃないよ あんた
（ノブ）
演者として見てるやん
（大悟）
出ない そのテカりは
終わりですか？　あの～…
２週目はな
（ノブ）
多分２週目は足りん
だから30分ぐらいや
どうにか
まあ でも それ
しょうがないよ
（ノブ）
そうしてください