（ナレーター）千鳥(ちどり)の
「相席食堂」 開店
（ノブ）ようこそ
「相席食堂」へ
何でやねん
ヒデさんなん？　今日
（大悟(だいご)）
今日 ヒデさんやで
何があかんねん 逆に
いや ヒデさん以外いなかったの？
（大悟）いや…
（ノブ）セレクトするならば
さあ そして 今回からスタジオに
女性が配置されることになりました
（大悟）
何なん？　あの子
（ノブ）えーとね
インフルエンサー
ですよね
（まつき）はい
よろしくお願いします
（大悟）
インフルエンサー
（ノブ）
あの ＳＮＳで人気の方
でございますけども
（ノブ）
あの ＳＮＳで人気の方
でございますけども
（大悟）ああ～
「相席食堂」って…
（大悟）はい
おかげさまで視聴率
上がってきてるんすけど―
あの… 若い女の子が
全然 見てないんですって
ほう それをどうにか
しようということで―
（ノブ）
そういうことです
やった手が
これだったんですね
（ノブ）はい
（まつき）どうも
お願いします！
まつきちゃんですね
（まつき）まつきです
まつきちゃんに
かかってますから
（まつき）
お願いします！
いや まつきちゃんは
いいけど―
私たちに
できることは―
こういうことじゃ
なくて―
もっと その…
（大悟）そういうことが
女性客をつける―
（ノブ）まあね
大事な作業なんじゃないのかな？
（ノブ）それはもう それは…
スルー？
（ノブ）もう あの―
老舗の男性視聴者が
がっかりするから
（大悟）
そうか そっちを切りだすと…
何だ 「相席食堂」
若い子に寄せていって…
（大悟）あ～
なるほど なるほど
むき洗えよって
（ノブ）…ていうふうに
それ ちなみにインスタの
フォロアー数 何人ですか？
まだ ８万…
ちょっとぐらいしかいなくて
（ノブ）
いやいや いやいや
まだ ８万…
ちょっとぐらいしかいなくて
多いんじゃないの？
（ノブ）８万か…
わし ちょっと
よう分からんけど
俺が えー…
（大悟）え？
いや もう言ったから
（大悟）いや 言ってない
言ってないよ 速すぎるって
220万
（大悟）かわいそうやん ８が
そんなイキって
220とか言いだしたら
（ナレーター）今夜は はるな愛(あい)と
KABA.ちゃん 夢の共演！
（愛）やだ 風が…
（KABA.ちゃん）
ちょっと見えないようにね
（ナレーター）
…が千鳥を襲う
相席するために
向かった町は―
九州地方
有明海(ありあけかい)に面した―
熊本県玉名市(たまなし)
（ノブ）玉名市
玉はないけど―
山はある
（大悟）何や それ
（ノブ）ああ～
海もある
自然に恵まれた
地形で―
トマトや のりなど
名産品もいっぱい
（ノブ）そうなん
トマトや のりなど
名産品もいっぱい
（ノブ）
ミニトマト生産
（ナレーター）
…春にぴったりな
あのアイドル
（愛）こんにちは！
私は今…
（大悟）
息 切れて
47…
（ノブ）全然 先輩だ
私 この番組 大好きで もう―
お父さんと お母さんも
めっちゃ喜んでるんで―
（大悟）そや 大阪やで
（ノブ）そうそう
あの 出たかったんですけど…
もっと こう あの…
フフハハハ…
（スタッフ）
どういうことですか？
（大悟）そうか
〝言うよね～ 〞か
“タマナシ”
だから ないんだって
（大悟）映すな
（ノブ）ないんだ
だから ズームしてもないんだって
ハハハッ
（ノブ）明るいな～
服 変えてる！
（愛）ピンク大好きなんですよ
（ノブ）明るいな～
服 変えてる！
ピンクは元気になるし
かわいく見える
（大悟）オープニングと
（ノブ）すげえ
（大悟）ザ･クラウン
（ノブ）うん
（愛）こんにちは～
あー ホントだ
お母さん こんにちは～
（女性）こんにちは～
何事ですか？
（愛）ハハッ お母さん
こんにちは～ どうも～
何事ですか？　今日は
あら～ 今日はね
「相席食堂」って番組で来たの
（女性）え～
（愛）そう ほいで…
まあ 大勢で
（愛）そう！
（愛）えっ ウソ
そんなん そんなん…
（ノブ）え～ 優しい
やだ いいんですか？
（愛）ここ
ブティックですか？
（女性）いや 違うよ
衣料品店です
（大悟）違うの？
（愛）
でも すごいすてきな
いろいろ
あるじゃないですか
（ノブ）ブティックやん
（女性）
いやいやいや…
（愛）何だろ…
えっ!?　いやいやいや…
ちゃんと買う じゃあ
何？　これ
（女性）持っていって
（愛）ええ～!?
（ノブ）えー くれるん？
（女性）玉名名物
（愛）えー これ 何か…
（愛）えっ
すごいかわいい
（女性）でしょ？
（愛）いいんですか？　これ
（女性）うん
買うわ 買う
（女性）お土産 いやいい
え～
うわ～ うれしい
うれしい
（大悟）ようたたくなあ
お母さん ホント悪い…
もう長いんですか？
このお店して
（ノブ）えっ
（大悟）フフフフ
（愛）ん？
（ノブ）１００年!?
（大悟）この人１人で
やってるわけじゃないよ
じゃあもう ずっとこの
玉名市に生まれて？
そうです そうです
（ノブ）
ブティック１００年？
玉名市女？
（女性）そうです
ここの娘です 娘
（愛）わあ
もう 玉名市のお母さん
（女性）うん そうです
（大悟）ほんまか？
（愛）こんなね
おいしいお茶いただいて
（ノブ）あら
（愛）タマナシ親子
（ノブ）タマナシ親子
（大悟）近いな 距離感
（愛）ん～ でも楽しい
何かいいですね こういうとこ
（大悟）もともと
ないねん あの人は
あっ
（愛）ほら
ねっ これがいい色に
なったらいいんですよね
じゃあ タマナシ娘 お邪魔します
（大悟）よう言うな
〝タマナシ 〞
どうもすいませーん
ごめんなさい
（ノブ）
タマナシばっかり
突然すいませーん
あっ すいません 今ね―
テレビで「相席食堂」で
来てるんですけど―
（ノブ）入った 入った
テレビで「相席食堂」で
来てるんですけど―
撮影いいですか？
（女性）あっ
はい どうぞ
（愛）いいですか？
すいません 突然
オーケー
（ノブ）あー よかった
（大悟）
ちょっと肥えたな
えー すごーい
（ノブ）うん
えー もう
すっごい数のお酒
（福島さん）
今 鹿児島 買ってもらった…
宮崎県の“川越(かわごえ)”という芋焼酎も
おいしいですね
（ノブ）へえ
いろいろあるんや
宮崎県の“川越(かわごえ)”という芋焼酎も
おいしいですね
（愛）川越
飲みやすい芋焼酎で―
結構 この蔵元さん…
（ノブ）あっ 焼酎なんや
（愛）うんうん 川越さん
（福島さん）買いに行って…
（愛）あっ ちゃんと
これ 会いに行って―
（福島さん）
そうなんですよ
もう１つ１つ こう
つくってるんですか？
（福島さん）そうです そうです
（愛）すごい
（愛）
えっ うれしい えっ
（大悟）人気者やね
（ノブ）うん
（愛）ホント？
（ノブ）そうか そうか
若い子はね
（愛）うれしい～
アハハ えっ…
（愛）アハハハ…
（嵩人(たかと)さん）はい？
（愛）何代目ですか？
（嵩人さん）
自分ですか？
何代目…
（大悟）五くらい
（愛）五ぐらい？
これ もしかして…
（一同の笑い声）
どしたん？
随分 見れるわあ
「相席食堂」らしくない
（大悟）いや ええやん
まあ普通に今んところ楽しいなあ
「相席食堂」を見てた？
俺ら 今
うん そうやで
俺には もう…
（大悟）いや いいやん
これが普通の―
本来のロケやからな
（ノブ）なあ
うまいねえ
（大悟）うん
やっぱ見れるし
（ノブ）上手
みんなが やっぱ寄ってくるんやね
（ノブ）そうそう
（愛）何かすごい…
（ノブ）残ってるね
（大悟）うん
（愛）
何言ってるんですか
（ノブ）出た！
〝言うよね～ 〞や
（ノブ）あっ そうか もう１人か
（ナレーター）一方―
もう１人の
旅人が向かった町は―
さあ 誰だ？
もう１人の
旅人が向かった町は―
（ノブ）愛ちゃんは
見れたからね
静岡県の西部にある―
菊川市(きくがわし)
お茶の産地として
有名な この町の―
（大悟）菊川
知る人ぞ知る
名所が―
こちらの底が見えない谷
（ノブ）ん～
（大悟）どゆこと？
（ナレーター）その名も―
“金玉落(おと)しの谷”
（ノブ）ええっ
（大悟）ええ～
“金玉落(おと)しの谷”
（大悟）また
じゃあ そっち系か？
（ノブ）
え～ 誰がいる？
（ノブ）またあれかな
（大悟）どんな訓練や
（ノブ）ベビー･バギーか？
あら あー 金玉 落ちた
（大悟）金の玉 落としたよ
（女性）ああっ
（女性）取ったよ～！
（ノブ）ん？　ナジャ？
（女性）
ハァ よいしょ ハァ ハァ…
（KABA.ちゃん）拾った
（ノブ）ハハハ…
…を混ぜた？
（ノブ）やすともさんが…
やすともさんが１人になったやん
（大悟）やすともさんを
１人にした感じ？
（ノブ）やすともさんが…
やすともさんが１人になったやん
（KABA.ちゃん）ハァ 拾った
（ノブ）ああ
（ノブ）はいはいはい…
どうも皆さん こんにちは
KABA.ちゃんでーす
（ボタン）ちょっと待てぃ
いやいや いやいや…
KABA.ちゃんじゃない
KABA.ちゃんじゃないやん
違う人 来てるやん
もっと KABA.ちゃんは
何か男声で…
（大悟）KABA.ちゃんやったよな
（ノブ）“なあ～”みたいな
顔もKABA.ちゃんじゃないもん
そうよ
（ノブ）顔も全然違う…
（ノブ）うん
そんなわけない
どうも 皆さん こんにちは
KABA.ちゃんでーす
（ノブ）
え どういうこと？
声帯変えたってこと？
（ノブ）
え どういうこと？
声帯変えたってこと？
はい ここは
“金玉落しの谷”ということで…
おい もう諦めてくれ
ウソや 諦められんよ
もう現実
受け止めてくれ
（大悟）
だって KABA.ちゃんじゃ…
もう現実
受け止めてくれ
だって
KABA.ちゃんじゃない人が―
“KABA.ちゃんです”って
番組 出てるんだもん
私 番組で こんなに
金玉って言えると思わなかった
（大悟）
言いたかったんや
ハァ…
言っていいんですよね これね
（ノブ）
女子になったなあ
（ナレーター）
15年ほど前…
（大悟）これも
KABA.ちゃんじゃない
最初のも
KABA.ちゃんじゃないって これも
違うやん この人は
KABA.ちゃんじゃないやん
（大悟）〝ＫＡＢＡ 〞
じゃなくてな
（ノブ）
〝ＫＡＢＡ 〞じゃない
（大悟）“GIBA(ギバ)”やん
（ノブ）“GIBAちゃん”
“GIBA”の方や
（大悟）Ｇ･Ｉ…
Ｇ･Ｉ･Ｂの方なんよ
“GIBA”
のう なあ 頼むから―
ちゃんとしたKABA.ちゃんを
出してくれよ
１人も出てないのよ
（ナレーター）
15年ほど前―
（大悟）
ハワイのＧＩＢＡ
オネェキャラでブレイクした
KABA.ちゃん
（ノブ）
これがＫＡＢＡか
オネェキャラでブレイクした
KABA.ちゃん
（大悟）ＫＡＢＡじゃな
２０１６年に
性別適合…
（ノブ）
これがＫＡＢＡ…
２０１６年に
性別適合…
（ボタン）ちょっと待てぃ
これも
ＫＡＢＡじゃないって
なあ…
（ナレーター）
２０１６年に
性別適合手術を受け―
体も心も
そして戸籍も…
（ノブ）これも違うって
これはＲＩＫＡＣＯ(リカコ)
（大悟）これはRIKACOなんよ
（ノブ）全然いないやん
ＫＡＢＡが
頼むから KABAの写真を出せよ
何か今 縛られてんちゃうん
家とかで KABA.ちゃん
こいつに何か脅されて
俺が知ってたKABA.ちゃんがな
（大悟）なあ こいつに
あの楽しいKABA.ちゃんが
で こいつに
取られとんやろ 全てを
こいつって…
（ナレーター）
体も心もそして戸籍も―
正真正銘の女性になった
KABA.ちゃん
（大悟）
女の子なんだもんね
正真正銘の女性になった
KABA.ちゃん
ホントに
（ノブ）覚悟決めたね
（KABA.ちゃん）菊川駅
駅 すごいシンプルじゃない？
やっぱり…
すぐ目立つけど 玉だけ
置かれてもどうなの？
喫茶店 見つけたわ
“さくらんぼ”
すいませ～ん
よろしくお願いします
（大悟）もう
男とかでもないのよ
ここ パン屋さん？
カフェ… カフェ？
（男性）えーとね…
（男性）で あと まあ…
えっ 占い
やってるんですか？
えっ
誰がやるんですか？
わしの…
（ノブ）えー 面白い
えっ 今日
いらっしゃいます？
息子さん
（男性）はい
あっ 占い 超好きなんですけど
私の将来を占ってほしい
（ノブ）好きそう
（大悟）うん 好きそう
（大悟）何？
どんな店やねん
サンドイッチ買(こ)うて
占いしてくれるって
何かね そう―
女性になってからさ
私さ―
ちょっと好みが変わったわけ
（大悟）へえ
（ノブ）ふーん
牛乳とか チーズとか パンとか
食べれる…
あっ まあ食べてたけど 何か―
好んで食べるようになった
（ノブ）へえ
（大悟）女の子っぽいのが
やっぱ好きになったんだ
あっ
（男性）失礼いたします
こんにちは
（大悟）
やっぱ女の子より
女の子らしいからね
（大悟）
やっぱ女の子より
女の子らしいからね
（大悟）
やっぱ女の子より
女の子らしいからね
（ノブ）そうよね
KABA.ちゃんじゃないけど…
（KABA.ちゃん）占いの先生？
（男性）はい
（大悟）ウソ
お願いしまーす
（大悟）まだ浅いやろ 人生
（KABA.ちゃん）ドキドキ
（男性）
えー ご来店ご利用
ありがとうございます
（男性）
えー ご来店ご利用
ありがとうございます
（男性）
えー ご来店ご利用
ありがとうございます
（ノブ）変な人
入ったな 急に
（ノブ）変な人だ 多分
パン持ってきた時から
急に切り替えたな
占い師って言われた瞬間に
自分が もう
エプロンしてること忘れてるやん
（ノブ）うん
急に 目が こうなった
（ノブ）
あ～ 今日はどうも
いらっしゃいませ～
（ノブ）
あ～ 今日はどうも
いらっしゃいませ～
コーヒー持ってきた時は
まだパン屋の息子やったよな
（ノブ）うん
（男性）えー ご来店ご利用
ありがとうございます
（ノブ）ハハハ…
（KABA.ちゃん）お願いします
両手見せてください
（ノブ）は～ ご来店…
（男性）あなたは 右手 見ます
（大悟）ライト？
左は 楽にしていただいて
大丈夫です
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）パン屋やろ？
（大悟）コントやん
見たことないシステム
ライトで手相 見て
左手は扇
見たことない
（男性）
…かなと思います
（男性）…ことも
あるかもしれない
（ノブ）すごいね
（大悟）
そんなに見れるん
すいません
さっきから ちょっと
気になってんですけど―
これ 何してんですか？
（男性）
あ これですか？
いや 分かってます
その扇子は―
（ノブ）ね だから
扇は何…
何か意味あるんですか？
あー
気 使ってらっしゃって
（男性）はい
（ノブ）マジで
ありがとうございます
（ノブ）ハハハ…
ハハハ…
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）知れよ
“お気に入りの１本ですよ”
（ノブ）知らんて
“ですよ”やで
面白い人いるなあ
（大悟）いましたね
あのお父さんから
想像もつかんような息子やな
（ノブ）うん
ありがとうございます
どちらで
購入されたんです？
地元で？
（男性）これは…
（大悟･ノブ）
通販かい！
（ノブ）ハハハ…
じゃあ
何で手相しとる？
見れるよ
手相の限界を言いだすなよ
（ノブ）全然… 島田(しまだ)君とか
全然 見てくれるよ
でも駄目なんよ
手相では そこまでは見れない
見い
見いよ
（ノブ）
結婚なんか 絶対…
逆に何が見れたん？
（ノブ）
えー じゃあ何で
見てもらえるんですか？
（ノブ）おおっ
（大悟）タロットもだ
あっ 是非お願い
してもいいですか？
やろう やろう
（ノブ）あるんだ
（男性）ええ 大丈夫ですよ
（大悟）タロットやろう
ちなみに その―
先生に見てもらった方たちの
反応とかってどうですか？
ああ
そうですよね
（男性）
参考になりますと―
非常に好評
いただいております
カードは
ウソつかないって―
私 聞いたことあります
（大悟）この子…
（ノブ）ハハハ…
（大悟）
〝この子は無敵です 〞
タロットのことやんな？　多分
カードのことやな
この子っていうのは
久しぶりに
ちゃんと言うけども…
まさに
ドンピシャや
クセじゃない
この子は無敵です
無敵なんですね
（ノブ）最強です
（男性）
それでは やって
いきたいと思います
（男性）
それでは やって
いきたいと思います
（男性）
それでは やって
いきたいと思います
（KABA.ちゃん）はい
（男性の息を吸って吐く音）
（大悟）フハハハッ
（ノブ）面白い
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（ノブ）面白い
無敵なんですね
（ノブ）最強です
（男性）
それでは やって
いきたいと思います
（男性）
それでは やって
いきたいと思います
（男性）
それでは やって
いきたいと思います
（KABA.ちゃん）はい
（男性の息を吸って吐く音）
（大悟）フハハハッ
（ノブ）面白い
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（ノブ）面白い
（ボタン）
ちょっと待てぃ
呼べ 来週から ここに座らせえ
（まつきの笑い声）
（ノブ）占ってもらおう
（大悟）この子を
（まつきの笑い声）
ホント面白いわ～
絶対にいらんもん
（息を吸って吐く音）
（大悟）３０００円
（ノブ）あれ？
これは有料なんだ
質問１回
（大悟）
弁護士ぐらいするやん
（KABA.ちゃん）全部
変なカードに見える 先生 やだあ
（ノブ）高いな…
（男性）うーん…
（男性）あなたは…
（男性）
…なのではないかなと
考えますが―
いかがでしょう？
（男性）本人が
そうだと思うならば―
そうだと思います
（KABA.ちゃん）あっ 嫌だ
まあ 整形も含め
美容に使った金額は多分…
（せきばらい）
（ノブ）え～ …千万だ
だから それが
無駄だったってこと？
（ノブ）何千万
え 取り返せる？
その使った分
取り返せる…
うーん…
（KABA.ちゃん）
先生の力で取り返す方法
ここで見てもらえないんですか？
（KABA.ちゃん）
先生の力で取り返す方法
ここで見てもらえないんですか？
（大悟）あるよ
そこを何とか
お願いしたいんだけど―
（大悟）口を動かさずに
しゃべるんか…
どうやって打破すればいいの？
じゃあ これ
（大悟とノブの笑い声）
えっ…
（男性）それは
考えられません
今 でも ここで…
（ボタン）ちょっと待てぃ
面白いな でも絶対に―
あのバンダナとエプロンは
したままなんやな
（ノブ）そうやねん
（大悟）
パン屋という意識はあるんや
（ノブ）おもろ～
すごい人 見つけたね
東京のテレビでも
見たことないもんな この人
これ もうバレたな
（ノブ）これ バレたよ～
これは行くで みんな
（ノブ）うん
静岡やったら東京の番組 うん
（ノブ）絶対 行くわ
（大悟）
まだまだ見たかったな あの子
（愛）靴ひもが…
（大悟）
まだまだ見たかったな あの子
おい 見えとる ケツが
（ノブ）見えてる 見えてる
パンティーが いやーん
（愛）じゃ 行きましょう
（大悟）
熊本 おいしいよ
（愛）ほら めっちゃいい香り
あれじゃない？
あっ ラーメン！
（ノブ）
何ラーメン？　熊本
（愛）これだ
（ノブ）
何ラーメン？　熊本
（大悟）熊本…
何かあれや
（愛）すいません
「相席食堂」って番組で…
いいですか？
よかった いいって
すいません
お邪魔します～
（ノブ）天琴(てんきん)
（愛）横 座って
一緒に食べていいですか？
いいです？
（女性）はい
すいません じゃあ…
（ナレーター）旅行で
来ていたご夫婦と相席
（愛）いいですか？
もう 見て 全部食べた
もう ホントに
おいしいんだ スープ
（大悟）ラーメン
そういうもんや
（男性）ここ…
あっ そうなんですか
いやあ…
（愛たちの笑い声）
（女性）ホントですか？
（愛）ホント
（愛）うわ～
（女性と愛の笑い声）
（ノブ）違うわ
（愛）にんにく 入れてください
にんにくと脂だって
言ってたから ここは
や～ おいしそう いただきまーす
（ノブ）吸い上げるなあ
（大悟）怖っ
怖いって 何か
何か連想して怖いって
（吸う音）
切るよな 普通な
（大悟）普通は あれぐらいならな
（ノブ）なっ １回ぐらいで
でも 愛ちゃんは
何か普通に見れるな
（ノブ）そうそうそう
（大悟）何か
これ…
（愛）
あっ 豚骨だけですか
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）全然 違う
（ナレーター）
熊本ラーメンの
ルーツといわれる―
（ナレーター）
熊本ラーメンの
ルーツといわれる―
（ナレーター）
熊本ラーメンの
ルーツといわれる―
（大悟）うまそう
玉名ラーメン
こがしにんにくチップを
利かせた―
（ノブ）うまそう
こがしにんにくチップを
利かせた―
（大悟）ちょうどええわ
あれぐらいの…
濃厚な豚骨スープと
中細麺の相性が抜群
（ノブ）あっ いいなあ
濃厚な豚骨スープと
中細麺の相性が抜群
女の子も若い子も食べてる
若い子 聞いてみようかな
こんにちは～
（ナレーター）仕事の
お昼休憩で来ていた―
女子２人と相席
どうですか？　私
（女性）えっ きれいです
（女性）めっちゃきれいです
（女性）きれい
（愛）いくつだと思います？
（女性）えー…
ちがーう
（女性）12歳!?
（女性たちの笑い声）
（愛）言うよね～
言うよね～
（ノブ）うわ すげえ
（大悟）言うよね～
（愛）言うよね～
言うよね～
何の仕事してるんですか？
（女性）私 あの…
（愛）ん～？
（大悟）かわいい仕事
いちご 有名って聞いた
（女性）有名ですよ
えー おいしい？
（女性）おいしいです
えー 食べてみたい
甘い？
でかい？
ええ～ ホントに？
（女性）ホントに
（ノブ）へえ～
ええ～ ホントに？
（女性）ホントに
（ナレーター）
何やら玉名市自慢の
いちごがあるらしい
（ナレーター）
何やら玉名市自慢の
いちごがあるらしい
（ノブ）
いちご いいじゃない
知り合いの農家を
紹介してくれた
やった！
行ってくる
（女性）はい
（愛）ありがとうございます
（KABA.ちゃん）
この唇を見て 男子たちが…
（唇を鳴らす音）
（KABA.ちゃん）わあ…
“あの唇 超やらしい”とかって
思ってくれると最高なんですよ
（ノブ）そうなんか…
そうか そうか
って思って塗り直しました
（大悟）ん～ ごめんね
そんなシーンに
（スタッフ）ちなみに…
（KABA.ちゃん）はい
（大悟）おお
（ノブ）あっ 聞こう
いらないものを切って…
（ノブ）
えー 作ったんだ
（大悟）あっちも
（ノブ）うん
靴下がこう出てるでしょ
それを―
こう こう こう中に入れた感じ
（ノブ）へえ
（大悟）中に…
こう こう こう中に入れた感じ
（ノブ）すげえ
分かるかな？
いらないもの取っちゃって はい
（KABA.ちゃん）
あっ 和食屋さん？
ちょっと… 釜めしだって
すいません
お邪魔しまーす
（大悟）
似合わんな ここ
（KABA.ちゃん）
あの「相席食堂」っていう番組の
ロケをしてまして…
（男性）
ああ いいよ 何でもいいよ
（KABA.ちゃん）
一緒に入ってもいいですか？
（男性）ああ いいよ
（KABA.ちゃん）あっ やった
じゃ ここ お隣に…
すいません
お邪魔しまーす
地元の方ですか？
（男性）そうそうそう…
えーと 菊川？
（男性）そうそう
私ね 是非 見ていただきたいものが
あるんですけど
ちが…
でも間違えてない
（大悟）
ハハッ 〝金玉か？ 〞
（男性）
ああ 昔あったね
で 私
女性になったら―
Ｍ字開脚
やってみたかったんですよ
これ こっちにしとこっか
大丈夫ですか？
（男性）いいよ いいよ
隠れたままでいいよ
（ノブ）
どうなってんの？
パンツ？
（ノブ）
どうなってんの？
パンツ？
（ノブ）
どうなってんの？
パンツ？
（KABA.ちゃん）ホント？
（男性）はいはい
（ノブ）
どうなってんの？
パンツ？
（ノブ）
どうなってんの？
パンツ？
（KABA.ちゃん）
見てもらっていいですか？
（大悟）何をすんの？
じゃ Ｍ字開脚
（男性たちの笑い声）
（KABA.ちゃん）Ｍ字！
（ノブ）モッコリ…
（大悟とノブの笑い声）
はあ あの…
いや…
何年前かは知らん おっちゃん
（まつきの笑い声）
（大悟）おっちゃんよ
（ノブ）ねえ…
今週から
女子を見さしたいんやったっけ？
女の高校生とか 若い…
（ノブ）うん
他にどういったものが有名ですか？
有名っていうか…
まあ いろいろだ
あと あの…
西福寺(さいふくじ)
行ってないですね
５～６００年たつ
有名なお寺だけんね
独身の方
いませんよね？
（男性）独身の方いないです
（男性）みんな結婚してる
（ノブ）あー おもろ
はい
（女性）失礼しまーす
いや めっちゃ
おいしそう へえ
（男性）よく混ぜてね
はい
（男性）混ぜて
（KABA.ちゃん）いや～
ごはんの炊き加減が絶妙
おこげができてるのが
おいしいぞ
（KABA.ちゃん）いや～
ごはんの炊き加減が絶妙
熱い…
（男性）
まだ熱いもんでね―
よっぽど冷ましてから
食べんとね―
（ノブ）熱い 熱い KABA.ちゃん
猫舌の人じゃ
えらいと思う
ちょっと あの…
これ食べたら
（男性）そりゃあいい
いい人
見つかるかもしれん
もし 周りに独身の人で―
何かいいんじゃないかな～
っていう人いたら―
ちょっと声かけといてもらって
いいですか？
しょうがねえとか
言われた
（大悟）男探しの旅だ
KABA.ちゃんの
（大悟）彼氏探しだね
（ナレーター）一方 玉名市の
はるなは いちご農家へ
（ノブ）
「にじいろジーン」やん
（愛）ちょっと待って 待って
よく これ…
もう～ わざとやろ
嫌だ 嫌だ 風が…
（大悟）
何で シャロン･ストーン
みたいなことしよるん
（大悟）
何で シャロン･ストーン
みたいなことしよるん
（大悟）
何で シャロン･ストーン
みたいなことしよるん
いたずら風が ちょっと
（ノブ）
何で見せたいねん
（愛）あー こんにちは～
すみません 突然にお邪魔して
（村里(むらざと)さん）いやいや
（愛）村里農園の…
うれしい～
（村里さん）いえいえ
（ナレーター）
早速 いちごハウスへ
（ノブ）こっちのロケは
ポップやな 何か
（愛）えっ あっ ここ
入っていいですか？
（村里さん）はい どうぞ
（愛）うわっ
（愛）
ホントに おっきい
（大悟）あっ おっきい
（ノブ）へえ
（愛）
きれいな形ですけど―
これ 何いちごって
いうんですか？　これは
（ノブ）〝ゆうべに 〞
（愛）〝ゆうべに 〞
（ノブ）おいしそう
（ナレーター）
甘くて大きい玉が特徴の
〝ゆうべに 〞
（ナレーター）
甘くて大きい玉が特徴の
〝ゆうべに 〞
農業に詳しい あの
土肥(どひ)ポン太(た)いわく―
（ノブ）
うわ おいしそう
農業に詳しい あの
土肥(どひ)ポン太(た)いわく―
土肥ポン太！
〝いちご界の
第７世代～ 〞
（ノブ）ハハハハッ
土肥さんが言ってたんや
（大悟）
土肥さん そんな言い方するか？
うわっ
（大悟）
うわ みずみずしい
奥さん おいしい～
何これ～
（大悟）
もう おっちゃんやな
（愛）もうね ジュースみたい
（ノブ）わあ でかっ
（愛）ホホハハハハ…
おっきい これ…
（大悟）怖っ
（ノブ）でかっ
（愛）ホホハハハハ…
おっきい これ…
（村里さん）
これですね いちごは大体
こういう形してるんですけど…
（村里さん）
これですね いちごは大体
こういう形してるんですけど…
（愛）うん
（村里さん）
これですね いちごは大体
こういう形してるんですけど…
（村里さん）
これですね いちごは大体
こういう形してるんですけど…
はい
（ノブ）うんうん
（愛）う～ん
（ノブ）
ねえ そうっすよね
ああっ なるほど…
（ノブ）一緒に
なっちゃったんだ
（ノブ）ぜいたく これ
（愛）ん～
あっま！
うん えっ
あー おいしい
見た目が あんまり
よくないんですよ
（ノブ）どしたん？
わし 昔からなんやけど
わしも経験してるし
（ノブ）うんうん
テレビ見てて
思ったんやけど…
いちご系はな
（大悟）いちご
いちご狩り系のロケって
（ノブ）そうそう
いちごが ただただ うまいからな
（大悟）そう
“いちごが おいしそう～”
っていうのと―
おいしいから もう
しゃべんなくなんのよね
（ノブ）うん
そうそう いちごは
パクパク食べて
あと 練乳いるか いらないかぐらい
（大悟）うん ぐらい
（愛）ハチ 怖いかも… えっ
（ノブ）へえ
（愛）
いやいや いやいや…
（大悟）なるほど それを
ハチにやらせてるんや
偉いね～
（大悟）なるほど それを
ハチにやらせてるんや
うわわわわ…
ちょっと待って
（ノブ）外 出てるやん
（大悟）怖いんや
うわ 来た 来た来た来た
やめて 黒いの来るんだから
（ノブ）怖い怖い怖い…
うわ 来た 来た来た来た
やめて 黒いの来るんだから
見えて… うわっ 来た！
いてっ いてっ
ほら 来た やめよう
（ノブ）うわっ
（大悟）大西(おおにし)が
いてっ いてっ
ほら 来た やめよう
大西が出てくるから
うあーっ
おー おー おー おーっ！
（ノブ）おっさん！
（大悟）大西
うあーっ
おー おー おー おーっ！
（ノブ）おっさんが出た
大西が出た
（愛）あーっ やめっ
（大悟）大西が出だした
何で？
あーっ おおーっ
（ノブ）おっさんや
おっさんやん
（大悟）こっちがちょっとな
あっ
（ノブ）濃いんよな
濃いんよ
良縁に御利益がある
お寺じゃないですか？
（ノブ）こっちが
ぐーんと濃いんよ
良縁に御利益がある
お寺じゃないですか？
こちらは
（ノブ）
ポップにしてくれ
（KABA.ちゃん）西福寺？
（ノブ）
見んもん やっぱり
あれにしてからテレビで
（ノブ）
見んもん やっぱり
あれにしてからテレビで
（KABA.ちゃん）あっ 何か
立派な感じしますよ ねっ
（大悟）
愛ちゃんの方が
見やすいな やっぱり
（大悟）
愛ちゃんの方が
見やすいな やっぱり
あっ ここから自由に…
こんにちは～
（住職）どうぞ お参りください
（KABA.ちゃん）
お参りさせていただきます
さてと じゃあ ブーツ
脱がなきゃいけないけど―
ちょっと見えないようにね
しっかりと…
（ノブ）これも
だから ちょっと…
愛ちゃんの あれらはいいよ な？
マジで全然違うよ
で 何かもう見えとる もう…
（大悟）元金か
（ノブ）元金で
（大悟）元金端が
（ナレーター）
１１００年以上の
歴史を誇る西福寺
良縁や子宝の御利益を
授かれるらしい
はい
（住職）はい
えーと それではですね
はい
こちら側にですね
えー…
はい
こちら側にですね
えー…
麻羅(まら)… 麻羅…
（住職）
麻羅地蔵という… ええ
麻羅地蔵
（ノブ）また反応してる
（大悟）あら
（ノブ）ありゃ
（ノブ）そういうことか
（大悟）
あるよね こういう
あれ まさか…
（大悟）
あるよね こういう
（住職）
変わってますでしょ 形が
（ノブ）子宝のね
（ノブ）麻羅が
（ノブ）
チンチンやわ チンチン
結構古いですね
（住職）そうですね
（大悟）嫌よな
抜かれたくないよね
（ノブ）気まずくないよ
神様やから お地蔵様や
（住職）村人がよく…
はい
（大悟）え？　これが
畑でとれたん？
まさしくそうですよね
（ノブ）とれた
（大悟）ちょっと待って
ちょっと待って 待って
そう そうよ
そんなわけ…
（ノブ）これで
グオーンって来たから…
そんなわけないです
これは してますもん
（ノブ）あるわ
そんなわけないです
これは してますもん
（ノブ）
してない してない
かなり かなり寄せてますよ
研磨してる？
自然と これがあったの？
自然 自然
これが畑にあったんや
畑にあって 何やと思って
泥をこうやってみたら―
男根の形してたんよ
ここもちゃんと？　これも？
（ノブ）そう そうやろ
そらあそうよ
（ノブ）そら もう
暴れだすからや
（大悟）
いやいや 動かんよ
（まつき）ハハハ…
わしも ああ縛っとこうかな
そう あんぐらい縛っとけよ
うん 金土の夜は
（ノブ）うん
（ノブ）怖いねんて
（大悟）何で？
（大悟）何で
石のチンポに見える…
はっ ああ！　ちょっと待って
息子さんじゃないですか？
あっ に… 二代目…
（息子さん）あっ そうです
（大悟）ああ
あっ に… 二代目…
（息子さん）あっ そうです
二代目というか 結構 何十代目…
（息子さん）
あ そうですね
ああ めっちゃイケメン
やべえ やべえ…
すいません 何か
あっ お世話になります
（息子さん）お世話になります
（住職）良縁の…
（KABA.ちゃん）良縁を はい
（住職）率直な意見で
気持ちで結構です
（KABA.ちゃん）分かりました
本名で書いちゃったわ 私
〝一華(いちか) 〞って
…いう意味を込めて
（ノブ）〝一華 〞
（大悟）親が付けたん
（KABA.ちゃん）オーケー
お願いします
どうかどうか
いい人と巡り合えますように
（ノブ）
何て書いたんだ？
一華さん
ウソつかない人…
（ノブ）〝すてきな彼と
出会えますように 〞
（大悟）一華
（KABA.ちゃん）あの…
（ノブ）
もうええって それ
（大悟）もうええって
（KABA.ちゃん）私の良縁を願って
（住職）はい
Ｍ字開脚
（ノブ）それ すな～
（大悟とノブの笑い声）
（ボタン）ちょっと待てぃ
（ノブ）ついに…
（大悟）なりましたね
（ノブ）ね
KABA様が
（ノブ）KABA様
KABA様が 今
神様になられましたよ 皆さん
正解は
“ありがとうございます”なんだ
（ノブ）フフ ハハハッ
これされた時の正解は
そうそう そうそう
（ノブ）あら
（大悟）こいつ…
（ノブ）また見せてきた
（愛）ハハハ…
（ノブ）かわいい
（ノブ）
ポップやわ こっちの色
（愛）ホントに？
（大悟）
こっちのタマナシは
すごいポップやねん
（大悟）
こっちのタマナシは
すごいポップやねん
（男性）さお？
（愛）うん
（男性）え 何のさお…
元気？
（愛）全然…
（ノブ）そんな
高校生に聞くなよ
（ノブ）きくよね～
（KABA.ちゃん）あ～
（大悟）
早いな ＫＡＢＡへが
ＫＡＢＡへの…
（大悟）
早いな ＫＡＢＡへが
ＫＡＢＡへの…
（大悟）
早いな ＫＡＢＡへが
ＫＡＢＡへの…
私の念力も
もう 力尽きてしまって―
雨が降ってきちゃいました
ごめんなさい
一生懸命
晴れさせてたんだけど
（ノブ）
いいです いいです
一生懸命
晴れさせてたんだけど
（KABA.ちゃん）あっ ちょっと
何か おしゃれじゃない？
何だろう？　ここ
（KABA.ちゃん）すいません ここは
どういったお店なんですか？
（女性）えっと
ここは あの…
あっ お茶カフェ
静岡だから お茶が有名なのか
（女性）そうです
（ノブ）そうか そうか
そういうところで？
（女性）はい
（ナレーター）
お茶カフェ―
〝サングラム 〞の
お薦めは―
片平次郎(かたひらじろう)さんが
作った―
３種類のお茶の
飲み比べ
（大悟･ノブ）ふーん
中でも
〝めいりょく 〞は―
スモーキーで
スパイシーな―
味わいらしい
（大悟）これが？
あ～！
（女性）フフッ フフ…
コク～
コクがあります？
（KABA.ちゃん）コクある～
来てから
聞いてなかったんですけど―
私 誰だか知ってますか？
はっ！
（女性）
合ってました？
気付かれてる 合ってる
あ よかった
ちょっと あの…
何て言うんですか
（女性）
いいですか？
ちょっと
硬いかもしんないかな
いいよ 全然
（女性）ええ～っ
ホント!?
ちょっと これ
下から持ったら…
（ノブ）入ったんだ
（女性）
フフッ 下から…
えー すごーい
（ノブ）おっきいわ
（女性）すごい
今日
食べたり飲んだりしてきて―
（ノブ）いいね
今日
食べたり飲んだりしてきて―
すごい楽しかったんですけど―
他に何か
そういう所ってあります？
それ以外
うちの工場があって…
（KABA.ちゃん）はい
その工場の前に…
サバゲー？
（ノブ）出た！
出たよ～
（女性）
私もやったことない
少し前から
はやってますよね
うん
行ってみる価値ありそう？
うん もしかしたら…
（KABA.ちゃん）はっ！
あー やー やー
行くわ 行くわ
そうだね
（愛）わあ きれい
ほら 夕日もきれ～い
え？　何？　あれ
ん？
えー もしかして これ…
（女性）はい
（愛）いや かわいい
（大悟）へえ
こんにちは
（ノブ）
「にじいろジーン」
やな～
（ノブ）
「にじいろジーン」
やな～
（ノブ）
「にじいろジーン」
やな～
これ 今
何してるんですか？
（愛）散歩？
ポニーの散歩？
（大悟）
どんな親子やねん
うわあ
（愛）えっ いやいや
これは飼ってるんですか？
えーっ
これは こう
なぜてもいいんですか？
（吉野(よしの)さん）
いや もう…
（愛）あっ あっ
そんな むし…
そんな取れるの？
（ノブ）ええ～
（ノブ）おいおいおい
（大悟）痛いって
（吉野さん）
すぐ持っていく…
（愛）
えっ 毎日 じゃあ散歩して…
（愛）朝と夕方と
２回やってるんだ
（愛）ここだ！
（吉野さん）そうよ
（愛）え～ ここが
牧場みたいになってるんだ
びっくりするやろな
近所に こういうのあったら
まあ 子供たち喜んで
ね 見に来るから
（ナレーター）
ポニーと共に30年
（ノブ）ん～ すごい
これまで
25頭ものポニーを―
育ててきた吉野さん
せっかく来たのだからと ご自宅で
晩ごはんをごちそうしてくれた
（大悟）ん～ すてきな
番組やな こっち
（愛）すいません 突然
馬 見してもらった はるな愛です
（女性）
あら はるな愛ちゃん
どうも こんにちは
（女性）いえいえ
（愛）うわわわわ すごい
（女性）孫のね 洗濯物…
（愛）お母さん 大丈夫です
置いててください
（愛）ん？
（女性）お１つずつね
えっ 何かすごいの出てきた
（女性）いやいや うちの…
（愛）えっ 晩ごはん？
（女性）晩ごはん
（愛）そんな そんな…
これ何ですか？
（ノブ）渋っ
（大悟）漬物？
（女性）
あっ それは五分漬け
（愛）五分漬け？
（女性）うん
（愛）これは
この玉名市の？
（女性）いや 普通…
うん まあ 普通…
どこでも
漬けてあると思うけど
（愛）ん～ んっ
（吉野さん）
そうそうそう
おいし
（女性）
あの これでね―
ちょっと食べてみて
（愛）うわ これ高菜？
（ノブ）うわ～ うまい
わあ おいしそう
（女性）三池(みいけ)高菜
（愛）ん～
（ノブ）
こんなん うまいわ！
（女性）三池(みいけ)高菜
（愛）ん～
三池高菜
（愛）うん
（ノブ）メシ ちょっと
おいしい うん
（ノブ）
あー うまいよな
で これが
お父さん漬けた漬物
（大悟）肉が欲しいな～
（ノブ）すごいね
（愛）わあ～
（大悟）肉が欲しいな～
（ノブ）すごいね
（ノブ）
晩ごはん 渋いな～
いや これは… あっ！
これはこれで また…
違うでしょ？
（ノブ）晩ごはん 渋っ
お父さん 漬けたの？
そうよ 漬物は
（愛）おいしい
梅酒？　はあ～
ね～ お母さんさあ
おいしいごはん 作ってくれて―
幸せやね お父さん
（吉野さん）だけん 肥えとるよ
（愛）ん？
（吉野さんと
愛の笑い声）
（ノブ）怖っ
（愛）ジョーク…
（吉野さん）フフッ
ち… ちょっ… ジョークが…
（吉野さん）言うわね～
（愛）アハハハ…
（大悟）ちょうど…
ちょうどいい番組やな
（女性）すいません…
（愛）とんでもない
（女性）いや もう ホント…
（愛）ちょっと靴ひもが
（ノブ）言うよね～って
またやってる
（大悟）お父さん
お母さんの優しさ
このボケも まあね
（愛）すいません
いろんな人と出会って 触れ合って
また来たい町になりました
（ノブ）いやあ
よかったです 愛さん
もう 第２の故郷？　私の
（大悟）
ホントにいい番組でした
愛ちゃん
もう 第２の故郷？　私の
（ノブ）最高でした
もう 忘れられない 地名から
“タマナシ”だもん
（大悟）いいのよ これが
（ノブ）雨…
（ナレーター）
教えてもらったサバゲーのお店へ
（ノブ）
サバゲー？　今から
面白っ
お邪魔しまーす
何か体験とかしたいんですけど
あの…
（男性）えっ 今…
はい
ええっ チャンピオン
いるんですか？
はい
練習してますんで はい
えー ちょっと 後で
ちょっと…
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（大悟）
こいつ 何やねん
めちゃくちゃ
うまいやん
チャンピオンやん
お邪魔しまーす
（KABA.ちゃん）
いや～ ちょっと楽しみ～
（男性）
こちらが あの…
（ノブ）内山(うちやま)さん
（男性）そうですね
（ナレーター）なんと 内山さんは
競技を始めて半年で―
日本チャンピオンに
なった すご腕ガンマン
（ノブ）おー ええーっ
日本チャンピオンに
なった すご腕ガンマン
（大悟）あー すごいね
（ノブ）すげえ
（内山さん）そうですね
５００円玉ですね
（大悟）うわ
（ノブ）すごい
縦向き…
（内山さん）縦向きに
あ こういうことですね
了解
（内山さん）
じゃあ はまったところで
撃ってみましょうか
（内山さん）
じゃあ はまったところで
撃ってみましょうか
（大悟）怖っ
（内山さん）
じゃあ はまったところで
撃ってみましょうか
（射撃音）
（内山さん）おっ
（大悟）ウハハハ…
（ノブ）うわっ
当たった！
（大悟）KABA…
１発目で
集中力がすごいんやろうね
（ノブ）すごいやん
（大悟）
うん ＫＡＢＡは
ダンサーだから
（ノブ）うん
Ｃ級映画でありそうやな
（大悟）そうそう
（内山さん）
こ… これ持つのも
初めてなんですよね？
（内山さん）
こ… これ持つのも
初めてなんですよね？
初めて～
やった！　やった
（ノブ）すごいねえ
（内山さん）
１発目から なかなか…
（ノブ）おい 揺らしたりすな
（大悟）おいおい 揺らすな
初めてなんです～
すごい
（ノブ）揺れてんねん
下ネタが 何か
（内山さん）そうですね
下もあります
見せてもらっても
いいですか？
（内山さん）
ああ 了解です
（ノブ）ええ？
（KABA.ちゃん）えー マジか
（ノブ）あー なるほど
集中していこー！
集中！　集中！
（ノブ）かっこいい
集中していこー！
集中！　集中！
（大悟）
それでできんから
（KABA.ちゃん）
お～！　ホホホ…
（大悟）うわ～
（ノブ）うえ～い
（KABA.ちゃん）
お～！　ホホホ…
かっこいい
（KABA.ちゃん）
お～！　ホホホ…
（大悟）もう何や それ
（ノブ）それそれそれ
（ノブ）
マッドな下ネタ おい
弾丸がガンガンガンガン…
おめでとうございます
（KABA.ちゃん）はい なるほど
（内山さん）はい
（KABA.ちゃん）はい
（大悟）フフフ… フハハッ
（KABA.ちゃん）ちょっと待って
（大悟）よくないな
（KABA.ちゃん）いくわよ
こいつ何やねん
めちゃくちゃ うまいやん
チャンピオンやん
日本チャンピオンと一緒やん
“いくわよ カチョーン”
いつでもチャンピオンやん
（ノブ）もう映画にせえ
（大悟）
めっちゃおもろい これ
（ノブ）あーあー やるんだ
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）
スパイやろうな
（大悟）めっちゃおもろい
（大悟）
めっちゃおもろい
これ
（ノブ）映画にしてくれ
（まつき）ハァ…
（大悟）KABA.ちゃんで
撮ろうかな 何か 映画