（ナレーター）千鳥(ちどり)の
「相席食堂」 開店
（ノブ）
ようこそ 相席食堂へ
あら
（大悟(だいご)）
きたろうさんです
誰でしたっけ？
誰はあかんわ
いや 俺 いろいろ いる…
きたろうさんって
いろいろ いるから
ゲゲゲのやったら
〝ゲゲゲ 〞付けるよ
さあ 今日はですね
（大悟）はい
（ノブ）いや～
（大悟）もう行けたってこと？
（ノブ）実は
自粛前に撮ったのが―
もう１本
残ってたみたいです
ちょっと不安です
ちょっと そうですね
それを なぜ じゃあ
流してなかったのか
下手すれば 再開…
（ノブ）ハハハ…
だから もう ほら
スタッフさんも ほらね
打つ手がないから 今
いろいろ
引き出しから出してこないと
しかも
あの大ヒット映画に―
出演した大女優
ああ…
（ノブ）
しまわん しまわん
しまわんよ
どういうこと？
大女優をしまわんよ
（ノブ）ハハハ…
（ボタン）
ちょっと待てぃ
女寛平(かんぺい)じゃん
（女優の叫び声）
（ボタン）ちょっと待てぃ
（ナレーター）
相席するために向かった町は―
琵琶湖(びわこ)の南東に位置する…
（ノブ）滋賀？
すごいとこやで
あっ ゴルフ場 いっぱい
（大悟）おお～
（ノブ）信楽(しがらき)や
信楽焼ね
（大悟）滋賀
（ナレーター）
甲賀(こうか)流忍者―
発祥の地として
有名で―
（ノブ）
〝こうが 〞じゃないんだ
発祥の地として
有名で―
〝こうか 〞流なんだ
陶器の産地としても
名高い この町に―
（大悟）渋い町やね
やってきたのは…
（ノブ）なあ
家にあったわ 実家に
信楽
（大悟）たぬき
（ノブ）ハハハ…
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）あらあら
大女優とおっしゃいましたね
大女優ですよ
ああ
大ヒット映画の―
「カメラを
止めるな！」のね
（ノブ）
そういうことか
何か面白い感じですよね
雰囲気的には
いやいや でも…
（どんぐり）おはようございます
どうも どんぐりです
今日は信楽駅に来ました
（ノブ）かわいい声
（大悟･ノブ）60歳!?
今から １人で
ロケに行くんですけども…
できるかな？　ちょっと不安です
（大悟）ああ あんま
やったことないんだ
でも 頑張ります！
（ノブ）そうか そうか
（大悟）50歳？
（ノブ）10年前なんやな
今の芸人さん…
（ノブ）ハハハ…
（大悟）第７世代？
第７世代と
言われているそうですが
（ノブ）うん ほんまや
（大悟）元気だ
（ノブ）元気 元気
わーっ！
（大悟）明るい人
（ナレーター）
一度 見たら
忘れられない女優―
どんぐり
（ノブ）眉毛と目の間が
すごいね
37分ワンカットという
手法で―
大ブームを起こした―
（ノブ）
そんな短かった？
「カメラを
止めるな！」に―
出演し 大ブレーク
（ノブ）あったね
また
女優のみならず―
落語家
ピン芸人としての―
へえ～ 落語もやるんだ
顔も持つどんぐりが―
今日は信楽で相席旅
やらしていただきます
（ノブ）１個… ネタを
（大悟）えっ ネタを？
えっと 文房具…
あっ 違う 違う こうか フフフ
（ノブ）何 何？
ダンダダ ダンダ～ン
ダダダ
（銃声の音マネ）
ジェームズ･ボンド！
（ノブ）ハハハ…
やっぱ 寛平師匠やんな
ギャグの作り方も
寛平師匠やし―
（ノブ）寛平師匠だ
ギャグの作り方も
寛平師匠やし―
最後 “ドカーン！”とか言うのも
寛平師匠やし
ここのスペースが すごいよな
あっ 大悟も広いね
こうやればな
（ノブ）おお
どんぐりスペース 空いてるね
こんぐらい やりゃあ
でも 常に
こうやってるわけじゃないやろ？
どんぐりさんは
普通の状態で これってことやろ？
（銃声の音マネ）
（ノブ）
何か後ろに倒れとる
ジェームズ･ボンド！
（大悟）
ジェームズ･ボンドの
時代やもんな
（大悟）
ジェームズ･ボンドの
時代やもんな
こういうのをやってました
（ノブ）
うん 「００７(ゼロゼロセブン)」だよ
ありがとうございます
（大悟）
スタッフも笑わないと
オープニングから
（大悟）あかんでしょ
（どんぐり）フフ…
（ノブ）
〝どうですか？ 〞
（どんぐり）フフ
どうですかって―
言われても
困りますよね
（大悟）そのとおりです
（ノブ）女優さんやから
（大悟）入るね すぐ
（スタッフ）
ここで止まっといた方が
いいです？
（どんぐり）あっ いいです
（スタッフ）はい
（ノブ）敷地に入っていくなあ
あら
ポン！
（大悟･ノブ）フフフ…
行ける？
行けれんよ
“ポン！”だけで
あそこまで走れる？
（大悟）かわいいやん
（ノブ）うちのおかあが―
旅行先で
あんなん たまに すんねん
最高…
おかあが旅行先で
最高に楽しんでる時みたいやろ？
日頃 見せんぐらいの
そうそうそう かわいい
でも “ポン！”で あそこまで
やっぱ はしゃいで走れるんだから
走れないよ 普通は
（どんぐり）すごい
何か のぼりが立ってて―
たぬきが いっぱい いてます
（ノブ）いてます？
巨大たぬき
ちょっと
ここ 行ってみていいですか？
（大悟）
たぬきばっかりやのう
ちょっと
ここ 行ってみていいですか？
（ノブ）
ほんまや 信楽焼の
（ナレーター）
どんぐりが
やってきたのは―
（ナレーター）
どんぐりが
やってきたのは―
澤善(さわぜん)幸せ創造館
（ノブ）
あるな こういう…
（ナレーター）
お土産屋さんに―
お食事どころ
（大悟）
中華風に作ってる
何か… 建物で
（大悟）
中華風に作ってる
何か… 建物で
（大悟）
中華風に作ってる
何か… 建物で
更に 陶芸教室も
お膳ばっか
出してくるメシ屋
（どんぐり）すみません
（男性）はい
（どんぐり）
千鳥さんの「相席食堂」っていう
番組なんですけども
（男性）ああ ああ ああ
（男性）
えーとね あの…
（どんぐり）予約？
（男性）うん 絵付けとか
（ナレーター）
本来は予約制だが―
特別に許可してもらった
（女性）
とっても いいとこですよ どうぞ
（どんぐり）
失礼しまーす
（大悟）
フフ… とっても
いいとこですよ～
（大悟）
フフ… とっても
いいとこですよ～
（大悟）
フフ… とっても
いいとこですよ～
わっ すごい
体験されてます
（ノブ）
怖いな 怖いとこに
いざなわれて…
（ノブ）
怖いな 怖いとこに
いざなわれて…
（ノブ）
怖いな 怖いとこに
いざなわれて…
（どんぐり）
あのね 私 ちょっと 隣で絵付け…
（大悟）悪い時に入る…
（どんぐり）
あのね 私 ちょっと 隣で絵付け…
何 何？
手前の人…
違うよ
（大悟）バカか お前
お前 もう…
お前は ほんまに バカやな
違う 違う 違う ほんまに
作るわけないやろ
女性が 隠さず快楽を求められる
ハハハ…
なあ あれ 何で
あんな先だけ作んの？
たぬきや
（ノブ）ああ
そうですね すいません
（どんぐり）
あのね 私 ちょっと 隣で―
（大悟）もう 同じ目線
絵付けの体験を―
させてもらいたいんですけど
いいですか？
（女性）あっ 是非 是非
（どんぐり）ここ座っても―
大丈夫ですか？　大丈夫ですか
（女性）どうぞ どうぞ
（どんぐり）
やった ありがとうございまーす
フフフ…
じゃあ ちょっと―
早速 先生 教えてください
（ノブ）
ほら 作っとるやん
早速 先生 教えてください
（大悟）作ってないよ
先生
お名前 何ておっしゃるんですか？
（どんぐり）
あっ 佐藤(さとう) 栞(しおり)さんです
（ノブ）佐藤 栞!?
どんぐりといいます
よろしくお願いします
（ノブ）いやいや…
（大悟）同じ字じゃない？　しかも
同じ字やったよ
珍しい
（大悟）あの字の
〝しおり 〞は―
あいつしかおらんと
思ってたけど
（ノブ）そうやな
ハハハ… そうやな
いやいや
全然ええねんけど
〝佐藤 栞です 〞って
言うてもええねんけど
（ノブ）ほんまやな
もしな
わしが木村拓哉(きむらたくや)やったら―
“あっ 木村です”って言うやん
“木村拓哉です”って言うと
“木村拓哉!?”ってなっちゃうから
（ノブ）なるからね
全然いいんですけど
（ノブ）全然いいんですけど
（大悟）当然 当然
（ノブ）何か押しちゃったね
（どんぐり）ジャジャン
えっ これ 薄いですね 割と
（栞さん）あっ そうですね
焼いたら 結構 色が―
写りますので はい
（どんぐり）ジャジャジャジャ…
あっ これで どんぐりっぽくなる
どんぐりの傘のポッチリ
どうですか？　ハハハ…
（栞さん）かわいいですね
（ノブ）薄いなあ
（大悟）薄いな
（どんぐり）これ
どんぐりに見えます？
どんぐりでーす
見ようと思うと駄目
つぼみたいや
（大悟）
わあ… おかあの絵やな
（栞さん）ハハハ…
せーの
どんぐり ころころ どんぐりこ
おいけにはまって さあたいへん
ハハハ…
（女性）フフフ…
（ノブ）
何が おもろいん？
ハハハ…
（女性）フフフ…
えーっ 一緒に笑ってくれた
優しい～
だから そうなんよ
もう “ペニ”で止めとけよ
何やねん そのルールは
おかあが たまに 何か
絵 描きだす時期なかった？
ああ
うちのおかんとかも描いてたよ
うちのおかんも 一時期
何か 絵 描いてたわ
そうそうそう
何か 水彩 水彩の
おかあが描く絵は薄いんよな
（ノブ）あのタッチやったね
どんぐりのね
（大悟）ちょっと 色 混ぜるんよ
（ノブ）そうそう ハハハ…
一緒に笑ってくれた
優しい～
（大悟）いやあ
優しそうでよかった
えーっと えっと…
（どんぐり）ふだん 今日 お休み？
（女性）
今日 お休みです
お休みで…
（ノブ）
何 作ってんの？
（どんぐり）
えっ そうなんですか
えっ ３世代？
（どんぐり）
えっ そうなんですか
えっ ３世代？
（女性）母で…
（大悟）たぬきかなあ？
はい 母です
（どんぐり）えーっ すごい
（女性）子供です
（どんぐり）…で 旦那さん？
（女性）そう 旦那です
（ノブ）かわいい
（どんぐり）…で 旦那さん？
（女性）そう 旦那です
（どんぐり）
えーっ お母さんだったんですね
（大悟）
まあ こういう時
旦那は待つんだ
（大悟）
まあ こういう時
旦那は待つんだ
（大悟）
まあ こういう時
旦那は待つんだ
（女性）はい
（大悟）
まあ こういう時
旦那は待つんだ
ああ ハハハ…
（どんぐり）すごい
お子さん お名前は？
（ノブ）惺成！
（大悟）惺成
（どんぐり）
山本惺成(やまもとせな)君？
（女性）惺成といいます
（どんぐり）えーっ
惺成ちゃーん
どしたん？
（大悟）まあ ええんやけど―
嫁と嫁のおかあが―
一から粘土で たぬき作るのを…
（ノブ）ハハハ…
すばらしい方やないの
（大悟）すばらしい旦那さんやわ
もう ２～３時間かかるよ
絶対おらん わし
こう…
どうしとくん？　大悟やったら
滋賀中 探してな
（大悟）滋賀中 探して
しない しない
何やねん？　それ
どういう考えやねん
嫁と嫁のおかあが たぬき作るん
見るぐらいなら
最低や
先生 ありがとうございます
（栞さん）ありがとうございました
（ノブ）
何か描いてるね
この陶器って
これ どうなるんですか？
（ノブ）桃とか？
今日 頂ける…
今日 また 焼かせていただいて…
（ノブ）
あっ どんぐりか
（どんぐり）あっ これ
今から焼いて―
（大悟）
１週間かかるんだ
１週間後に頂ける
（大悟）髪 きれい！
（栞さん）そうです
（どんぐり）あっ 分かりました
じゃあ 楽しみにしときます
（栞さん）はい 楽しみに
つるんつるん
（どんぐり）
どんぐりの再会を
楽しみにしています
（大悟）あっちの絵とか見せんし
（ナレーター）
一方 もう１人の旅人が
向かった町は―
（ナレーター）
一方 もう１人の旅人が
向かった町は―
（ノブ）あら？　えーっ
（大悟）ああ そうか
（ナレーター）
一方 もう１人の旅人が
向かった町は―
（ナレーター）
一方 もう１人の旅人が
向かった町は―
（ノブ）
そう もう１人いるんだ
（ナレーター）
一方 もう１人の旅人が
向かった町は―
甲賀市のお隣
（ノブ）誰だ 誰だ？
（大悟）近っ
（ノブ）
あっ 伊賀(いが) 甲賀ね
（大悟）忍者 忍者だ
（ノブ）そういうことだ
（ナレーター）
伊賀流忍者 発祥の
地として有名で―
（ナレーター）
伊賀流忍者 発祥の
地として有名で―
（ノブ）
まだ そのパターン
いってなかったか
（ノブ）
まだ そのパターン
いってなかったか
（ノブ）
まだ そのパターン
いってなかったか
伊賀上野城(いがうえのじょう)のお膝元
歴史情緒あふれる
この町に―
やってきたのは…
（ノブ）誰だ？
山田菜々(やまだなな)ちゃんみたい…
どうも
（ノブ）どんぐり!?
どんぐり!?
（ボタン）
ちょっと待てぃ
怖い 怖い 怖い 怖い
２回 旅 行ったってことだ
これは だから…
どんぐりさんと―
女優モードの
どんぐりさん
そういうことやろな
感じ 違うんかね？
（ノブ）一緒やと思うで
ジャジャン
おいしいね
ギャー！
ウッパッパ～
ルッパッパ～
カッパリラ
ヤッパッパッ
（エンジン音の音マネ）
（大悟）ハハハ…
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（大悟）ハハハ…
どうも どんぐりです
今日は 三重県伊賀市に参りました
えっとですね 私…
（どんぐり）パララン
よろしくお願いします フフ…
（大悟）
女優モードなんだ
（ナレーター）
一度 見たら
忘れられない女優―
（ナレーター）
一度 見たら
忘れられない女優―
（大悟）見た 見たわ
（ノブ）一緒やん 一緒
どんぐり
（大悟）この宣材が
一番おもろいね
37分ワンカットという
手法で―
（大悟）見た
（ノブ）見た 見た
37分ワンカットという
手法で―
大ブームを起こした―
もう知ってる これ
全員が
「カメラを
止めるな！」に―
出演し 大ブレーク
（大悟）
まだ これで どうにか
しようとしてるの―
（大悟）
まだ これで どうにか
しようとしてるの―
この番組だけや
また
女優のみならず―
はい 聞いた 聞いた
落語家
ピン芸人としての―
（ノブ）
ちょっと写真だけ違うわ
顔も持つどんぐりが―
今日は伊賀で相席旅
（大悟）そんなら 何で
さっきの変えんのや
今日は伊賀で相席旅
駅 ちょっと びっくりしますよね
（ノブ）忍者市(にんじゃし)駅！
忍者市駅って
どういうことですか？
（大悟）忍者おる？
（ノブ）なあ 忍者
“上野市(うえのし)駅”って書いてある
（ノブ）ちょっと待…
ちょっと待って…
（どんぐり）わあ いちご大福…
（ノブ）ちょっと待…
ちょっと待って…
ちょっと待ってくれよ
（大悟）
これ 悪くないよ
何で笑わないん？　もうちょっと
（ノブ）うん 君？
ひどいよ
（大悟）
同じぐらいやんな
お母さんが あんなことしてて―
テレビで スベってたら
つらいやろ？
ホントに笑ってあげようや
（どんぐり）
わあ いちご大福屋さんや
こんにちは おはようございます
あっ ちょっと…
（どんぐり）
あっ そうです
（女性）
テレビで拝見してます
（ノブ）ああ さすが
（どんぐり）
どうも ありがとうございます
（女性）ご苦労さまです
（ノブ）大人気だ
遠い所まで
ようこそ おいでいただきました
（どんぐり）
中 拝見します
（女性）
どうぞ どうぞ はい
（どんぐり）
これ いろんなもん
売ってますね
（どんぐり）あっ 忍者 忍者
（女性）
忍者の町ですので 忍者の…
これが
“しゅるけん”ってやつですね
（女性）そうです 手裏剣です
（どんぐり）すごいな へえ～
（どんぐり）
あっ そうなんですね
（大悟）あるね
かったいせんべいね
（どんぐり）えっ
割って食べるんですか？
（女性）
このままでもいいですし―
思いっ切り…
（どんぐり）いきます
あっ 割れた
（ノブ）
えっ そんなに？
（大悟）割れた
ジャジャン かたやきせんべい
（大悟）
あっ しっかりしてそう
いただきまーす
（大悟）大丈夫？
（ノブ）危ないよ
かたっ… かたっ
（大悟）硬いよ
（ノブ）ホントに―
かたっ… かたっ
無理したら危ないっすよ
（女性）気をつけて… フフ
かたっ
（女性）お味は どうですか？
おいしいです 何かね…
あっさりしてる
（女性）そうですね
添加物ないので
安心して―
小っちゃい お子から
お年寄りまで―
召し上がって
いただけます
（ノブ）〝お子から 〞
フフフ…
（どんぐり）おいしい
（どんぐりと女性の
笑い声）
（ノブ）石よりはね
（ノブ）
何か おもろいんやろな 今のも
（大悟）何？
（ノブ）“石より軟らかい”も―
何か おもろいんやろな
（大悟）ななな… 何が？
分からんけど…
（大悟）面白いよ
“どれぐらい硬い？”って
言われてるのに―
どれぐらい硬いとは言わずに―
“なになによりは軟らかい”
って言う
うん すごい技
いえ 全然
ズドドドーンよ
“石より軟らかい”で？
（大悟）当たり前
グーンッで止まるやろ
（大悟）トントントン…
（ノブ）グーンッで
止まらんよ
（ノブ）ほんま？
いくよ
（どんぐりと女性の
笑い声）
（大悟）ほら 笑(わろ)うてる
現場 ウケてるもん
（どんぐりと女性の
笑い声）
（ノブ）
まあ そんぐらい硬い
（大悟）
この締め方が 何かよくないな
スベったみたいな
（大悟）
ああ どんぐりの方
さいなら～
（ノブ）
どんぐりやねん 両方
ごはん館が… お食事館があります
失礼しまーす
こんにちは
（ノブ）澤善
（女性）
いらっしゃいませ
（どんぐり）すいません
「相席食堂」という
番組なんですけども
（愛(あい)さん）ああ はい
（どんぐり）えっと… ちょっと 隣
座らしていただいていいですか？
はい どうぞ
入って
いきなり お一人目の方に―
（ノブ）そうですね
座っていいって言われました
（大悟）いっぱい
メニューあるからね
こういうところは
すいません 突然
どちらから来られたんですか？
（どんぐり）あっ 大阪
今日 １人で？
（愛さん）１人で はい
ええっ
バイク乗ってるんですか
（大悟･ノブ）ええーっ
（愛さん）はい
（どんぐり）すごい
（大悟）１人で
バイクで女の子が
えっ お名前 聞いていいですか？
（どんぐり）
金田 愛さんですか
（ノブ）かっこいいね
金田バイクや
初めて こんな長距離は…
えーっ 初の長距離
（愛さん）初めてで… はい
（大悟）
ちょっと 後ろ 乗せて
もらったらいいのに
（大悟）
ちょっと 後ろ 乗せて
もらったらいいのに
（大悟）
ちょっと 後ろ 乗せて
もらったらいいのに
そして ここで会ってしまった
（愛さん）
ハハハ… びっくりしました
（どんぐり）ホント？
（女性）
お待たせしました
（どんぐり）あっ 来た
（女性）照り焼きバーガー
（ノブ）何で たぬき？
〝たぬきバーガー 〞です
（どんぐり）すごーい
いただきます
（ノブ）
何が たぬきなの？
信楽焼の…
（ノブ）ああ そういうことか
（大悟）有名なとこやから
たぬきよ 何でも
（愛さん）はい
（どんぐり）何かね 照り焼き…
ごめんな 何か
（ノブ）どうした？
（机をたたく音）
何か おかあって
よそでメシ 食うたもん―
“おいしい おいしいね”
聞いてくる 共有してくるよ
駄目押ししてこん？
“外食してるから みんな いいね”
“今日は よかったな”
“ありがとな お父さん”を
言いたいから
でも 言うで 俺も言うもん
（大悟）ああ 大人にな… 子供に？
（ノブ）子供に
“おいしいな”って
ハハハ…
だから もう
みんな 言うねんて それを
確認したいねん
（大悟）ああ そう？
言うよ
（愛さん）はい
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）おいしいね
（ノブ）かわいい
（どんぐり）
締まってる感じがする
あのね
信楽の お薦めのとことか…
この後…
（どんぐり）
えっ 忍者村？
（愛さん）はい
ええーっ じゃあ じゃあ
私も行きたい
（愛さん）はい 是非
（どんぐり）もしかしたら―
また会えるかも フフフ…
（愛さん）かもしれない
もしかしたら… はい 是非
（ノブ）
バイクで行ったら？
（大悟）どんなバイク
乗ってるのか 見たいわ
あんな 何か でも
ライダースとかでもない
（どんぐり）えっ これですか？
（愛さん）これです
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）ハハハ…
待て 待て
カブでロング来た？
大阪からって言ったよな
（ノブ）ああ～ ロングよ
あんなな ハードな
バイクブーツみたいなん…
履いてるけど…
（ノブ）履いてるから
まあ チェンジあるからな カブは
ああ そうか そうか いるんか
（ノブ）うん ハハハ…
ちょっと待って
これ 何？　どういう遠近法？
愛さんが―
カブと比べてもやし
どんぐりと比べ…
（ノブ）
でかいわ… でかっ
何か 別撮りで貼っ付けた？
ズガーンなって 急に
（ノブ）でっかいな
さっきまで そんなことない…
入れんよ 車に
（大悟）何？　これ
カメラの あれか？
いや ならん ならん きょうび
（大悟）ドガーンで こうなったど
（どんぐり）えっ これですか？
（愛さん）これです
（どんぐり）ええーっ バイク
バイク
乗らしてもらっていいですか？
（ノブ）大っきいやん
（愛さん）はい どうぞ
（どんぐり）
あっ ここで つくの
（ノブ）
あらら かわいい
（大悟）ハハハ…
面白い 面白い 面白い
面白いね
あのヘルメット
（エンジン音の音マネ）
（大悟）ハハハ…
（ノブ）子供や
おかあとして見るなよ
おかあが
旅行先でテンション上がって―
人のバイクに―
“ちょっと またがらしてもろて
ええかな？”言うて―
“ヴィー ヴィー！
ヴィーン！”ってやって…
２回ぐらいやな 普通
“ブーン ブーン”ぐらいやな
あんなに“ヴィー ヴィー！”
“ヴィヴィヴィー
ヴィヴィヴィー！”って…
乗ってるもん じゃあ もう
（ノブ）いかないよ あれは
（エンジン音の音マネ）
（ノブ）こっから いくから
甲賀市は すごいなあ！
走りやすいな！
（エンジン音の音マネ）
（ノブ）ハハハ…
ほんまや
（大悟）ああ 女優だ
（ノブ）女優どんぐり
（どんぐり）
ちょっと 何か
風情が変わりましたね
（どんぐり）
ちょっと 何か
風情が変わりましたね
（どんぐり）あっ
忍者さんに似た人がいる
（女性）ああ おはよう！
（どんぐり）おはようございます
（女性）わあ どんぐりちゃん！
（どんぐり）だあーっ！
（女性）わあーっ！
（ノブ）人気やね
（大悟）おお～
めっちゃ会いたかった
（どんぐり）えっ ほんま？
（女性）ほんまほんま めっちゃ
（どんぐり）ホント？
ありがとうございます
（女性）今日 何なんですか？
今日は 伊賀を取材してるんです
（ノブ）これは元気いい
（女性）伊賀を？
（どんぐり）伊賀 伊賀
（大悟）
テンション高いお母さん
いや 何が…
それを聞きに来た
それ 聞きに来た
（どんぐり）
ああ ごめんなさい
それ 探しに…
（女性）
うち来て うち来て もう
（大悟）
フフ これも言うな
（どんぐり）
うち来て？　行く 行く 行く
（大悟）
〝手が冷たい 〞 言うな
（女性）どんぐりちゃーん
（どんぐり）こんにちは
（男性）いらっしゃい
（どんぐり）失礼します
すごーい
（ノブ）うどん屋
（女性）
お茶 飲みます？
（どんぐり）あっ
じゃあ いただきます
よかったら ここ
相席させてもらって大丈夫ですか？
（男性）大丈夫です
今 何 食べてはったんですか？
あの… “霧がくれうどん”
（どんぐり）霧がくれ丼？
うどん
（どんぐり）あっ うどん？
へえ～ 私も これにしようかな
（大悟）霧がくれうどん
（男性）
すいません お待たせしました
霧がくれうどんでございます
（どんぐり）うわ～ すごい
うわ～
うまいもん作りそう
（どんぐり）
えっ 何か…
普通の汁っぽく
ないんですけど
（ノブ）
へえ～ 変わってる
（男性）
実は おだしは牛乳
（どんぐり）牛乳？
（男性）…なんです
（どんぐり）へえ～！
（男性）おうどんの方も…
（どんぐり）黒いお米？
（男性）はい
忍者というと？
（どんぐり）はい 黒
（ノブ）
うーん なるほど
ですね？　だから 霧の中から…
忍者が出てきた
（男性）そうなんです
えーっ そういうこと
（男性）すばらしい そうなんです
（ノブ）
どういうことや
霧の中から 忍者が出てくる
忍者 どこや～ 忍者…
（ノブ）何 何？
（大悟）ちょっと待って
前…
ハハハ… ほんまや
（ノブ）じゃあ ほんまに
１週間後 行ったんや
ほんまに１週間後に行ったんだ
よう見つけたな
やっぱ
違和感 バーンって
見つけて 常に探してるから わしは
（ノブ）さすがだ
（どんぐり）忍者 いてま…
えっ すごい… 麺 太いですね
いただきます
おいしい
（男性）ありがとうございます
（ノブ）おいしい
おいしい
（男性）ありがとうございます
（どんぐり）おいしい
何か クリームシチューっぽい
（男性）あっ でも
テイストが和でしょ？
（どんぐり）
和ですね あっさりしてる
ありがとうございます
（女性）応援するしな
（女性）誰か来たわ
（どんぐり）
あっ いらっしゃいませ
（女性）いらっしゃいませ
（どんぐり）よかったら どうぞ
（女性）久しぶりに お客さん 来た
（どんぐり）はじめまして どうぞ
（男性）どうも あっ…
見ました 見ました
（どんぐり）うわ～
ありがとうございます うれしい！
（ノブ）相席してるな
いや
すごいよかったですよ
まさかね あんな
展開になるかって―
思わんだから
（どんぐり）でしょ？
（女性）あれは すごい… ねえ？
（大悟）監督がね
（どんぐり）
あれ ほんまに
ワンカットなんですよ
（女性）そうですよね
（どんぐり）そう
それで あそこの部分は…
（大悟･ノブ）ええーっ
止まってて… 監督が
カットって言ったら―
よう見たら カメラ
途中から回ってなくて…
（ノブ）
ええ？　最悪やん
（大悟）
止まってたんだ カメラ
（女性）はい
（男性）うんうん
バーって
拭いてるでしょ？
あっ あれも そうなの？
そうなんです だから
わざとじゃなくて―
あれは たまたま…
ほんまに飛んで それで拭く
そうなんですよ
（ノブ）撮影秘話や
（女性）ねえ？
（大悟）ああ やっぱ
女優として やってんな
（ノブ）いやあ やっぱ いいですよ
（大悟）こっちは
（ナレーター）一方 どんぐりは
教えてもらった“忍術村(にんじゅつむら)”へ
（大悟）どっちもな
（ノブ）どんぐりやねん
（ナレーター）一方 どんぐりは
教えてもらった“忍術村(にんじゅつむら)”へ
（ノブ）ああ もう
いろいろ しとんな
（どんぐり）フーッ… シュッ！
忍者です
甲賀忍者… です
フフフ…
（どんぐり）こんにちは
こんにちは
（女の子）こんにちは
（ノブ）押さんとこ
（どんぐり）忍者 行ってきた？
何て言うた？
考えんとあかん
今後のために考えんとあかん
ああなった時
やっぱり ある程度
あんな格好さしたんであれば…
（ノブ）
もちろん もちろん
しかも カメラ
こっちで待っときます
あっちから
登場してきてくださいって―
言ったんであれば…
もっと藤田(ふじた)の女着物を
勉強しなさい あなたは
何かがないと
視聴率が下がるの
（ノブ）ハハハ…
武器がなくて格好だけだと
（ノブ）いやいや 違う 違う
藤田が一番 下がったのよ
（どんぐり）こんにちは
（女の子）こんにちは
（どんぐり）忍者 行ってきた？
（女の子）うん
（ノブ）
あら やってるやん
（どんぐり）
どこから来られたんですか？
（男性）名古屋(なごや)です
（どんぐり）あっ 名古屋から
（ノブ）かわいい
３人で？
（男性）はい
（どんぐり）ええ～ いいね
（大悟）おお
やってるやん 忍者
どう？　ここ 初めて？
うん
（どんぐり）
ああ 別のとこ？
ここの忍者村 面白い？
あっ よかったね
私 あの…
ちょっと
見てもらっていいですか
（ノブ）あら すごいね
（大悟）おお
ウッパッパ～ ルッパッパ～
カッパリラ ヤッパッパッ
（男性）似てる フフフ…
（どんぐり）カッパです
いかがでしょう？
（男性）似てます
（どんぐり）はい
（ボタン）ちょっと待…
ちょっと ちょっと待てぃ
（ノブ）うん
初めて 怪奇現象が起こってるわ
“ちょ… ちょ…
ちょっと待てぃ”ってなったど
カッパが入ってるやん こん中に
（ノブ）悪いのは
（大悟）うん 悪いのは
影が… 影が半分 入って
確かに半分 色 違ったら…
（大悟）
そう 何か ホント ぶれるし―
顔がパチンと映らんかってん
きれいに
（ノブ）そうか そうか
ほんまや 日ざしだ
日ざしが悪いです これに関しては
（ナレーター）
その頃 どんぐりも―
（大悟）女優どんぐりだ
忍者体験のできる
〝忍者(にんじゃ)の森(もり) 〞へ
（ノブ）
あっ 黄色だ こっちは
どうも！　忍者どんぐりです
また やっとんど
おいおい
忍者の森へ やってきました
また やっとんど
おいおい
今から
いろんな体験をしたいと思います
すごいな この人
では 参ります
（大悟）１週間前
ピンク着てるんやろ
（ノブ）そやで
ようやってくれたやん
やっぱ 生きてきてる
…生きてきてるから
こう 来なかったね
（大悟）来なかった
カメラに来なかったもん
１週間前 カメラの前に行って―
スタッフが笑わんかったことに
気付いてるから…
そう
やっぱ 手前で止まって
早めに去っていってるわ
勉強してるわ
（大悟）ピンクなら
ここまで来てるからな
（大悟）
まず そこで止まる
どうも！　忍者どんぐりです
忍者の森へ やってきました
今から
いろんな体験をしたいと思います
（ノブ）ちょっと待った
では 参ります
（大悟）最短で説明して
（ノブ）何か… でも
ついていってるからな
（大悟）
何か あっちにあるんちゃうか
（ノブ）何か… でも
ついていってるからな
ああ この木の陰だ あるぞ
何か まだあるぞ
今のはワンクッション
（ノブ）おいおいおい
（どんぐり）
あっ お兄さんがいます！
お兄さん！　こんにちは！
（大悟）まだ音楽が―
止まってないってことは
コントを続行中よ
忍者の体験をしに参りました
終わった
（ボタン）
ちょっと待てぃ
コントが終わりました
これやったら…
（ノブ）ハハハ…
止めた方がええわ
長回しすなよ
（どんぐり）こんにちは！
（ノブ）
よう走れるな 60歳で
忍者の体験をしに参りました
すごい元気
（与太郎(よたろう)さん）はい
（どんぐり）よろしくお願いします
どんぐりと申します
（与太郎さん）お願いします
（ノブ）与太郎
（大悟）与太郎さん
（どんぐり）はい
（ノブ）ウソつけ
（ノブ）何が与太郎や
（大悟）何 何 何 何？
（ノブ）何が？
もう押すな そんなんで
（大悟）いやいや
与太郎さんって出て―
与太郎さんだ―
変わった名前だなと
思ったら…
“もう ええ”みたいな
“ウソつけ”
（大悟）
こんな忍者村やから
与太郎にしたんやろ
忍者っぽくしようとした
すばらしい努力や
すごい いいことや 与太郎
ちょっと面白いし
押しつけがましいねん
ハハハ…
与太郎って呼ばなあかんから
（大悟）浅っ
（どんぐり）
１年ちょっとぐらい
へえ～
（どんぐり）
１年ちょっとぐらい
へえ～
（どんぐり）
１年ちょっとぐらい
へえ～
（ノブ）浅いって言うな
何か あれですよね
（与太郎さん）ハハ…
ありがとうございます
（ノブ）カットしまくってるな
（どんぐり）
こんにちは！　フフフ…
（女性）あっ いえ
（どんぐり）
あっ そうなんですか
ねえ 何か―
天気よくなって
よかったですね
（女性）ホントに
はっ… 「相席食堂」
あーっ！
（ノブ）あっ
知ってくれてますか
（どんぐり）やったー！
（ノブ）あっ
知ってくれてますか
見てるって！
（女性）「相席食堂」や
うれしいなあ
（どんぐり）キャー
（女性）あっ すごい こんなとこで
（女性）
いやーっ どうしよう
（ノブ）
ああ 映りましたよ
（どんぐり）
何で？　恥ずかしい？
（ノブ）何で？
（女の子）
もう これを先に言ってよ！
（どんぐり）ハハハ…
（ノブ）恥ずかしいんか
テレビがな
それ 言わへんとこが みそやん
ちょっと あれ やる
あのな 私…
（大悟）うわ
（ノブ）また やるやん
ウッパッパ～ ルッパッパ～
カッパリラ ヤッパッパッ
んーっ
（子供たちの笑い声）
（ノブ）ウケてる
ウケてる ウケてるわ
（大悟）一緒にやろ？
（ノブ）ええーっ
（女の子）嫌 嫌
（どんぐり）
こうするだけやん
やろ やろ
（どんぐり）
こうするだけやん
やろ やろ
（大悟）
これ 恥ずかしい
年頃やもん そろそろ
（大悟）
これ 恥ずかしい
年頃やもん そろそろ
（大悟）
これ 恥ずかしい
年頃やもん そろそろ
（どんぐり）おじいちゃーん！
（ノブ）おじいちゃん？
ちょっと来て 来て！
ああ 家族ね
（女性）千鳥さんの
（大悟）
みんなで来たんね
（大悟とノブの笑い声）
（大悟）大成功やん じゃあ
（ノブ）大成功
だから やっぱ 日ざしや
修行の館です
日ざしが悪かったんや
（与太郎さん）では こちらへ
（どんぐり）はい
（ノブ）
どっちのどんぐり？　今
（大悟）
今 女優どんぐりよ
（ノブ）今 女優？
（大悟）黄色は
…どんでんがえしやった
（与太郎さん）
結構 忍者屋敷に…
（ノブ）
今 女優どんぐりね
（どんぐり）ああーっ
回転する扉に…
（どんぐり）くるくるする
回るんや
（大悟）
これはチャンスですね
はい では いってきます
（ノブ）
ペタッと ひっついて… あれ？
（どんぐり）シュッ！
（ノブ）うーわ
（大悟）うわ…
（大悟）押そうかな
（ノブ）もう押すな
もう押すなって
押すな こんなもんに
あいつを甘やかすことになんねん
これは わしは
どんぐりさんじゃない
（ノブ）そうよ
（大悟）一個 前のところで
ピンクにしているから―
黄色がピンクになったら面白い
みたいなことやろ？
しとんねん しとんねん
あれ 言うねん
キャバクラとか行って
「相席食堂」やってるって言うの？
（ノブ）言うの
“「相席食堂」やってんのよ”
楽しかったのにな
子供を笑かしてる頃は
（ノブ）そうやな
そやねん
そういうことやろ
（ノブ）ひっくり返るっていうの
そういうことやね？
ひっくり返るとこまで
１週間前とかにしてあるか…
着替えたんよ そら
そらそうよ 何で お前
（ノブ）与太郎の館か
あれ？　違わん？　違うやん
（大悟）でも ちゃうな 木が違う
（ノブ）ほら！　ほら 見て！
だから… ちょっと見て
（ノブ）うん 何か
混乱だけしとるわ
混乱させやがって 恥ずかしい
（大悟）何なん？
（ノブ）こっちが
後に行ってる方やろ？
（大悟）
後に行ってる 伊賀
（与太郎さん）
結構 忍者屋敷に…
（ノブ）女優やろ
（大悟）女優
（どんぐり）ああーっ
回転する扉に…
（どんぐり）くるくるする
回るんや
（大悟）入って
ピンクの衣装に―
はい では いってきます
着替えたと
思ってたけど…
ここで 一回カメラが…
（どんぐり）シュッ！
（ノブ）ピンクの衣装に
（大悟）場所 違うな
（ノブ）
だから 場所 違うやろ
だから こっちを
先に撮ってんねん
（大悟）与太郎がいない
終わり
（大悟）ちょっと待てよ
（ノブ）ちょ… ちょっと
ちょっと待って
だから もう…
伊賀に行ったら
あれをしよう
うん あれをやろうっつって
…で １週間前に行った
こん時に もう―
撮ってんの
わしがディレクターに
言われると…
（ノブ）
うん 恥ずかしい
恥ずかしいな
お前の流れでボケ作ってくるやつ
恥ずかしいね これ
“えっ 何で これ
着替えるん？”っつったら―
“いや 来週 行くんすよ
もう一回”
“そん時に
同じような所 あるんで―”
“そこで行ったったら
こっちに戻ってくる”
“どうっすか？”
（ノブ）やっとる
これは ちょっと問題作でしたね
（ノブ）
そう そういうことや
見ていきましょう
どうぞ
（大悟）
与太郎にも失礼やな
（どんぐり）では いってきます
（ノブ）与太郎 いなくなったんだ
（大悟）急に いなくなってるから
（どんぐり）シュッ！
（大悟）
こう回ってほしいけどな
（ノブ）こっちに
来てほしかったな
（ノブ）
ほら 言うことないよ
終わり
（大悟）そりゃそうや
分からんもん
何を まだ… やったかが
（ナレーター）
ここ 忍術村では―
本格的な
手裏剣修行ができる
（ノブ）これ どっち？
本格的な
手裏剣修行ができる
（陽炎(かげろう)さん）
指で構えてください
（どんぐり）こう？
（陽炎さん）はい
（大悟）これ 滋賀？
（ナレーター）
一方 忍者の森では―
（ノブ）
滋賀 芸人の方
（ナレーター）
一方 忍者の森では―
（大悟）ピンクだから
一味 違う
ＶＲ手裏剣ができる
（大悟）これ 伊賀
（ノブ）もう分からん！
（大悟）
与太郎がおるから伊賀だ
（ノブ）伊賀だ
（ナレーター）たくさんの体験…
（ノブ）もう ええわ！
もう ええわ！
（大悟）ハハハ…
陽炎？
（大悟）
絶対 こっちの方がええやん
この世界に
入らなあかんから
与太郎で覚えてたのに
今度 陽炎も出てきた
だから もう… そっちで覚えよう
与太郎が出たら 伊賀
（ノブ）陽炎が出たら…
（大悟）陽炎が出たら 滋賀
滋賀っていうことやな
（ナレーター）
たくさんの体験ができる
忍術村で―
（ナレーター）
たくさんの体験ができる
忍術村で―
（ノブ）陽炎ね
（ナレーター）
たくさんの体験ができる
忍術村で―
特に人気なのが…
（どんぐり）
これ 何ですか？　これ
“水蜘蛛(みずくも)”
（陽炎さん）こちらも
修行のうちの１つですね
（どんぐり）これ？
（陽炎さん）はい
（大悟）これは危ないわ
（大悟）落ちない？
（どんぐり）ええーっ
えっ これ 何…
（ノブ）
うまくいけばやろ？
落ちませんって どう…
何があるんですか？　これ
（ノブ）
こうやって行くやつ
（陽炎さん）
移動していくんです
（どんぐり）これを？
（陽炎さん）はい
やるんですか？
（陽炎さん）やりましょう
（どんぐり）はい
ぎえーっ！　ちょっと…
（ノブ）ええーっ
（大悟）大丈夫？
わーっ！　ギャー！
（ノブ）どんぐりさん
（大悟）誰？
もう１人 あの子供
わーっ！　ギャー！
（ノブ）
どんぐりさん 還暦
ああーっ！　ギャー！
どんぐりさん
背筋 すごっ
これ… できへーん！
（大悟）フフ これは…
これ きついって
（ノブ）これな 無理よ
うっ…
（大悟）
わしらでも きついよ
（ノブ）
どんぐりさん お股が
（男性）そうそうそう その状態
どんぐりさん 還暦よ
えっ その状態？
（男性）うん
（どんぐり）あっ ああーっ！
どんぐりさん！
（一同の叫び声）
ハハハ…
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）
ちょっと待て お前… お前…
お前 さすんか おかあに あれ
滋賀の人に言っといて
持ったのに ぬれてたら
もう… 駄目よ
駄目 駄目やな ルール違反やな
持ってたら ぬれない位置まで
張っとかんと
えっ その状態？
（男性）うん
（大悟）いや 陽炎…
（どんぐり）あっ ああーっ！
（ノブ）
ちょっと待って 陽炎…
（一同の叫び声）
（大悟）
陽炎が左右してる
（一同の叫び声）
（ノブ）なるほど
（大悟）危ない
（どんぐり）何やって…
（大悟）ああ…
ちょっと ちょっと待って
（ボタン）
ちょっと待てぃ
ハハハ…
（大悟）
あっこで終わらしたってことは―
あの 落ちた後が
もう…
（ノブ）
そういうことか
絶対 そう
陽炎が飛び込みに
陽炎が？
スタッフが… 入って
だって「相席食堂」で
あんな 落ちたら―
絶対 面白いから映すけど…
（ノブ）使うはずよな
使うけど 使わんってことは もう…
どうなったん？　あれ
スパーンって なくなったけど
（スタッフ）ここから…
（ノブ）いったかなあ？
グーッ いった？
（男性）そうそうそう その状態
（ノブ）
もうな これで…
えっ その状態？
（男性）うん
（ノブ）
もうな これで…
（どんぐり）あっ ああーっ！
（一同の叫び声）
（どんぐり）何やって…
（大悟）絶対 上がれんてな
ちょっと待って
上がりよう… だって―
ロープ持って ここで
どう上がるん？
そうやな
上がるの不可能やな
（大悟）落ちてるな
（ナレーター）
私服に着替えたどんぐり
（ノブ）
ああ 忍者 終わったか
さて この町は伊賀？　甲賀？
（どんぐり）お茶屋さんのアイス
（ノブ）えっ？
分からんな ほんま
甲賀か
ちゃうちゃう
伊賀 伊賀だ
…お茶屋さんのアイス
（どんぐり）こんにちは
（男性）なかなか元気のええ声で
（どんぐり）あの… フフフ
わあ すごーい
えっ ここは
お茶屋さん？
（男性）あの
お茶屋でございます
（どんぐり）
お茶屋さんね
いろんな物が置いてある
（男性）どうぞ 掛けてください
（どんぐり）はい
（どんぐり）
キャー かわいい
なあ？　やあ 忍者にゃんこ
（ノブ）ええー
ほんまに 猫なんだ
（男性）はい
（どんぐり）フフフ…
おはよう おはよう
（男性）茶々(ちゃちゃ)は私に似ております
（どんぐり）
茶々 ちょっと お留守番してて
（大悟）
えらい 年 取ってそうな
茶々ちゃん
ちょっと ちょっと
こんにちは
今からな…
食べる？
名前 何ていうの？
（どんぐり）ら…？
（月汐(らぎせ)君）らぎせ
（大悟）月汐！
（ノブ）月汐？
（どんぐり）らぎせ君
（大悟）月汐！
（ノブ）月汐？
（大悟）
やっぱ 忍者の末えいは
変わった名前 多い…
（大悟）
やっぱ 忍者の末えいは
変わった名前 多い…
（男性）はい どうぞ…
（どんぐり）あっ ありがとう
（男性）はい これ
一応 こだわっておりますので
（どんぐり）はい じゃあ 抹茶
こだわってる？
（男性）どうぞ
お点前用のお抹茶を―
よその
倍 入れております
（どんぐり）ええー
そうなんですか
（大悟）
単純なこと したな
あっ 抹茶 濃い
確かに
（男性）分かります？
分かります 分かります
分かりますか
（どんぐり）分かります おいしい
何人いんの？
えっ ７人兄弟？
ええー すごーい
お兄ちゃん お姉ちゃんとかは
今日 学校？
家にいる
（ノブ）７人？
（ナレーター）
月汐君が お店に
家族を呼んでくれた
（ナレーター）
月汐君が お店に
家族を呼んでくれた
（ナレーター）
月汐君が お店に
家族を呼んでくれた
（大悟）猫 賢いな
（ナレーター）
月汐君が お店に
家族を呼んでくれた
（ナレーター）
月汐君が お店に
家族を呼んでくれた
（ノブ）ずーっと
（ナレーター）
月汐君が お店に
家族を呼んでくれた
（どんぐり）
ありがとうございまーす
あら みんな来たね
（どんぐり）
ありがとうございまーす
（女性）
はい お姉ちゃんが…
（ノブ）ウソつけ！
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（大悟）
ちょっと待って
この流れからいうと―
（大悟）
ちょっと待って
この流れからいうと―
陽炎は
まんざら本名やど
違うわ
本名じゃねえわ
（女性）
はい お姉ちゃんが―
一番 上が…
（どんぐり）きらり？
（女性）きらぎ
（大悟･ノブ）輝月(きらぎ)？
（どんぐり）
きらぎさん はい
（女性）で ２番目が…
（どんぐり）らぎるさん
（大悟･ノブ）月琉(らぎる)！
（女性）で 次が…
（大悟･ノブ）月汐
（女性）
それから 次が…
（どんぐり）
しゅらぎさん
（大悟･ノブ）雛月(しゅらぎ)！
（女性）で 次が…
（大悟）楓月(ふうらぎ)
（どんぐり）
ふうらぎちゃん
てんらぎちゃん
（どんぐり）
（大悟）天月(てんらぎ)！
てんらぎちゃん
（どんぐり）
（ノブ）ウソつけ…
（大悟）莉月(りらぎ)
（どんぐり）
りらぎちゃん へえ～
（ノブ）ウソつけ！
ちょっと待って
この流れからいうと…
（ノブ）違うわ
本名じゃねえわ
陽炎は
（大悟）いや この町なら
与太郎も陽炎も
（女性）で 次が…
（大悟）女の子は
〝月 〞が下なんだ
（どんぐり）
ふうらぎちゃん
（大悟）女の子は
〝月 〞が下なんだ
（どんぐり）
てんらぎちゃん
（ノブ）天月もいいね
（どんぐり）
りらぎちゃん へえ～
（大悟）莉月
（どんぐり）
りらぎちゃん へえ～
カッパ 知ってる？
（どんぐり）
（ノブ）やった
（大悟）子供には うん
めちゃくちゃウケるから
ハハハ…
（大悟）子供には うん
めちゃくちゃウケるから
いくで いくで 見ててや
（ノブ）大丈夫？
照明も 日光も
ウッパッパ～ ルッパッパ～
カッパリラ ヤッパッパッ
んーっ
（子供たちの笑い声）
（ノブ）みんな 笑う
怖っ！
（大悟）
笑うてるわ やっぱ
（どんぐり）どう？
（女性）やろうって
（大悟）毎回 言うな
（どんぐり）
こうやってな
人さし指 出すやん
（どんぐり）
こうやってな
人さし指 出すやん
ほいで ここを挟むねん
カメラに向かって
ウッパッパ～ ルッパッパ～
カッパリラ ヤッパッパッ
んーっ
（ノブ）いや～
すばらしい映像ですやん
最後なんか みんなでカッパで
家族で 笑顔で
（ノブ）うん よかった よかった
いや どんぐりさん
ロケは ホント上手っすね
楽しいし
テンションも高いし―
何でも やってくれる
うん だから
うんと ロケの仕事―
増えるんじゃない？
ただ ちょっと…
そうやね
（大悟）あの件
（ノブ）うん
ちょっと でも やろう
…いいかもね
滋賀のあそこにピンクで入って
何で出てくるのが一番 面白いか
（ノブ）みたいなんを
プロデュースして やる
そりゃそうよ
多分 キウイとか
自分が出てきたりするわ
ウケる思て？
うわ きついわ
しかも キウイのＴシャツでやろ？
（机をたたく音）
（大悟）きつっ
（ノブ）ハハハ…
何か 一回 嫁さん出して
ウケたからって―
嫁と 手つないで出てくる
最悪や そんなことしたら
興ざめ
ええわ… ええわ そんな選手権