（嶋佐(しまさ)）スパイダーマン
（屋敷(やしき)）スパイダーマンや
（ナレーター）
ニューヨークの優勝で
幕を閉じた―
（ナレーター）
ニューヨークの優勝で
幕を閉じた―
（ノブ）そうか
ニューヨークか
〝街ブラー１ＧＰ(ワングランプリ)
２０２０(にまるにまる) 〞
あれから２か月
（ノブ）パンティーね
またもや大阪で
新たな頂上決戦が―
あー 駄目駄目
これ一番駄目
（大悟(だいご)）
あれから見てないな
行われていた！
それは…
（大悟）何やねん
（ノブ）何やねん このくくり
（ナレーター）
素顔を捨てた
６人の白塗り戦士が―
こよい激突！
（ノブ）捨ててねえわ
素顔
（ノブ）あ～
はいはい
ええっ？
うん
笠岡(かさおか)？
（ナレーター）
群雄割拠の
白塗り戦国時代
（ナレーター）
群雄割拠の
白塗り戦国時代
（ノブ）地元やん
（ナレーター）
群雄割拠の
白塗り戦国時代
（ナレーター）
群雄割拠の
白塗り戦国時代
（大悟）誰？
初代王者に輝くのは？
（大悟）あっ 何か
１人 分かった
（ナレーター）さあ 行こう…
（ノブ）え～
（大悟）何やねん
白の頂って
（ノブ）何なん これ
おい 誰が こんな大会
望んでんねん
（ノブ）そう
こんなトリッキーな企画に限って
インフルエンサーの方が―
見に来てくれてます お願いします
（安中(やすなか)）
よろしくお願いします
（大悟）ごめんね
（安中）アハハ…
やっぱ宣伝をしてほしいんです
（ノブ）そう
（安中）えっ
（ノブ）
あなたぐらいの年齢の
方が見てないんです
（ノブ）
あなたぐらいの年齢の
方が見てないんです
（安中）えっ めっちゃ見てますよ
めっちゃ好きみたいな もう みんな
（ノブ）ああ そう
はい
（ノブ）おい！
帰らすな
来てくれたばっかりで
お願いしますね
さあ えー 今からですね
６人の白塗り戦士たちが激突します
えー 〝絶品白グルメを
探し求める― 〞
〝街ブラロケで勝負 〞
しょうもなっ
（ノブ）えー 白さ―
笑い 技術の３項目で
採点します
（大悟）はい
えー 見る順番は俺らが決める？
（大悟）そんなん…
（ノブ）えーっ
（大悟）どれでもええよ
（ノブ）なあ
悪魔も… あれ
デーモンさんじゃないよなあ
デーモンさん級が来ればな
（ノブ）そう そう そう
ちょっと海賊いってみていいですか
（大悟）えっ 海賊…
僕の… 僕の知ってる海賊が
１名 いらっしゃるのよ
海賊!?　えっ 海賊で白塗りで…
（ノブ）
しかも ただの海賊じゃないよ
えっ？
えっ マジで分からん 誰？
ちょっと見てみようか
（ナレーター）
白塗り－１ＧＰ 2020
ザ ファイナリスト！
（ゴー☆ジャス）まあ…
（大悟）ああ？
（ゴー☆ジャス）
…って思ってるかも
しれないですね
僕は…
（大悟）
ちょっと待って…
〝誰やったっけ？ 〞
じゃねえわ！
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（ナレーター）
白塗り－１ＧＰ 2020
ザ ファイナリスト！
（ゴー☆ジャス）まあ…
（大悟）ああ？
（ゴー☆ジャス）
…って思ってるかも
しれないですね
（大悟）ちょっと待って
（大悟）
ちょっと待って
で 誰やったっけ？
〝誰やったっけ？ 〞
じゃねえわ！
（大悟）
ああ ゴー☆ジャスか
（ノブ）そう
ネタも もうなあ 10秒 20秒の
ネタしか見たことないから
１分以上 この人 見たことないのよ
（ノブ）で ゴー☆ジャスさんの
何か ボケあるやん？
地球儀を使うやつ
（大悟）ああ 何とかみたいな
あれ…
（ノブ）
どういう仕組みやったっけ？
何を言うんやったっけ？
何か地球儀で国…
（大悟）指すんやろ？
指して何かは言うんやけど
それがダジャレなんやったっけ？
（ノブ）ダジャレなんやったっけ？
そうやで
（ゴー☆ジャス）
僕はね 今まで…
（ノブ）
出たことないやん
賞レースに
（ナレーター）宇宙海賊が―
白の頂を目指し いざ出航
（ノブ）…のロケね
（ノブ）あ～
（大悟）なかなか濃いで
（ノブ）また濃いよ
（ゴー☆ジャス）
どうも 宇宙海賊の…
（ノブ）早いって
早いって ゴー☆ジャス
（大悟）
レボ☆リューションが？
“レボ☆リューション どうも～”
じゃないのよ
でも まあ かばうわけ
じゃないけど…
レボ☆リューションは？
レボ☆リューションは
どうも～ 宇宙海賊の
ゴー☆ジャスです
（大悟）
どうも～なんや
よろしくお願いしま～す
（ノブ）そう これ
どんなやったっけ
あれ？　ちょっと…
（ノブ）ああ～
それ～ ここ…
この商店街に白くて
おいしいものがあるということ…
（大悟）こういうやつや
この商店街に白くて
おいしいものがあるということ…
（ノブ）こんなやった
（大悟）こういう…
（大悟）こういうシステムや
（ノブ）こんなやったんか
っていうことは まあ
１回１回 しゃべったら―
地球儀 回して 指さすんだ
（ノブ）そういうことや
ごめん ごめん ごめん
１発目じゃなかったわ
１発目じゃないな
ごめんなさい ごめんなさい
ごめんなさい
ゴー☆ジャスが その…
（ノブ）
白くて おいしい？
じゃ 行きましょう
行きますよ
（ノブ）焦ってるな ずっと
（ゴー☆ジャス）何か…
（ゴー☆ジャス）
そんなバハマ それ～
ここ バハマ
そういうことか
そういう喜び方なんか
ウソ…
（大悟）だって 地球儀で―
バハマ あんだけ… あのスピードで
バハマって指さされたら確かに…
（ノブ）そうか そうか
“ほんまにバハマや！”ってなるよ
（大悟）白い食べ物
（ノブ）う～ん
（ゴー☆ジャス）こんにちは
ここ何屋さんですか？
（女性）豚肉屋さん
（ゴー☆ジャス）豚肉屋さん
ああ 豚足が
（女性）
豚足 おいしいで
今 湯がいてたんで 食べ
（ゴー☆ジャス）おお～
（ノブ）あっ 白いね
いいんすか？
（女性）１個やで
そのままでええよ
塩かけとったらええねん
（ゴー☆ジャス）
お母さん
ありがとうございます
（女性）おいしいよ 食べて
（ゴー☆ジャス）いただきます
ああ…
（女性）おいしいやろ？
プルプルして すごい…
（女性）コラーゲンや コラーゲン
コラーゲン お肌に いいやつですね
（女性）そう
だから お母さんも
ツヤツヤしてるんですね
（女性）ありがと
ハハハ… どんなんや
すごい
（女性）ありがと
ハハハ… どんなんや
すごい
お母さん
それ～ ここ…
（女性）マウイ島！
（ゴー☆ジャス）いや～
（女性）それや それ
（大悟）２回目で
飽きるのは何やろ
（ノブ）おいおい おいおい…
何言うた？　何言うた？
早いなあと思って
びっくりしてる
（ノブ）早いよ
ただ分かるでしょ いい人やろ 多分
うん そうね
（ノブ）何かゴー☆ジャスさん
人の絡み方を見ててもな
（ノブ）そう そう そう
何かで人気出たんすよね？
最近 また
（スタッフ）ゲーム実況とかで
あ～ そう そう そう
そんなんで何か
人気 出たんだ
そうだ そうだ
それ～ ここ…
（女性）マウイ島！
（ゴー☆ジャス）いや～
（女性）それや それ
（女性）うん ああ～
（ノブ）
ロケに向いてないなあ
（ゴー☆ジャス）
韓国屋 韓国家庭料理…
（大悟）
片手が塞がっとるからな
こんにちは
（女性）こんにちは
（ゴー☆ジャス）
カメラ 大丈夫ですか？
大丈夫ですけれども
あんまり品物がないから
（ゴー☆ジャス）
あ～ 何屋さんですか？
あっ これ
韓国料理なんです
（ノブ）オッパ～
（ゴー☆ジャス）ちょっと…
一緒に相席してよろしいですか？
（女性）一緒に相席…
（ゴー☆ジャス）一緒に…
一緒に飲んでいいですか？
（女性）どうぞ どうぞ…
（女性）どうぞ
とりあえず乾杯しますかね
（一同）乾杯
（ノブ）あ～ いいね
（女性）いらっしゃいませ
（大悟）昼から
瓶ビール
（女性）
ホント ありがとうございます
今日は…
…をやってるんですよ
（女性）だったら…
（女性）ソルロンタン
（ノブ）ソルロンタンか
（女性たち）
ソルロンタン
（ゴー☆ジャス）ソルロンタン？
（ノブ）
どんなやったっけなあ
いきます？　ソルロンタン
（ゴー☆ジャス）ソルロンタン
（女性）はい ソルロンタンです
（女性）ソルロンタン
（ゴー☆ジャス）
ソルロンタン あっ 白い
（ノブ）あっ 白いね
（女性）はい 牛の骨
（ノブ）白い 白い
（ゴー☆ジャス）
あっ 牛の骨 牛骨？
（大悟）頼むよ
（ノブ）うん
（ゴー☆ジャス）ん～
（ノブ）国のグルメコメント
牛肉のスープと一緒に合って―
牛の味も すごいおいしくて
（大悟）あ～ コリア
それ～
ここ コリア
（ノブ）もう言うわ
早く終わってほしい
分かっちゃったなあ コリアは
（大悟）コリアはな
こりゃ～ こりゃ～ コリアはな
何か１個ぐらい裏切ってほしいな
ここ コリア
（女性）コリア
ありがとうございます
ウフフ…
（大悟）全員に見せたな
（ゴー☆ジャス）
これ おいしいっすね やっぱね
さっぱりしてるんですね
結構 さっぱりしてて…
（大悟）
もう ウケないことに
慣れてしもうとんのや
（大悟）
もう ウケないことに
慣れてしもうとんのや
（大悟）またか？
それ～
ここ コリア
何なん この人 マジで
何で２回やったん？
あれ言わんなあ
あの スベった後に―
何か もうちょっと
笑ってくださいよとか
だから 慣れ…
っていうか
多分 あれで…
よう考えたら あれ笑うか？
マダガスカルが
おもろかったんやったっけ？
何かで まだだ まだだ
マダガスカルか何かやな
それを言っちゃ
おしまいよ
もっと言えば…
（ゴー☆ジャス）
レボ☆リューション！
（大悟）あっ
レボ☆リューションか
（ナレーター）
その後も 白いグルメを
探し求めるゴー☆ジャス
（ナレーター）
その後も 白いグルメを
探し求めるゴー☆ジャス
（ナレーター）
その後も 白いグルメを
探し求めるゴー☆ジャス
（ノブ）そう そう
（大悟）おお
（ナレーター）
その後も 白いグルメを
探し求めるゴー☆ジャス
（ナレーター）
その後も 白いグルメを
探し求めるゴー☆ジャス
（ゴー☆ジャス）痛た…
（ノブ）駄目駄目
（ナレーター）
その後も 白いグルメを
探し求めるゴー☆ジャス
（ナレーター）
その後も 白いグルメを
探し求めるゴー☆ジャス
おい おい おい…
おいおい ちょっと待て
絶対ここのが面白いやん
何で こんなところを
早送りにしてんの？
これぐらいが いいんかな？
（大悟･ノブ）ちゃんと見たら…
（大悟）よくなかったか
これだけのことして
（ノブ）あるかもしれんねんな
（大悟）あらら
（ノブ）駄目やったんか
（ゴー☆ジャス）あら…
こんにちは
（ゴー☆ジャス）
マダガスカル！
それ～
ここ マダガスカル
（男性）ほんまや
（男性）あ～
（ゴー☆ジャス）こんにちは
（ゴー☆ジャス）ルネッサ～ンス！
（男性たち）ルネッサ～ンス！
（ノブ）
それは ちゃうやろ
（ゴー☆ジャス）ルネッサ～ンス！
（男性たち）ルネッサ～ンス！
（大悟）人のやってる
（ゴー☆ジャス）
同じ事務所なんでね
（ノブ）
メイク落ちとんなあ
（ナレーター）
昼から飲んでいた
お兄さんたちと相席
（ナレーター）
昼から飲んでいた
お兄さんたちと相席
（ナレーター）
昼から飲んでいた
お兄さんたちと相席
黒いとこが
うりゃーなってる
（ナレーター）
昼から飲んでいた
お兄さんたちと相席
（ナレーター）
昼から飲んでいた
お兄さんたちと相席
（大悟）
酒は好きそうやな
お店のお薦めはヨコワ
（ノブ）赤
（ナレーター）白くはないが
せっかく出してくれたので―
頂く
うまい
お魚に厚みがあって…
それ～
（ノブ）
すごいな こいつ
ここ…
（ノブ）すごいね
同じの２回ずつやってるやん
何ならもう…
２個
集めていってんの？
そんなカメ… よう見れるな
そんなもん指さして カメラ
ここ…
（男性）おお～
（大悟）おお～って
言うしかねえわな
（ゴー☆ジャス）
きゅうり？
（大悟）きゅうり
あっ 何でもいける
きゅうり？
それ～
（ノブ）出んなあ
（男性）ないし
（男性）キューバ…
これは あかんわ
これは… すごい
きゅうり きゅうり きゅうり
あっこをずっと言ってたんが―
すっごい つらかったな
（ノブ）怖かったな
あれ 芸人として最悪なんすよ
（大悟）何回も同じ…
（大悟･ノブ）出ないから
どう？　面白かった？
（ノブ）ウソ！
ウソ！
（大悟）何探してる？
キューバとして
載ってないんかな
あっ！
いやあ…
（大悟）何？　今の
何？　今の
いや すごい みんな…
（ノブ）
ああ まあ まあ まあ
それ～
（ノブ）
もうええねん それ
ここ ナイジェリア
これは俺が悪かったわ すいません
視聴者の方 すいません
（大悟）お前は別に悪かないけど
（ノブ）いやいや…
厳しくいきますよ
あの…
期待を込めて 他への
（ノブ）そうね うん
（大悟）これでも白さも
途中 取れちゃったしな
（大悟）ほい
（ノブ）え～
それでは いきましょう
トップバッターのゴー☆ジャス
（大悟）好きやな ここ
ダンダンダン…
ダダン！
10！
３!?
（大悟）３！
（ノブ）私からいいですか？
（大悟）はい
まあ まあ
（大悟）３･３… ３･４･３か
えーっと そうですね
白さはもう…
確かに まあ ごはんがちょっと…
（大悟）まあね 豚足とか
（ノブ）
豚足とソルロンタンが白かった
で 笑いが う～ん １点なんすけど
じゃあ １点やん
（ノブ）いやいや やっぱ―
ゲストの方がね
面白いと言ったんで―
もうプラス１ということで
ちょっと甘めにつけた…
（ノブ）甘めです 甘めです
ほんまで言えば
わしぐらいなんやろ？　要は
（ノブ）まあ そうです
（大悟）わしも―
まあ 笑いは１です
で 技術はなしです
（ノブ）技術…
（ナレーター）ということで
宇宙海賊 ゴー☆ジャス―
13点で暫定１位！
続いて千鳥(ちどり)が選ぶのは？
連続ゴケはないよ
（ノブ）これは駄目よ
白の強さだけでいうと
女形がいい白してんのよ
（ノブ）いい白してるね
女形 あるかもしれん
（大悟）いや
そうか
１本でいけるよ
でも 梅沢(うめざわ)さんなら―
そういうのに交ぜて 若手と
どうですかって言われた時―
“ええよ やってやるよ”って
言う可能性もある！
（ノブ）
言ってくれる人 ねっ
いこう 女形！
（ノブ）はい
（ナレーター）
白塗り－１ＧＰ 2020
（ノブ）
白塗り歴17年？
ザ ファイナリスト！
（ノブ）じゃ富美男(とみお)じゃないか
（大悟）梅沢富美男さんは…
（ノブ）うわあ！
（大悟）誰これ 誰？
一番やばいの選んだ！
（大悟）誰？　誰？
（ノブ）お前は 選ばんよ
だ… 誰？　誰？　誰よ？
チャンチャチャンチャン
チャチャン…
（ボタン）ちょっと待てぃ
チャンチャチャンチャンやん
１回 岡山の営業で一緒になった時
これで来たやん
お前 そうか
素顔 わしら見たことあったんや
１回 見たやん 岡山の営業で
おっぱいある
人さし指に金の指輪
（大悟）白はいいよ
（ノブ）うん
（ノブ）白いね
（大悟）白はやっぱ―
歌舞伎の
（ノブ）白っ
（大悟）うん いいよ
（大悟）
ネタ芸人でもないよ
（ナレーター）この男の
ターニングポイントとなるか!?
（ノブ）うん
（ナレーター）この男の
ターニングポイントとなるか!?
（ノブ）頼むわ
（大悟･ノブ）天満(てんま)か！
（ノブ）天満ね
（大悟）登竜門や ここでロケは
（コウメ太夫(だゆう)）
チャンチャカチャンチャン
チャチャン…
（コウメ太夫(だゆう)）
チャンチャカチャンチャン
チャチャン…
（ノブ）おいおい…
はい 駄目です 駄目です
チャンチャカチャンチャン
チャチャンチャチャンチャン
（ボタン）ちょっと待てぃ
こんなんやった？
（大悟）何…
（ノブ）うん いいやん
めちゃめちゃいいやん 青空って
怖っ！
（ノブ）
とんちんかんなの
言ってくれや
ハァ…
はい どうも
コウメ太夫でございます
はい あの
今日はね あの…
はい！
見てられんな
見てられんわ
ネタ以外のフリートークが
いっつもしてないから
でもな 今
ボタン押すギリギリ前に…
一瞬 画面が
真っ白になったな
（ノブ）
そうか しゃべって
ないんか これで
（ノブ）
そうか しゃべって
ないんか これで
はい！
（ノブ）
そうか しゃべって
ないんか これで
（大悟）ここだ！
（ノブ）白っ！
白っ トラック
普通 何とかパンとかな
（ノブ）うん
書いとったんやで
（ノブ）ああ そうか
そこまでは
（ノブ）すごいやん
（コウメ太夫）白い食べ物か
何かないかな 白いの
（大悟）声変えた もう
（コウメ太夫）
これは何屋さんですか これ
あっ これは串カツか
（ノブ）声やめたんだ
（コウメ太夫）
串カツだわ 串カツ 串…
はい
（大悟）
チャンチャチャンチャン
聞きたいな
（大悟）
チャンチャチャンチャン
聞きたいな
（大悟）
チャンチャチャンチャン
聞きたいな
えっ？
（大悟）怖っ！
白っ！
何 髪も白っ！
（大悟）怖っ！
白っ！
（大悟）自由自在やん
（ノブ）着物の色まで
なくしていってる
（大悟）
誰かに呼ばれたん？
はい
えっ？
（ノブ）白っ！
あっ こんにちは
（男性）頑張ってください
（ノブ）怖っ！
ありがとうございます
自由自在やん… なあ
（ノブ）今 いいね
（大悟）いいね
１回 真っ白にして―
着物のカラーをもっと
きれいなカラーに入れたんかな
（大悟）これは いいね
えっ？
あっ こんにちは
（男性）頑張ってください
ありがとうございます
あの この… この辺で何か
（男性）はい？
食べ物で あの…
（コウメ太夫）
白い食べ物って
何かありますかね？
（大悟･ノブ）何で!?
怖っ びっくりした
（大悟）まず聞くやろ？
何で肩車してるんすかっつって
（ノブ）だから…
あっ なるほど カメレオンとか
（ノブ）カメレオンみたいなもんで
（大悟）動物みたいな
１回 自分消そうとしたんだ
この兄ちゃんらが怪しかったから
この辺で何か
（男性）はい？
食べ物で あの…
（コウメ太夫）
白い食べ物って
何かありますかね？
（大悟）
どういうこと？　こいつ
（コウメ太夫）はい
（大悟）
どういうこと？　こいつ
今日は
今日はっていうか…
いっつも？
（男性）はい
（大悟）何？　これ
ノリで？
（男性）ノリでやります
（男性）
彼と一緒の時は
あっ そうなんだ
（ノブ）ボケてやんのか
（大悟）ボケなのか
変わってんな
（ノブ）
大阪ってすごいな
向こうの方 行くと
あるかもしれないですね
（コウメ太夫）
えっと ちょっと待ってよ
（女性）えっ!?
（大悟）
あんな… そらなるわ
（コウメ太夫）あっ
ごめんなさいね ごめんなさいね
（女性）白い食べ物？
（コウメ太夫）はい
白い食べ物？
（コウメ太夫）白い食べ物探してて
えっ 白い食べ物が
食べたいんですか？
そうですね
今日は何か白い…
できるかぎりで
いいですけど…
（コウメ太夫）
ホルモン これ…
ホルモン
（女性）
あっ どうなんですかね
（コウメ太夫）すいません
（男性）はい
（コウメ太夫）あの…
コウメ太夫っていうんですけど―
（ノブ）
〝マッスルホルモン 〞
白い食べ物を
探してるっていうんで今…
よいしょ
あの… 大丈夫です
オーケー 出ましたんで
（大悟）何？　これ
今の顔 何？
（ノブ）〝大丈夫です 〞
（大悟）何？　今の顔
はい えーと…
あっ すいません とりあえず―
（ノブ）あっ 白い！
（大悟）白いの飲んでる
ありがとうございます
いや
白へのこだわりは…
（ノブ）いいよ～
（大悟）いいよ
まずは…
（ノブ）はい
ねっ ハッハッハッ…
（大悟）
しゃべるとあかんのう
（ノブ）
何が おもろいねん
（大悟）怖いな
（ノブ）怖い 怖い 目
（コウメ太夫）
あっ 久しぶりに
カルピス飲んだわ
（コウメ太夫）
あっ 久しぶりに
カルピス飲んだわ
（ノブ）いいねん
白で撮らんで
おいしいですね ええ
（大悟）
何やねん 後ろの
あん時は―
とっても当たって
くれたから はい
（男性）えーっ!?
（ノブ）
うわあ すごいね
月収 月収で
（女性）え～
月収で？
（コウメ太夫）うん
そっか
（男性）そうですか
（コウメ太夫）うん
そう…
…ピーッて届いて
何だ これって…
（女性）やばっ
人ってね びっくりするとホントに
右とか左 家で―
あわわ… あわわ…
あわわ… ってなるの
（女性･男性）ああ…
暗っ！
最高のタイミングの
“どうぞ食べてください”やったよ
（コウメ太夫）あっ
これ コテッチャンか
（ノブ）
ああ おいしそう
これ
コテッチャンですね
（ノブ）白グルメ
あっ ものすごいおいしい これ
軟らかい
（大悟）ああ ダンス
すごいんよな
（ノブ）そうか
ああ あれね
（男性）はい
あれ ガキ使のやつだ
（男性）ああ そうですね はい
（コウメ太夫）ねっ
ズッチャ ズッチャ
チャチャチャチャ
チョチョチュチョッ
チャチャチャチャカチャチャン
チャッチャチャン
（ノブ）うまっ
（大悟）うまっ
チュチョッチャッチャチャン
チョチャン
フォーッ！
（ノブ）うまっ
（大悟）怖っ！
あんなダンス見せた後に
（ノブ）危ないなあ
何か言おうよ
意外とうまいでしょとか
何でもいいから
チャッチャチャン チョチャン
フォーッ！
（大悟）拍手して
ありがとうございましたか何か
怖っ…
ネギ どうだろ どんな感じだ これ
席外せ お前が
（大悟）お前の方から
（ノブ）何で ずっといるねん
気まずいやろ もう
（ノブ）今頃？
あれ？　これ
うどん屋さんじゃない これ
（大悟）うん
（ノブ）うんうん
（ナレーター）
白グルメを求めて
うどん屋さんへ
（ナレーター）
白グルメを求めて
うどん屋さんへ
（ノブ）相席ね
（女性）いやあ～
めっちゃ面白い
あ～ よかった
（女性たちの笑い声）
あ～ よかったわ
（大悟）
何かネタしてあげたら？
（女性）すごい頭…
（コウメ太夫）
せっかく これ 来まして
やっぱ うどんを―
（コウメ太夫）
せっかく これ 来まして
やっぱ うどんを―
（大悟）おいしそう
食べたいですね これね
じゃあ いただきます すいません
あっ
おいしいですね
食べちゃおう これ
（ノブ）ああ でかい
（大悟）口紅
（ノブ）ああ
口紅 そうだ
あんな付くんや
（コウメ太夫）
口紅 付いちゃったよ
（ノブ）すごいな
（コウメ太夫）何だ これ
（女性）紅しょうがみたい
（ノブ）パートナー
（コウメ太夫）あれ？
してるんですね
（女性）
あっ してるんです
（コウメ太夫）あ してるんですか
（女性）はい
（女性たちの笑い声）
ああ そうですか
ああ… えっ？
いや ここで
でかい声で―
（ノブ）チクショーって
言ってほしいな
チクショーなんて
言ったら何か…
（大悟）言ってあげえや
チクショーなんて
言ったら何か…
（女性）待ってると思う
（女性）おかみさんに
おかみさんに聞いたら？
でかい…
でかい声で言ってね
えっ？
すいません あの おかみさん
（女性）何か言うてはるで
（コウメ太夫）すいません
おかみさん すいません
僕 あの…
（おかみ）ん？
（女性）ネタで…
（おかみ）はい はい
（コウメ太夫）あの…
（ノブ）
あ～ いいやん
言っていいですか？
大丈夫ですか？
（大悟）言っていいよ
って言ってくれてるよ
あっ じゃあ ちょっと
（ノブ）あ～ よかった
始まるで…
始まるでって
えらいこと なってきた
（大悟）始まるよ～
そんな感じなの？
（ノブ）
えらいことなったよ
いきます
じゃあ ちょっといきますね
（ノブ）いこう
（大悟）ここは頼むよ
（女性）いらっしゃい どうぞ～
（ノブ）いこう
（大悟）ここは頼むよ
（大悟）
始まりますんでね～
すいません ちょっと
ちょっと 大声上げます
すいません じゃあ いきます
チャンチャカチャンチャン
チャチャンチャチャンチャン
（大悟･ノブ）
丸だと思って…
（店内の笑い声）
何ですか それは
（拍手）
（大悟）ちょっと待て
“丸だと思って見たら”
（大悟･ノブ）“三角でした”
（大悟）だって見えんやん
丸が三角には
最低やったな
途中のチャンチャンとかも―
中途半端に振り向いて
からの“三角でした チクショー”
スタジオも
チクショー
（拍手）
（コウメ太夫）
ありがとうございます
（ノブ）
笑うわけないやん
ありがとうございます
ああ ありがとうございます
丸だと思ったら三角で
（大悟）優しい店やな
（店内の笑い声）
ああ～ ねっ
ホント ものすごく…
女性の方もね みんな
店の雰囲気も何か ネタやっても
別に大丈夫ですよって―
ちょっと人情ある感じでね―
すごいよかったなって思いました
うわあ…
っていう気持ちです
はい
（コウメ太夫）
ああ お疲れさまでした
あっ お疲れさまでした
あんなにやるんや
（大悟）目の取り方 おもろっ
（大悟）
はよ取りとうて
（ナレーター）果たして
コウメ太夫の得点は？
（大悟）
好っきやのう それ
ダンダンダン… ダン！
（大悟）ダン！
15！
（大悟）18！
おお～
やっぱ形が似てくるね
あ～ 白は高いやろ？
え～ もう ほぼ満点でも
よかったんすけど―
だって あんな周りまで
白くしていってるなら
技術は もう１点です これは
何もないです 技術は
かなり高いよね
（大悟）やばいね
優勝する可能性もできたね
（ノブ）あるある 全然ある
白塗りＧＰに関しては
（ナレーター）高得点を
たたき出したコウメ太夫
１位に躍り出た
続いて千鳥が選ぶのは？
魔術師って あれ…
（ノブ）魔術師
年いってそうやな
（ノブ）なあ
白いけどなあ
（大悟）うん
悪魔 いっとく？
ちょっと気になるもんね
（大悟）うん 女の子やろ 多分
（ノブ）そうそう
男 男ときてるから―
じゃあ 悪魔 いってみましょうか
（スタッフたちの笑い声）
（ナレーター）
白塗り－１ＧＰ 2020
ザ ファイナリスト！
（ノブ）女子だ
（ノブ）ええ～ 誰？
（ノブ）
小林(こばやし)麻耶(まや)さんみたい
（ナレーター）
地獄からやってきた悪魔が参戦
（ノブ）パチ… え 誰？
（大悟）誰？
（ナレーター）
パチスロ実況動画が話題となり―
業界で大ブレーク
ごめん ごめーん！
選んでもうた えらいの
これは まあ あの…
（ノブ）そう そう
（ナレーター）紅一点―
誰も知らないダークホースが―
白塗り界を制する
（ノブ）知らんわあ
（大悟）エロでも…
エロでもあんの？
ちょっと でも
ペロリナに関しては未知数です
ペロリナは化ける可能性も
まだあります 皆さん
絞り出してるな 声
（大悟）お願いします
最後まで見てみてください
（ナレーター）
白塗り－１ＧＰ 2020
ザ ファイナリスト！
（ノブ）
延田(のぶた)グループや １２３
（大悟）ああ
から出てきた やっぱり
どっかが引っ掛かれと
思ってんねん
“現役ＪＫ 女子高生こと―”
“現役地獄警備員の兎味(うさみ)ペロリナ”
パチスロしてええんか ほんで
（ノブ）ＪＫって
（大悟）おお
ああ～
うわっ 嫌っ 何か―
引っ掛かったん嫌やわ それに
（ノブ）くっそ
くそっ！
何やねん 地獄…
（ノブ）気付かんかった！
何やねん 地獄警備員
（ペロリナ）地獄警備員の
兎味ペロリナだ
はい
（大悟）〝ペロリナだ 〞
うっ 今まで ちょっと
バラエティー番組に―
憧れてたけど
ちょっと…
（ノブ）駄目やろ
なあ かわいそうに
あんな白が
全然 見えない
（大悟）頑張れよ
（ノブ）かわいいな 頑張れよ
（ノブ）見てる
ディレクター 見てる
（大悟）
ディレクター 見て
オーケーですか？
（大悟）
ディレクター 見て
オーケーですか？
（ノブ）
使っちゃ駄目 あんなとこまで
（ペロリナ）
白い食べ物っつったら…
（ノブ）うわあ
（大悟）
ああ 悪いこと言うてる
かわいい この子…
“青ざめた人間の顔が一番うまい”
これしか言わんやん
２回 言ったけど
（ノブ）アニメ見てるみたい
（大悟）もう１回言え
（大悟）優しい！
（ペロリナ）あっ あの… こちら…
（大悟）おばあちゃん子
あの…
（ノブ）ちゃんとしてる
（女性）はい これが
白いですけども
（大悟）
青ざめた人間の顔が
一番うまいんやろ？
（大悟）
青ざめた人間の顔が
一番うまいんやろ？
（大悟）
青ざめた人間の顔が
一番うまいんやろ？
何ですか？　これ
（女性）韓国の水キムチ
（ペロリナ）水キムチ？
これキムチなんですか？
（ノブ）白いね
へえ～
これ大根ですかね
いただきます
（ノブ）優しい
これ大根ですかね
いただきます
（大悟）
めっちゃええ子やんか
悪いこと言えよ
（ノブ）グルメリポート
頼むよ
悪いこと言えよ
（ペロリナ）うん！
うん 何か…
調味料が入ってる
（女性）天然の…
（ペロリナ）いえいえ…
（大悟）
ちょっと悪ぶったか
（女性）
これがね スープ
（大悟）もっと悪ぶれ！
いいんだよ もっと悪ぶるんだよ
何なん 今の
何 “お姉さまの汁”って
（大悟）だから 血とか
言いたかったんやけど―
ちょっと怖いかなと思って―
お母さん 怖がっちゃうかなと
思って…
何か…
（ペロリナ）汁 いただきます
（ノブ）
言えよ 悪いこと 悪魔
（大悟）悪いこと
（ノブ）
言えよ 悪いこと 悪魔
あっ！
（ノブ）かわいい！
悪魔なんだから
悪魔やから
ヘドロは汚いだけ
おい この店の人に
ちゃんと説明してあげた？
あの子は悪魔っぽいキャラで
やってますんでっていうのを―
ちゃんと言ってやれよ これ
（ノブ）そうそう
ヘドロの水よりも―
ちょっと
うまいですねっていう
（大悟）なかなか
（ノブ）怒られてる
（女性）うん オーケー
（女性）もう１個
切ります？　どうぞ
（女性）あっ スープ？
ミカちゃん 持ってきて
（ノブ）あ～ 真面目
スプーン 持ってきて
大きいスプーン
（ノブ）真面目
かわいい～
めっちゃかわいいやん
後悔して 悪魔っぽいの
今 探してるんや
今のは放送できんと…
（大悟）できないから―
もう１回 撮ろう
でも思いつかないから
何か血とか駄目か？
ヘドロ以外やったら何でもええから
頑張れ
（ノブ）期待しよう
悪魔ちゃん 頑張れ
（ペロリナ）すいません
じゃあ いただきます
おおっ
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）いいよ
いいよ いいよ
おい…
よう出た “悪魔の果実よりも
酸味がきいていて おいしい”
（ノブ）
かわいすぎるやろ
（ノブ）ですね
あっ いいですか
（女性）オーケーです
オーケーですか？
ありがとうございます
（女性）ベリーグッド
（ペロリナ）
ありがとうございました
（大悟）
カメラ目線なんや
俺様の時は
（ノブ）悪夢で!?
“地獄で会いましょう”やろ
（大悟）“地獄で”は
言えないの この子は
（ノブ）
どういうことなん？
言いたいけど “地獄で
会いましょう”って言うたら―
お母さんが地獄 行くみたいやから
ギリギリで―
“悪夢で会いましょう”って
言ったんよ
言っていいのよ ボケやから
いや 駄目よ
言えないのよ この子は
ペロリナはいいわ
分からんもんやなあ
（ペロリナ）すごい…
（ノブ）それ何なん？
（大悟）
これも失礼 嫌な…
（ノブ）嫌な…
（大悟）嫌な日を
（ペロリナ）
“テレビの取材には何があっても
絶対！　絶～対に応じません”
（大悟･ノブ）おお～
（ノブ）行ってみろ
（大悟）悪魔！
（ノブ）おお～
（大悟）行け 行け 行け
（大悟）はい？
（ペロリナ）あっ
ありがとうございます
オーケー… オーケーだ
（ナレーター）
韓国料理屋さんで―
（大悟）若い子には
いけるんじゃない まだ
若い女の子たちと相席
（女性）そうです…
（大悟）きれいな子
（ペロリナ）え～
何 食べてたんですか？
（大悟）えっ？
（ペロリナ）
サンナクチ？
（ノブ）動くやつか
（ノブ）何なん？
このきれいな２人
（ペロリナ）
タコの躍り食い!?
（大悟）何？　この子ら
（男性）はい 来ました
（ペロリナ）うわ～
（大悟）あ これは
悪魔の表現いけるよ
（ペロリナ）
気持ち悪いです
気持ち悪い…
えっ お嬢様方 これ食べたの？
（女性たち）食べました
（ペロリナ）やばい やばい やばい
ん～
（大悟）悪いこと言え
（ノブ）コメント
（ペロリナ）ん～
（ノブ）いけいけ
何より うまい？
んっ
（ノブ）いけいけ
何より うまい？
（大悟）ほら
（ノブ）おっ 来た
弱いなあ ここ
いやいや 弱ないよな？
弱いよ
（大悟）いやいや
悪魔は夜な夜なヘビを狩って
狩りたてのヘビよ
あの子に
早くメイク落としを
初めて見ました
（ペロリナ）
初めて見た？
（女性たち）
はじめまして
（ノブ）
どこに入れてんの？
ちゃんとイカ
入ってるから大丈夫だ
（ノブ）どこに〝魔 〞を
入れてんの
（ノブ）
ああ 全部〝魔 〞だ
（ナレーター）その後も
白グルメを追い求め―
（大悟）
聞きたかったな グルメ
鶴橋(つるはし)中を
駆け回るペロリナ
いいね
（ノブ）ええねん もう
（大悟）この子の
グルメコメントが一番ええ
（ノブ）何なん？　急に何なん？
（大悟）
あんなんも やんねや
（ペロリナ）ん～ うん
ただ嫌な気分になるわ なあ
（大悟）悪魔やから
ちょうど全部 外してるな
（ノブ）もう十分やわ
（ペロリナ）ある？
（ペロリナ）
キムチサンド？
（ノブ）キムチ
それ 気になるなあ
そんなの聞いたことない
（ペロリナ）
悪魔が通りまーす
あっ ありました
（ノブ）それ すな
（大悟）
悪魔が通りまーす
（ペロリナ）“特製キムチサンド
つるはしロックヴィラ”
すごい 話題なんだ
すいません あの こんにちは
「相席食堂」という
番組なんですが
（ノブ）
声めちゃめちゃいいな
（ペロリナ）失礼します
（大悟）声優さんとか
やればいいのに
あっ すいません こっち
やってんかな
（女性）すいません
お待たせしました
（ノブ）おっ
おっ おっ 来た
（大悟）悪魔の
何か手みたいなの
（ペロリナ）
キムチサンド
（大悟）映してやれよ
ちゃんと手のやつ
（ノブ）いらんねん
（ノブ）うわ
マヨネーズも〝魔 〞や
（ペロリナ）
ちょっと早速…
すいません 失礼します
あの…
（ノブ）えっ!?
（大悟）ちょっと待って
（ノブ）ちょっと待って
ちょっと待って
会長じゃない？
ウソ!?
すいません 失礼します
あの…
（大悟）あれ？
（ノブ）えっ？
（男性）相席？
（ペロリナ）はい
（ノブ）えっ!?
（大悟）ちょっと待って
（ノブ）ちょっと待って
ちょっと待って
会長じゃない？
ウソ!?
（大悟）
そうだ 山根(やまね)会長だ
たまたま鶴橋に来てたん？
（ノブ）ええ～？
こんな仕込みあるわけないもんね
多分 この子 まだ―
気付いて
ないんじゃない？
（ノブ）どっかで
見たことあるみたいな
山根会長に
（ノブ）そう
（ナレーター）白い服の
お客さん２人組と相席
（ノブ）
どうも どうも 会長
（ナレーター）白い服の
お客さん２人組と相席
真っ白やなあ
あっ そうなんですね
（ノブ）山根会長やって
（ペロリナ）はい
（大悟）違う…
違うんかな？
（ノブ）違う…
ペロリナ
（ペロリナ）
あ このキムチサンドを
食べに
（ペロリナ）
あ このキムチサンドを
食べに
（ペロリナ）
あ このキムチサンドを
食べに
いや 山根さんやって
あの ちなみに…
（ペロリナ）はい
（ペロリナ）何ですか？
あ… すいません
あ はい
会長！　おざまーす！
（ノブ）男山根や
まだ“男”付けてるんや
ペロリナ 気付いてないわ
男山根で さすがに気付くやろ
あの時期 毎日 この人 出てたで
（ノブ）なあ
でも そうか ペロリナは
悪魔界におるから
（ノブ）ええねん そんなん
そんなんええねん 悪魔界とか
（大悟）
知らんのかもしれん
テレビ見てないんかもな
悪魔テレビ？
お隣で失礼いたします
それでは
（ノブ）いや 知らんな
（大悟）知らんな
知らん焦り方してるもん
キムチサンド
いただきたいと思います
（ノブ）うん
キムチサンド
いただきたいと思います
すいません いただきます
（大悟）
ちっちゃ 一口 悪魔
（ペロリナ）んっ
（大悟）
ちっちゃ 一口 悪魔
ん～
（ノブ）
何て言う？　会長
美人の乳房がな
（ノブ）
ありがとうございます
ただ乳房が好きやから
（山根）それはね…
（ペロリナ）はい
（ペロリナ）そうです
（ペロリナ）はい はい
そうでございます
この人の親やん
（大悟）親分やな
出てきたな 悪魔の親分が
美人の乳房とかが
（ペロリナ）はい
（ノブ）これ言うねん
（ノブ）のみ？
（ペロリナ）はい
（ノブ）多いな
はい
はい！
悪魔 やめます！
いいオチつけたね この子
やめた？
今日で卒業？
やめるな ペロリナ
（大悟）いや―
わしは もっともっと
小悪魔 見てみたかったよ
おう ペロリナ
（ナレーター）果たして
ペロリナの得点は？
ダンダンダン…
ダン！
（大悟）作ってもらえ 音
20点
（大悟･ノブ）24点
（ノブ）いや これはいいですよ
私は非常に高いです
（ノブ）はい
芸能界という中で どう戦って
いこうかっていうのが―
すごく見えて 応援できました
あの 白さは
そこまでなかったんですが―
山根さんが
（大悟）真っ白だ
プラス４ 白かったですね
（ナレーター）ロケの神様に
愛されたペロリナ―
44点で暫定１位！