（ナレーター）千鳥(ちどり)の
「相席食堂」開店
（ノブ）
元気してました？
「相席食堂」です
ああ いいですね
ありがとうございます
（大悟(だいご)）来てね
え～
愛菜(まな)ちゃんのロケも―
見たいところなんですが…
実はね このコロナ前に１本
撮ってたのが あったんすよ
（大悟）あったけど
わしらが来れないから…
（ノブ）そう そう そう そう
今日は それを
お届けしようと…
ただな どう？
いける？
わし 何か この
自粛期間中に 何か…
多分
（ノブ）あ～
この１～２か月で
何か
やっぱ 家族と一緒にいたから
今まで見なかった…
ハハハハ…
そうなってくると
押して…
（ノブ）大丈夫
「相席食堂」は…
（大悟）ああ そう
まあ誰が行ってるかもな
そう
あと「相席食堂」関連で
自粛中に ちょっと思ったのは―
テレビ見てて…
いや わし―
ちょっと このおかげもあると
思うんやけどな
あるよな 多分
で 何か 俺
見た番組で 長州(ちょうしゅう)さん…
分かって使(つこ)うてる可能性が
出てきてるか
（ナレーター）
今夜は完全新作
芸能界一の
超天然男と…
（ナレーター）
芸能界一の
超計算アイドルが登場
（女性アイドル）ぺこり
（ナレーター）
あざとさ満点の
テクニックに―
カメラマンの理性 崩壊
（女性アイドル）
ダーリンとのロケが―
うまくいきますように
（大悟とノブの笑い声）
（大悟）
ハメ撮りなんよ
（ナレーター）
相席するために向かった町は…
（ノブ）うわ～ こんなやった
（ナレーター）四国にある この港
（大悟）うん
（ノブ）誰だ？
（大悟）香川？
（ノブ）高松(たかまつ)ね 雨か
（ナレーター）
船に乗れば―
小豆島(しょうどしま)や直島(なおしま)―
いろんな島に
行くことができる―
瀬戸内海の玄関口
（ノブ）行けるね
（大悟）
乗ってた 乗ってた
（ナレーター）どしゃ降りの雨の中
やってきたのは…
（ノブ）
うわあ どしゃやな
（ナレーター）どしゃ降りの雨の中
やってきたのは…
（ノブ）ああ こんなん あんねん
芸術の島みたいな
（大悟）男子か
（ノブ）はい はい
（ロッシー）あっ
（ノブ）ハハハハハ！
（ロッシー）ねっ
（大悟）もう 何か
この後ろ姿は…
（ボタン）
ちょっと待てぃ
いや これやったら
再放送で ええやん
なあ
（大悟）えっ これ
わしらが見てない―
ロッシーさんの旅？
（ノブ）そう そう そう
何か見たぞ
ロッシーさんの港のやつ
新作ですよね
新作ロッシーさん
ですよね
やっぱ 相変わらず すごいな
この“雨”って言い方とか
顔とか…
（ノブ）
いろいろ間違われてます
（ロッシー）ねっ どうも
野性爆弾(やせいばくだん) ロッシーです
（大悟）何て？
（大悟）毎回
超便利
（大悟）プッシュで
（ノブ）
もういいわ それは
というわけでね はい
今回はね―
こちらです ジャーン
ねっ 見てください
（大悟）
そいつは しゃべらんよ
（ノブ）
マイク 向けてるけど
（ロッシー）〝おんなぎ
おとこぎじま行き 〞
見てくださいよ こんな島…
あるんですね 発見です
（ノブ）まあ 最初はね
そう読むか
（大悟）“めぎじま”ね
（ロッシー）
“おんなぎ おとこぎしま”
どっちにも行ける船なんすよ
（ノブ）〝めぎ 〞と
〝おぎ 〞やねんて
（ロッシー）どうも こんにちは
野性爆弾 ロッシーと申します
すんません あの―
今から この船
乗っていくんですけども―
これ “おんなぎ おとこぎ”って
書いてますけど―
〝おんなぎ 〞で
いいんですか？
（ロッシー）えっ
何て読むんですか？
（ロッシー）〝めぎ 〞？
〝めぎ 〞と何ぎですか？
（ノブ）〝めぎじま 〞ね
（ロッシー）〝めぎ 〞？
〝めぎ 〞と何ぎですか？
（ロッシー）
〝めぎ おぎ 〞？
（男性）
〝めぎ おぎ 〞です
（ロッシー）“めぎ おぎ”
ありがとうございます
（男性）いえいえ
（ロッシー）聞いてくださいよ
まさかの“めぎ”
（ノブ）
よう拭くなあ カメラ
“めぎ”と“おぎ”
ねっ だから もう…
“お”と“め”ですよ
（大悟）ええって もう
（ノブ）もういいで
（ロッシー）
こう見たら もう…
すごいって はよ乗れよ もう
（大悟）きれいにならん
（ノブ）そう
（大悟）
拭けば拭くほど汚(きたね)え
（ノブ）頼むわ
（ナレーター）男木島(おぎじま)と女木島(めぎじま)は
高松港から目と鼻の先
（大悟）洞窟あるとこだ
鬼ヶ島(おにがしま)
（ナレーター）男木島(おぎじま)と女木島(めぎじま)は
高松港から目と鼻の先
（ノブ）あ～
はい はい はい
（ナレーター）
ロッシーとの位置関係は
こんな感じ
（大悟）知らんて
（ノブ）
ええわ そんなん
（ナレーター）
とりあえず
ロッシーは―
（ナレーター）
とりあえず
ロッシーは―
（ノブ）〝めおん 〞
（ナレーター）
とりあえず
ロッシーは―
（ナレーター）
とりあえず
ロッシーは―
（大悟）何か言うとんど
先に着く女木島へ向かう
〝こうやって開くね 〞
いうて
先に着く女木島へ向かう
（大悟）
〝おぎめぎ 〞使うなら
ここ 使(つこ)うちゃれ
（大悟）
〝おぎめぎ 〞使うなら
ここ 使(つこ)うちゃれ
（ナレーター）
ちなみに女木島は―
別名〝鬼ヶ島 〞とも
呼ばれている
（ロッシー）
わわわ… すごい すごい
着いた 着いた わっ すごい
（ノブ）
早いな… まだ朝や
着きましたよ 着きました 鬼ヶ島
わっ 見てください
見てください ほら カモ…
（大悟）カモなん？
（ロッシー）
カカカ… カ カ カ カ カ…
（ノブ）ひと文字ずつ
言うな 今日は
（ロッシー）カカカカ…
カモメ カモメ カモメ カモメ…
めちゃめちゃ あるよ
め～ちゃめちゃ ある これ
めちゃめちゃ… カモメ カモメ
（ノブ）
そこは ええねん
めちゃめちゃ… カモメ カモメ
（ロッシーのカモメの鳴きマネ）
（ノブ）
ああ もう も～！
気になるわ～
すっごい 眼鏡に
ずっと水滴が付いてる感じする
（大悟）今日は でも もう
ずっと こうやもんな
すごいなあ
雨の日の車から
お届けしてるようなもんや
（ノブ）うん
（ロッシーのカモメの鳴きマネ）
（ロッシー）何？　ここ
モアイあった
（大悟とノブの笑い声）
（ロッシー）モアイ
な… 何の島？　ここ
鬼ヶ島？
あっ 行く 船
（ノブ）いいもんやねん
モアイは
鬼ヶ島？
あっ 行く 船
（大悟）
めっちゃ楽しむやん
（ロッシー）
あっ 船が行きますね
ありがとう
（大悟）雨 知らんのか
（ロッシー）
“つんおめ” ありがとう！
“つんおめ”
いってらっしゃい “つんおめ”
ちょっと待って
今のところな
まだ始まってないよ
“ロッシーです 雨です”ぐらいで
終わっとるかな
“つんごめ つんごめ”
あ～ こんなんやった
そうや…
（ロッシー）
しかたないですよね 雨ですし
見てくださいよ ほら
（大悟）
うわあ すごい雨やな
（ロッシー）自転車がね
めちゃめちゃあるんです
見てください
赤鬼かな 赤鬼か
（ノブ）
ああ レンタサイクルね
見てください
赤鬼かな 赤鬼か
（大悟）
そういうとこやからな
１･２…
１台 ２台 ３台 ４台
（大悟）
ええって 数えんで
（ノブ）めんどくさっ
５台 ６台 ７台 ８台
９台 10台 11台 12台
そして こっちです
（ノブ）う～わっ 何の時間？
（ロッシー）13台 14台…
（ノブ）おい ちょっと
ちょっと待ってくれ
しょうがない 数えるよ
数えだしたら もう数える人なんや
（ノブ）
駄目よ こんな 数えだしたら
（ロッシー）13台 14台 15台 16台
17台 18台 19台 20台
（ノブ）
全部に〝台 〞付けてる
（ロッシー）13台 14台 15台 16台
17台 18台 19台 20台
21台 22台 23台 24台
（ノブ）ハハハ…
ほんまや
全部に〝台 〞付けてる
で 原付自転車
ジャンルちゃうの 飛ばして―
21台 22台 23台 24台
25台 26台 27台 28台
（大悟）あっ
分からんようなった
21台 22台 23台 24台
25台 26台 27台 28台
（ノブ）もうええって
21台 22台 23台 24台
25台 26台 27台 28台
29台 30台 31台あります
ていうことは―
（ノブ）てことは？
31人で来ても大丈夫です
はい？
（大悟とノブの笑い声）
（大悟）
おい そんなこと聞くな
（ロッシー）もう一回
数えますか？　31？
もう一回 数えるど
（ノブ）
も～ ディレクターも
おかしいわ
（ノブ）
も～ ディレクターも
おかしいわ
えっ 21台 違いました？
あれ？　えっ 31台っすかね
もう一回 数えましょか？
（大悟）ほら
（ノブ）もうええって
（ロッシー）１台 ２台 ３台
４台 ５台 ６台 ７台
（大悟）
落語みたいなっとんど
（ロッシー）１台 ２台 ３台
４台 ５台 ６台 ７台
８台 ９台 10台です
（ノブ）うん
で 11台 12台 13台 14台 15台 16台
17台 18台 19台 20台 あれ？
（ノブ）マジで
何か あるんやろうな
あっ ほんまや 20台 21台 22台
（ノブ）マジで ほんま こんなん…
（ロッシー）23台 24台
25台 26台 27台 28台
29台 30台 あれ？　増えた
（大悟）ハハハハハ！
ちょっと待ってくれ
何で そんな不思議なことが
起こんねん
（ノブ）これ ちょっと…
（ロッシー）増えた
増えた？　31台 32台 33台 34台
（ノブ）増えてないって
数え間違いや
34台
第34代 自転車
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）何なん…
任命されるか
何？　ボケようとして やめたん？
自転車が大統領なったよな 今
（大悟）何か任命されたよ
（ノブ）何か なったよ
（ロッシー）34台
第34代 自転車
（大悟とノブの笑い声）
34… あれ？
ちゃいましたっけ？
えっ？
（ノブ）も～ うわっ
（大悟）やった
（ロッシー）１台 ２台 ３台…
（ノブ）もういい
もういいって！
怖っ！
何 この番組 怖っ
怖い 怖い また増えるんかな？
（ノブ）増えたりするよ 絶対
消毒 手に―
こんなんしながら
来たん？
（ロッシー）
４台 ５台 ６台 ７台 ８台
９台 10台
ねっ 11台 12台 えっ？
13台 14台 15台 16台 17台
（ノブ）すごいなあ
18台 19台 20台
21台 22台 23台 24台
（ノブ）はい 24台
で 違う 違う 25台 26台
（大悟）あっ
違うのは飛ばして…
で 違う 違う 25台 26台
（ノブ）
あれは数えないんやな
で 違う 違う 25台 26台
28台 29台 30台 31台 32台…
（ノブ）何か あの辺で…
（大悟）何か おかしかったよな
ちょっと待って
一回 ちょっと待って
（ノブ）もうええねん
（大悟）いや 30…
あそこで 何か おかしかったぞ
もうええねんて
（大悟）いやいや… 解明せんと
（ノブ）正確に数えんで ええねん
（ノブ）いやいや
思われんわ
あの人が数え間違えてんねん
36～37の辺 危なかったぞ
ちょっと戻そ
（ノブ）
いい いい いい もう
（ロッシー）24台
（ノブ）24
（大悟）ここ 飛ばす
で 違う 違う 25台 26台
（ノブ）25 26
28台 29台…
（ノブ）27や！
そこや！　27を言ってないんや
27を なしで生きてきたんだ
27歳の時 どうしてたんやろ
28歳やってん
だから ずーっと そのまま…
ロッシーは 多分
１こ ほんまは若いんだ
今 言うてる年齢より
27歳の時 なしにしてるから
（ノブ）うん
（ロッシー）26台
28台 29台 30台
（大悟とノブの笑い声）
31台 32台 さんじゅう…
えっ 33台 34 35台 あれ？
（ノブ）そこ早いな 最後
（ロッシー）１個ずつ増えるなあ
何や？　これ
１台 ２台 ３台…
（ノブ）
またか！　おい やめてくれ
あ～ やめてくれ！
（ボタン）
ちょっと待てぃ
またか！　おい やめてくれ
あ～ やめてくれ！
（大悟）あー 怖い！
やばい やばい やばい
いやいや…
（ノブ）しんどい
こんなロケで いいんなら
駄目よ こんなん
ギャラなしね ロッシーさん
（ロッシー）２台 ３台 ４台 ５台
６台 ７台 ８台 ９台 10台
（大悟）うん そこ 飛ばすやろ
（ロッシー）11台 12台 13台 14台
（ノブ）11･12･13･14
15台 16台 17台 18台 あっ
（ノブ）それを言うな
そんなん言うな！
（大悟）
そんなん言うからや
次 19やから
（大悟）
そんなん言うからや
次 19やから
（大悟）
そんなん言うからや
次 19やから
（ロッシー）18台 19台
（ノブ）おーい！
いらんこと言うからや
（大悟）いらんこと言うから―
18が２回 来んねん
サドルの色が違うとか
どうでもええねん
22台
23台 24台 25台 26台
27台 28台 29台 30台
31台 32台 33台 減った
減った！
（大悟）ハハハ！
（ノブ）もうええって
あれ？　減った
（ノブ）任命せえ 任命せえ
（大悟）ハハハハ…
（ノブ）やっとや
（ロッシー）
“いってらっしゃーい”
（大悟とノブの笑い声）
ディズニー 作った人か あんた
しゃべったやん
（ロッシー）
“いってらっしゃーい”
（ノブ）ひどいなあ ひどいわ
（ナレーター）“その頃 時を…”
（ノブ）
うわっ 何 何 何…
（大悟）うわっ しょうもな！
〝いってらっしゃーい 〞
まで 何か わし―
かわいいなあと思ってて
これ しょうもないわ～
便乗しちゃってるやん
（大悟）あ～ あ～
この演出な
（ナレーター）
“その頃 時を同じくして―”
“高松港から船に乗～り―”
“お隣…”
（大悟）もうええって
これを“長いなあ”と
思わんかった感覚は やばいぞ
（ノブ）やばいわ～
衰えてないね 「相席食堂」
（ナレーター）一方 その頃―
（女性アイドル）
あっ すごい 書いてある
もう１人の旅人が 男木島へ
（大悟）誰？
（大悟）女の子やな
（女性アイドル）雨のバカ野郎～！
（ノブ）あら この声は？
（大悟）ダサッ 何？　今のセリフ
（須田(すだ)）傷心旅行に
やってまいりました ＳＫＥ…
（ノブ）ハハハハ…
（須田(すだ)）傷心旅行に
やってまいりました ＳＫＥ…
（ノブ）須田ちゃんだ
ＳＫＥのね
（大悟）はい はい
（ノブ）うん
でも まあ アイドル界では
トップですよ
まあな
（ノブ）
ハハハ… 確かにね
何か イメージね
ノンスタ 井上(いのうえ)みたいなボケ…
（大悟）はい はい はい
（大悟）変にね
（ノブ）繰り広げそう
ＳＫＥ48(フォーティーエイト)の須田亜香里(あかり)です
キャッチフレーズ いきます
（須田）ん？
（大悟）言うか
（須田）言えましたか？
（ナレーター）ＳＫＥ…
たまに あんなことされるけど
ロケ場所から
何か無視した方も悪くなるし…
（大悟）あれは悪くなるし―
言った方も気まずくなるし
（ノブ）そう そう そう
あれ 誰も よくないから
（大悟）そう
（ノブ）お願いします
（ナレーター）
ＳＫＥ48といえば―
ＡＫＢグループの―
全国進出
第１弾として―
２００８年
名古屋(なごや)に誕生した―
アイドルグループ
（ノブ）しっかり説明するのう
（大悟）さっきのがあるから
（ナレーター）
総選挙で１位 ２位を
席けんするなど―
（ナレーター）
総選挙で１位 ２位を
席けんするなど―
（ナレーター）
総選挙で１位 ２位を
席けんするなど―
（ノブ）
あ～ そうか そうか
ＡＫＢグループで―
ＳＫＥが人気なんや
今 一番
勢いのあるのがＳＫＥ
最新曲 「ソーユートコ
あるよね？」は―
（ノブ）テカッてないな
最新曲 「ソーユートコ
あるよね？」は―
（大悟）こういう
ＰＶは やっぱ…
ＳＫＥには珍しく―
若者言葉が
取り入れられた楽曲
そして この曲で
初のセンターを…
（大悟）
プロモーションビデオ…
（ノブ）“もっと長く
もっと長く もっと長く”
（大悟）
〝もっと使おうよ 〞
３秒ぐらいやんな 従来のテレビは
（大悟）そう そう
あと…
おい！
亜香里ちゃんが かわいそうやろ
（ナレーター）
ＡＫＢグループで―
（大悟）
初めて見るシーンや
今 一番
勢いのあるのがＳＫＥ
（大悟）
ええ まあ ここや
最新曲 「ソーユートコ
あるよね？」は―
（ノブ）おい おい おい
最新曲 「ソーユートコ
あるよね？」は―
（大悟）これを流さんと
出てくれんかったんか？
ＳＫＥには珍しく―
若者言葉が
取り入れられた楽曲
（ノブ）知らん
（大悟）知らん
若者言葉が
取り入れられた楽曲
そして この曲で―
いっつも そうやろ
初のセンターを
務めるのが―
須田亜香里なのだ
（ノブ）はい はい
ダンス うまいね
（ナレーター）この真ん中が須田…
（ノブ）駄目 駄目 駄目 駄目…
（大悟）いや もう…
〝この真ん中に 〞のとこ
編集が おかしいよ
これも いけるね 今後
ロケ 今 行かれん時期やから…
（ノブ）何が？
これも いけるね 今後
ロケ 今 行かれん時期やから…
（ノブ）いけるかい
いらん世話や ただの
（ノブ）まだ ここよ
（ナレーター）
この真ん中が須田亜香里
（大悟）
いや 知ってるよ
これも そう
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）
おい おい もう何も 素材…
〝これも そう 〞
じゃねえわ
ちょっと待って
“これも そう”ってことは―
まだ あるやん 多分
（ノブ）
あ～ 面白いなあ
（大悟）
“これも これも”とか言うやん
（ナレーター）
この真ん中が須田亜香里
これも そう
こ… ここ これも そう
“どれが須田亜香里でしょう？”
っていうクイズか
とり直せよ “こここ…”とか
（ナレーター）千鳥の２人は
どれが須田亜香里か分かったかな？
（ノブ）分かったわ
（大悟）なるほどね
（ノブ）何やねん
（大悟）何やねん
フフフフ…
（ノブ）デートＶね
ウフフッ
（ノブ）ハハハハハ！
（大悟）めんどくさっ こいつ
あ～ でも今の…
（大悟）
だから もう―
うなずいちゃったんやろうね
（ノブ）うなずいちゃったんや
ウフフッ
約束
（ノブ）うわあ すごいね
（大悟）何や これ
あ～ こういうのが…
（須田）ウフフフ…
（ノブ）ハハハハ！
ハハハハ！
（ボタン）
ちょっと待てぃ
青木(あおき)さん 青木さん
いやいや 外して もう
あなたやん
（ノブ）あの時も
顔 真っ赤っかやし―
今も真っ赤っかやん
（大悟）かわいかった？
（大悟とノブの笑い声）
ちょっと この２人の恋模様も…
（大悟）
あっ ちょっと そういう 恋愛…
（ノブ）これからは
見ていきましょう
（ノブ）
そう そう そう そう
（ノブ）やっと出港や
（大悟）同じ日なんや
（ノブ）一緒に見てるふうに撮るな
（須田）すごーい
（ノブ）デートふうのね
あかりんとデートなう でしょ？
フフフフ…
（須田とスタッフたちの
笑い声）
（大悟とノブの笑い声）
（大悟）
〝恥ずかしいです 〞
じゃないのよ
（大悟）
〝恥ずかしいです 〞
じゃないのよ
（ナレーター）男木島へ
向かう須田亜香里
ええ おっちゃんが
フェリーは女木島の港で
一旦 停泊
（ノブ）何なん？　それ
ああ かわいいふうに
撮ってほしいんだ
駄目よ そういうの やらせ…
ウソつけよ！
（大悟）そんなとこに
手 やらんやろ
すごいな こいつ
（須田）ムニャ ムニャ
ムニャ ムニャ
（ノブ）
“ムニャ ムニャ”って言ってる
かわいい “ムニャ ムニャ”や
今日も楽しみだな ムニャ ムニャ
（大悟）あ～ 寝言や
（ノブ）うわ 寝言 言ってる
はっ 寝てた
（ノブ）全て
（大悟）おう
（ノブ）
全て ひっくるめてブスやん
（大悟）ハハハハハ！
だって あんなに男を
とりこにしたいんやで
（大悟）うん そう
捕まえたいんやな
（ノブ）
うん もうデレデレ
（大悟）大丈夫？
駄目ですよ
これ 絶対 流したら
恥ずかしい
（大悟）ハハハハ…
（ノブ）
楽しいんかな ２人で
（大悟）いや そうやろ ほら
これ してくれたらよ―
ほんまのデートや思うて
（須田）今日は２人っきりだね
（大悟とノブの笑い声）
（ボタン）ちょっと待てぃ
青木さん！
（大悟）
…って言ったやろ！
（ノブ）“ナイスですね～”
（大悟）“ナイスですね～”って
（青木）言ってないです
それ用のツルハゲやん
（ナレーター）ちょうど その頃
女木島にいたロッシーは―
（大悟）フフッ カッパ
（ナレーター）ちょうど その頃
女木島にいたロッシーは―
（ノブ）全カッパや
（大悟）
ロケ カッパで すなって
船が港に着いたと聞いて見に来た
須田との距離は20メートル
（ノブ）ええっ!?
（大悟）ああ そういうことか
（ナレーター）
しかし まだ この時―
お互いの存在には
全く気付いていない
（須田）ハート～
お互いの存在には
全く気付いていない
（大悟）
こっちイチャイチャしてる時だ
（須田）よいしょ
あっ めっちゃ岩場に来た
（ノブ）またや
（須田）よいしょ
あっ めっちゃ岩場に来た
（ノブ）
また 戻ってきたよ
（須田）
えっ これ… これですか？
（洋楽のＢＧＭ）
（須田）えっ…
（須田）アハハハ…
ゴッツゴツ
（大悟）それっぽい音楽
流しとんなあ
（須田）
えっ これ 人いる？　この島
あっ こっちに家があった
（須田）
家 これだけしか ないのかな
ありがとうございまーす
うわあ
ここ行きます？
あっち行きます？
（大悟･ノブ）
〝ダーリン 〞
（須田）こっち？
ダーリンが言うなら
従う ウフフッ
（大悟）そら 転がされるわ 男子
（須田）
雨 大丈夫です？
（ノブ）ハハハハ…
ちょっと待って ちょっと待って
（大悟）どうした
どうした どうした？
青木さん 駄目ですよ
ロケ中 しゃべったら
（大悟）ごめんなさいね
ノブが言ってるんでクビでした
（ノブ）すみません
（大悟）ごめんなさいね
ノブが言ってるんでクビでした
あの クビにさせて
いただきました
長い つきあいですけどね
もう 大阪 いろいろ…
僕らもロケ
いろいろ撮ってもらって
（ノブ）
デビューからね 20年…
（ノブ）あっ 来た
（大悟）大雨だ
（須田）こんにちはー
（大悟）ちょっと走るんだ
あの 今 私 関西の方から―
テレビのロケで来てまして
須田亜香里といいます
（女性）すいません
（須田）現地の方ですか？
（女性）違うんですよ
（須田）あっ 観光ですか？
（女性）まっ 仕事ですね
（須田）お話 ちょっと伺っても
平気ですか？
（女性）ちょっと急ぎで…
（須田）急ぎますか？
あっ じゃあ 歩く途中まで
一緒に いいですか？
（大悟）断っとんねん
あの船に乗られますか？
（女性）はい
（須田）あっ じゃあ 船まで
ご一緒させてください
あっ そうだ この島で どこか
お薦めの場所 ありますか？
（女性）そこら辺から上がるね
神社があるんです ここ
（須田）あっ 鳥居がありますね
（須田）
景色が見えますか？
えーっ 行ってみます
あっ ねえ この傘の先っちょに
付いてるの 何ですか？
（須田）カバー？
（女性）
ちょっと見せようかな
（須田）あっ ぬれちゃう
（女性）こうで こうです
（須田）えっ すごーい！
（大悟）おお～！
（ノブ）おっ
（ノブ）めっちゃいいやん
（須田）すごい
そんなの あるんだ
（大悟）すごいやん
ロッシーさんに見せたら
すごいことなる
（須田）もう一回
（女性）こうやって こうやる
（須田）すごーい！
えっ これ 売ってるんですか？
こんなの… すごーい！
（女性）売ってますね
えっ これ 売ってるんですか？
こんなの… すごーい！
（大悟）いい商品
（須田）お気を付けて
（女性）はい
（女性）ありがとうございます
（須田）ありがとうございましたー
（ノブ）顔も見えん
ああ お話 聞けてよかった
うれし～
（ノブ）雨…
ああ お話 聞けてよかった
うれし～
（ノブ）ハハハハ！
（ノブ）そんなことは
ないのよ うん
とまれる店が見つかったとか
家が見つかったとか―
そういうんやったら いいよ
（大悟）おいしい… なっ
お店が 情報が聞けたとかなら
あれやけど
最初のインタビューが
成功しただけで…
お話 聞けてよかった うれし～
（ノブ）ハハハハ…
（大悟）何が？
やっと おしゃべりできた
ちょっと待って…
（ノブ）えっ？
（大悟）うわ 怖っ
（ノブ）何 何？
ダーリン 見て 鼻水
わ～ これ これ これ
（ノブ）駄目よ
そんなん見せたら
見える？　アハハ…
やだあ 私 寒いと
すぐ鼻水 出ちゃうんです
（大悟）知らん
（大悟）突っ込みすぎや
（ノブ）すごいなあ
（大悟とノブの笑い声）
めちゃめちゃ
頑張ってるな
そら かわいいわ
これ 総選挙２位 なるわ
（ナレーター）
一方 女木島のロッシーは…
（大悟）ロッシーだ
（ナレーター）
一方 女木島のロッシーは…
（ノブ）女木の方ね
（ロッシー）何か
ただただ探検やで これ
（大悟）
まあ ただでさえ
人 出てないからね
（大悟）
まあ ただでさえ
人 出てないからね
（大悟）
まあ ただでさえ
人 出てないからね
（ロッシー）え～
（大悟）
雨の日は出ないよ
わざわざ
（大悟）
雨の日は出ないよ
わざわざ
（ロッシー）こっち行きましょう
雰囲気ある民家の…
え～ ちょっと待って
（ロッシー）あっ…
（ノブ）うわあ
人が いないんか
ごめんなさい
ちょっ ごめんなさい
（ノブ）あれ？
（ロッシー）
もしかしてです
さっき一瞬 見えたやつ
（ノブ）どうしました？
ロッシーの提案
カタツムリがおったから何よ？
ロッシーさん
（ノブ）すごい すごい
自粛期間中 いろんなYouTubeとか
いろいろ見たけど…
（ロッシー）お手本のような
雨降りの… うわあ やっぱり
見てください
“デンデン ムシムシ”ですよ
ちょっと
めっちゃカタツムリ
（大悟）
“ちょっとカタツムリ”って
おらんから
（大悟）
“ちょっとカタツムリ”って
おらんから
（ロッシー）すごいなあ
（ロッシー）
ここに置いてみとこう
おーっ びっくりした！
ここにも いた
うわ～ もう ほんま…
ごめん 声に反応すんのかな？
ここに置いてあげよう
マイマイ… 目玉ね
（大悟）しゃべらんて
（ロッシー）おお ごめんね
（大悟）すごいなあ
子供やんな やっぱ
（ロッシー）わっ！
（大悟）何？
（大悟）ハハハハ…
（ノブ）お～い
お前やろ
タイムスリップしてきたんは
ちょっと わしんちの家族
嫁と子供が唯一―
芸能人の家族と会わしてるのが
ロッシーさん家族なんやけど…
（ノブ）ハハハハ…
こんなこと
教えられるからな
“こっち来てごらん！
こっち来てごらん！”
“ほら 缶コーヒー”
（ナレーター）その頃
隣の男木島にいる須田は
（大悟）須田だ
（ナレーター）その頃
隣の男木島にいる須田は
須田は須田で
真逆かもね
（須田）あっ 緑の人たち いる
（大悟）ロケの感じが
（須田）こんにちはー
お話 伺っても よろしいですか？
（男性）はい
（須田）
あっ そうなんだ
（ノブ）頑張ってるねえ
（須田）
今は お仕事中？
え 何をされてる方たち
なんですか？
（ノブ）そうね
（須田）この島に来たら―
ここ行っといた方がいいよ
みたいなとことか あります？
（男性）今日は雨だけど…
（須田）あっ 神社
（男性）うん
神社か灯台か
（須田）じゃあ 神社か灯台
（男性）…が まず お薦めです
分かりました
ありがとうございました
（大悟）
すごいね やっぱ―
みんな
ファンにさすんだ
（須田）ありがとうございまーす
お気を付けてー
（ノブ）わあ 振ってる
（大悟）振ってるし―
うれしそうな顔
してるもん
フウ～
（大悟）〝フウ 〞？
ダーリン
（大悟･ノブ）
〝ダーリン 〞
ウフフフ…
（大悟）
しゃべっとんのう
（ノブ）青木さん
（大悟）しゃべっとんなあ
（ノブ）やってるなあ
（ノブ）“頑張ってたね”
（大悟）“頑張ってたね～”って
どうしたん どうしたん？
しゃべります？
ダイアンとロケ行った時
西澤(にしざわ)に―
“頑張ってたね”って言います？
（青木）しゃべらないです
（ノブ）言わないですよね
お願いしますよ だから もう…
（大悟）そうね
最後の作品ですから
楽しんで帰ってください
家族で見てください
（ノブ）はい
（ナレーター）須田と青木は
教えてもらった神社へ
（須田）ぺこり
（大悟）ちょ…
（ノブ）“ぺこり”
（大悟）とんでもないな
（須田）えっ 何か
すてきじゃないですか この路地
（ノブ）〝ぺこり 〞や
何か こういうとこ 私 好き
（大悟）神様を使うか
（須田）よいしょ
わあ すごい
（ノブ）濁流
すごい いい景色
私 今 いい感じに撮れてる？
（大悟）どこがやねん
ウフフフッ
（ノブ）
気持ち入ってるからなあ
青木さんの
（ノブ）
気持ち入ってるからなあ
青木さんの
（ノブ）
気持ち入ってるからなあ
青木さんの
（須田）イメージビデオみたい
（大悟）なるほどね
（須田）ウフフフ…
（ノブ）言うか
かわいい子が
そんな言葉 言うか
（須田）あっ 濁流 濁ってはないか
何ていうの 滝？
（大悟）〝濁流 〞
（ノブ）〝濁流だよ 〞
（大悟）滝でもない
（須田）よし
（大悟）なるほど
これ 一日やられたら―
やられちゃうか
（ノブ）そうよ
（須田）え～ どっちに行こうかな
（大悟）すごいよ 雨も
（ノブ）
うわっ すごいな これ
でも より高く上れそうなのは
こっちの気がする
よう頑張ってるなあ
山のてっぺんまで行こう ダーリン
もし疲れたら言ってね
（ノブ）ダーリンも忘れず
（須田）よいしょ
（須田）すげえ～
（ノブ）
〝おうち ぱーぱー 〞？
（須田）“ぱーぱー”って
名古屋弁なんです
（ノブ）えっ どういう意味？
名古屋以外の場所で言うと―
“何それ？”って
言われるんですけど…
これ ぱーぱー
おうち ぱーぱー
（ノブ）
だいぶ ぱーぱーやな
（須田）言いますよね？
“ぱーぱー”言いますよね？
（ノブ）これは
だいぶ ぱーぱーやな
（大悟）開き放たれてるな
（須田）よいしょ よいしょ
わっ 着いた
あっ すごい
ほら
神社だ さい銭箱もある
ロケが ちゃんと―
世に生み出される
ようにの安産ですね
この映像が ちゃんと
世に生み出されるように
神様の前で こうやるやつ
もう絶対ウソやんか
（ノブ）何か…
何か ちょっと
俺は―
ねっ ロッシーさん
応援してるんですけど…
スタッフが男の人やから
編集してたら どうしても―
こっち 長なってくんちゃう
あんな階段なんか ウソみたいに
上ってるし いらんど
いらんのになあ
ひょこひょこ ひょこひょこ
走れるやろ
（大悟）〝総選挙１位に
なれますように 〞
頭ん中で
はい
安産 フフフフ…
（大悟）てれてみて
（須田）何か ここ すごい
桜が めちゃ咲いてる
（ノブ）うん うん…
頑張ってねえ
あっ すごい
まだ つぼみも いっぱい
（大悟）
咲きだした時期か
まだまだ咲くわ
すてき 雨だけど
やっぱり桜は きれい
（ノブ）
この時期やったんやね
はい かわいく撮ってください
あっ 桜なめの私
おい おい おい おい
はい かわいく撮ってください
あっ 桜なめの私
（ノブ）
こんな番組ちゃうねん
（ノブ）なあ 深夜のＡＫＢ番組で
やってくれ
ぼかし かけて 何か
いい感じにしてください
（ノブ）
「ＡＫＢＩＮＧＯ！」
とかで やってくれ
（ノブ）
「ＡＫＢＩＮＧＯ！」
とかで やってくれ
（ノブ）
「ＡＫＢＩＮＧＯ！」
とかで やってくれ
フフッ フワフワフワ～みたいな
（大悟）確かに
（大悟）ちょうど ええ顔してんな
（ノブ）あ～ こんなん…
（大悟）こんなんも するんや
（ノブ）おもんない
（大悟）ハハハハ…
（ノブ）
めちゃめちゃ おもんないぞ
（大悟）アイドルがする
この変顔が―
めちゃくちゃ おもろない？
（ノブ）うん
かわいい顔してる方が
まだ いいんだ？
（ノブ）かわいい顔して
てれて―
ちょっと変 “キャー”で―
“かわいこぶってるやん”とかが
おもろいのよ
もう これが…
（大悟）ハハハハハ…
（ノブ）あ～ つまらんかった
（ロッシー）
わっ ほんま すごいなあ
（ノブ）やっとや
やっとロッシーさん
昔話の家みたい
（ロッシー）あかん 誰もおらん
（大悟）フッフッフ…
（ノブ）誰も おらんなあ
（ノブ）
誰も おらんなあ
（ロッシー）いや～ すごい
（ノブ）うわ すごいね
（大悟）ほんまやな
ぱーぱーやね
（ノブ）
ぱーぱー すごいね
ネコいた
ネコ ネコ ネコ ネコ…
（ロッシー）
マジで ネコいた
（大悟）
おるって そりゃあ
（ロッシー）ニャー ニャー ニャー
ほら ４匹目
（大悟）おんね ネコは
絶滅してないねん
まだネコは
（ロッシー）ですよね
（大悟）ネコとロッシーだ
うああ～
（ノブ）えっ えっ？
怖い～
（ノブ）どしたん？
見てください 事件です
うわあ 何これ？
（大悟･ノブ）怖っ！
（大悟）
ほんまに怖いです
事件です 確かに
（ナレーター）
女木島へ やってきたロッシー
うああ～
（ノブ）えっ えっ？
怖い～
（ノブ）どしたん？
見てください 事件です
うわあ 何これ？
（大悟･ノブ）怖っ！
（ノブ）ほんまに怖っ
（大悟）怖いです
…確かに
鼻長イヌやん？
（大悟）だって
魚とかじゃないもん これは
俺 また どうせ
缶コーヒーとかなんかなと思ったら
ほんまや これ 何のやつ？
（大悟）
ケンタッキーじゃ
ないんやから
（ロッシー）うわ ちょっと
ブニュンってなってる～
（ノブ）えっ？
（ロッシー）うわあ 何これ～
（大悟）やらかいの？
（ノブ）こう 広がるんちゃうん？
（大悟）うん
（ロッシー）うわっ お魚かなあ
何か動物かなあ
（ノブ）歯 怖っ
何か その 野生の…
この歯が やっぱり これ…
この歯 サメみたいな 何か こう
イヌっぽいねんな これ
（大悟）
だったら 骨 もっと硬いやろ
（ロッシー）
シカとか… 何だろう？
（ノブ）イヌじゃない
あんなに歯 ないもん
（ノブ）魚だ
（ロッシー）
この方が… いいですよね
（大悟）何で雰囲気 出すねん
（ノブ）置物みたいにした
（大悟とノブの笑い声）
（ノブ）伸び上がってたなあ
元気な大根
（大悟）絶対
よそのロケで ない情報
（須田）ここ 開いてますかね？
ここ やってそう
（大悟）須田だ
須田は須田で疲れるのよ
入ってみます？
やってる？　漁師の店
“かい…” 何て読むんだろ
ダーリン これ 何て読むの？
（須田）ねっ
うみ… 〝うみまさ 〞？
（大悟）しゃべっとんな
（須田）ねっ
うみ… 〝うみまさ 〞？
（ノブ）
しゃべっとんな 普通に
（須田）こんにちはー
（ノブ）演者ぐらい しゃべるやん
（大悟）ほんで 今
何を撮りおる？
（須田）すいません
今 営業されてますか？
そんな のぞき込んで
あっ じゃあ ちょっと失礼します
あの テレビカメラ入って
平気ですか？
（須田）あっ どうも
須田亜香里と申します
（浜口(はまぐち)さん）そうですか
（須田）はい
よろしくお願いします
浜口さん？
（須田）うわっ おいしそう！
（大悟）
このおっちゃんも
メロメロなるちゃうん
（大悟）
このおっちゃんも
メロメロなるちゃうん
（須田）炊き込みごはん
ここ
何 食べれるんですか？
（須田）うん うん うん
（須田）うわっ… うわあ
うわっ 出てきた
すごい！
（大悟）うわあ 生だ
（須田）すごい すごい
えっ 天ぷらも できるんですか？
刺身？
刺身って それだけ新鮮って
ことですか？
うわ～
（大悟）生きてるなあ
（須田）すごい… すごい！
（大悟）
下手やな 取るの
何年やってるんですか これ
（浜口さん）これは…
（大悟･ノブ）２年!?
（須田）２年？
めっちゃ最近じゃん
（ノブ）短っ
（大悟）浅い 浅い！
道理で 何か
取るの下手やったで
（大悟）
そう ちぎれてたからなあ あれ
うまい人が やったら
グルンと出るからや
（ノブ）そう そう そう
（大悟）この道の顔
しとるからな
（ノブ）40年の顔してるから
じゃあ 浜口さん 一緒に
相席してもらっても いいですか？
フフッ してくれるって
（ノブ）おお 相席だ
やっと相席だ
はい
よいしょ えっ すごい
こんなん 初めて食べる
（ノブ）やっとやん
よいしょ えっ すごい
こんなん 初めて食べる
（大悟）忘れてたわ
そういう番組ってこと
（ナレーター）
素もぐり漁師だった―
浜口さんが
厳選したサザエ
（大悟）なるほどね
サザエ 取ってた人が
（ノブ）おいしそう
（ナレーター）
味も鮮度も抜群
（大悟の笑い声）
いただきます
わっ コリコリ
（大悟）コリコリやね
おいしい
（浜口さん）おいしい？
海の塩けが まだする
（須田）
うん すごい すごい
（浜口さん）
イチ推しです
（須田）イチ推し？
あっ サザエが おっきい
（大悟）これ うまいわ
（須田）
こんなに大胆に入ってる
ダーリン 見て
（ノブ）
もうええねん ダーリン
（大悟）怖いな
今度は もうダーリンだ
おいしそうだね
先 食べるね
フー フー フー いただきます
（大悟）熱さ 感じんやろ
うまっ
（浜口さん）どう うまい？
（須田）おいしい！
また食感が変わった おいしい
（大悟）分からへんねん
サザエの味は なかなか
ちょっと 私…
（浜口さん）
うん 何か言ってよ
ねえ ちょっと宣伝させてもらって
いいですか？
（大悟）すごいねえ
浜口さんのために頑張る
ダーリン どうやって映ったら
かわいく映るかな
このね サザエを持って―
こうやって やりたいの
いい感じですか？
（物音）
アハッ 落ちないでくださいよ
（大悟）どうしたん？
ズボン 脱いでんのか？
アハッ 落ちないでくださいよ
あっ 上目遣い？
あっ すてき！
（大悟）ああ
上から撮ってあげる
（須田）
じゃあ オーケー
この角度ですね
（須田）
じゃあ オーケー
この角度ですね
（ノブ）おい おい おい
じゃあ いきます
（大悟）イスに上がって
フー フー…
（ノブ）おい おい おい
フー フー… あっ 私と同じ―
（ノブ）
ニヤついとるがな
フー フー… あっ 私と同じ―
このサザエの炊き込みごはんが
食べたいなって思った あなた
海征(かいせい)食堂に来て
一緒に食べた気持ちになろっ
ん～ おいしい！　来てね
どうでしょう？
オーケー？
ありがとうございます
（大悟）うわ すごいね
後ろのおじちゃんも…
（須田）ダーリン
かわいかった？
んっ じゃあ
ダーリンも食べよ
（大悟･ノブ）かわいかったです
（大悟）じゃないのよ
はい ダーリン サザエ
（ノブ）
うわあ 大好きやん
（大悟）
うわっ もろうてる
サザエの炊き込みごはん
（ノブ）
うわ もらおうとしてる
よいしょ
（ノブ）あれ？
（須田）おいしい？
ああ よかった
ダーリン いっぱい
頑張ってくれてるから
撮る人でしょう
何を普通に しゃべって
メシ 食うとる
（大悟）まあ まあ ノブ
まあ そう言うな
（ノブ）勘違いしとんねん
（大悟）いやいや まあ―
そうかもしれんけども
なっ そんなん
ちょっとだけやもんね
（青木）ちょっとだけです
（大悟）ちょっとだけやから許し…
“おいしかったです”って言ったぞ
（大悟）
まあ 言ったけど ぶっちゃけ―
許してやってくれ それは
（ノブ）
すごいんだから 青木さんが
で 何か ちょっと撮り方も
きれいに撮るようにしてない？
（大悟）
いや それは やっぱり―
自分の好きな女は
きれいに撮りたい
ほんで やっぱ その おいしい…
あの “おいしかった”とか
言う時は 何か…
それ 仕事 放棄してたの
（大悟）これの時は仕事してるよ
（ノブ）そう そう
（大悟）これの時は
青木になってるからやあ
（ノブ）そう
（大悟）これはカメラマンやけど
これは青木やから
（ノブ）青木さんが―
“おいしかったですよ”って
言ってるから
（大悟）青木さんを出しちゃ駄目
カメラマンとして―
しゃべってもらわないと
あれ 目 外しちゃ駄目よね
（ノブ）
おい おい！　青木！
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（ノブ）
おい おい！　青木！
何しとる!?
（ノブ）
ハハハハハ！
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（須田）
一番 元気もらったです 今日は
浜口さんに めっちゃ元気もらった
（ノブ）すごいね
元気もらってるって
浜口さんに めっちゃ元気もらった
（大悟）
元気もらったん 何が？
お前はサザエもらってん
（須田）よし 鬼ヶ島に行こう
（ナレーター）どうやら ２人は
男木島を出て女木島へ
（大悟）ああ
ロッシーさんの方に？
ダーリン 鬼が出たら守ってよ
約束ね
（ノブ）なるほど
ダーリン 鬼が出たら守ってよ
約束ね
（大悟）ハハハハ…
（ノブ）すごいな
はい！　ウフフッ
（ノブ）おい おい！　青木！
おい おい！　青木！
（ボタン）
ちょっと待てぃ
おい おい！　青木！
なあ！
（大悟）なあ！
（ノブ）タレントさんや
（大悟）何やったら
ちょっと…
ちょっと こんな人だと
思ってなかったわ
（大悟）確かに
もうプロ… わしらは―
プロのカメラマンやと思うて
やってたよ 若い頃から
（ノブ）バラエティーばっかり
やってくれてたよ
（大悟）が…
ハハハハ…
鬼が出たら守ってよ 約束ね
はい！　ウフフッ 行こう！
（ノブ）ハハハハ…
（須田）鬼退治！
（ノブ）
あれ？　終わり？
（ノブ）ハハハハハ！
（ノブ）出たんよ ちゃんと
カイロに書いて？
（ノブ）
はい 電話番号 渡してます
（ノブ）とかっつって
寄ってきて
（大悟）
それはディレクターの
やる仕事やん
（ナレーター）須田と青木は
ロッシーのいる女木島へ
（須田）鬼退治！
（大悟とノブの笑い声）
（大悟）あれ 交換したな
（ノブ）ほら あれ…
（大悟）めっちゃ触ってる
（大悟）あっちで ほら
ディレクターとかは―
打ち合わせしてるもんな
（ノブ）ちょっと待って
えっ 〝つづく 〞？
２人のベッドシーンとかからに
なっちゃうよ これ
（ノブ）ほんまや