（ノブ）ハハハ…
（ナレーター）…開幕！
（大悟(だいご)）すごいな
（ノブ）むちゃくちゃや
（ナレーター）
素顔を捨てた
６人の白塗り戦士が―
絶品白グルメを探す―
街ブラロケで激突！
先週の放送で
首位に立ったのは
（大悟）すごい 人間が
エンストするとこ―
初めて見たわ
（男性）コウメさん
（大悟）怖っ！
しろー
（ノブ）白っ！
ヘドロとかじゃないのよ
君は
悪魔なんだから
（ノブ）悪魔やから
（ナレーター）
今夜は後半戦
（ノブ）
こっからや 魔術師
（大悟･ノブ）宇宙人？
（大悟）笠岡(かさおか)？
（ナレーター）
しれつな戦いを制し―
初代 白塗り－１(ワン)王者に
輝くのは？
さあ 行こう…
（ボタン）
ちょっと待てぃ
始まりましたね
後半戦でございます
いやあ まさかね―
ペロリナに
番組を助けてもらえるとはね
（ノブ）そうですよ
今んところトップが
兎味(うさみ)ペロリナちゃん
（大悟）はい
（ノブ）大悟はもう
大のお気に入りでしょ
（大悟）当然 当然
そして 今回も
インフルエンサーの方が―
宣伝して… 来てくれてます
お願いします
（なえなの）
こんにちは
（ノブ）何歳ですか？
19です
（ノブ）ああ 19歳だ
（大悟）19歳か
見たことある？　「相席食堂」
（大悟･ノブ）軽く？
（ノブ）正直やね
多分やけど 俺…
（ノブ）誰 いきます？
え～ 宇宙人…
宇宙人は
ちょっと怖ない？
（ノブ）
ちょっと怖いね
で 何なん？　笠岡って
俺らの地元やんな
笠岡って
だ… 誰やろ？　知り合いかな
（ノブ）笠岡白塗り？
誰が見たいねん これ
（ノブ）マジで
魔術師？
（大悟）いこうか
（ノブ）から いってみましょうか
（ナレーター）
白塗り－１ＧＰ(グランプリ) 2020
ザ ファイナリスト！
（ナレーター）
カードマジックの帝王が降臨
（大悟）なるほど！
（ナレーター）
カードマジックの帝王が降臨
声を聞いた者は誰一人いない
（大悟）そういうことか
（ノブ）ええっ！
ええっ！
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（大悟）トランプマン
そや トランプマンや
どうすんの？
（ナレーター）
しゃべらない男がついに!?
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（ノブ）聞こえた！
声 聞こえたぞ
ちょっと しゃべったぞ
今 〝ああ… 〞みたいな
（ナレーター）
白塗り－１ＧＰ 2020
ザ ファイナリスト！
（ナレーター）
カードマジックの帝王が降臨
（大悟）なるほど！
（ナレーター）
カードマジックの帝王が降臨
声を聞いた者は誰一人いない
（大悟）そういうことか
（ノブ）ええっ！
ええっ！
（ボタン）
ちょっと待てぃ
しゃべらない人やん
（大悟）トランプマン
そや トランプマンや
（大悟）トランプマンて
何やったっけ？
「なるほど！　ザ･
ワールド」やったっけ？
（ノブ）そう そう そう
（大悟）あれって
わしらが小学校―
10歳ぐらいの時やんな
（ノブ）うん
（大悟）あん時に
30歳やったとしても
（ノブ）そうね
（大悟）60や
（大悟）ほんで
しゃべらんやん
しゃべったら
トランプマンじゃないやん
どうすん？
あっ でも…
（ノブ）白 強いよ
白ポイントは もう高いよ
（大悟）白は強いよ 非常に
（ノブ）うん
（ノブ）おい どうすんの？　これ
（ノブ）何やねん？　今の
やばい やばい やばい…
いや やばいわ
（大悟）駄目やって
真っ白やん
（大悟）風 強っ
失敗した 多分
（ノブ）何が？　何が？
（ノブ）何が？　何…
最初 何持ってた？
白い紙やったろ
それが見えんから
よう分からんねん
最初 白い紙やったろ？
（大悟）白い紙を燃やして―
１回 画面から手が消えて―
そこで 多分 １万円は
もう握りしめて上がってきて
（ノブ）おかしいよな 今の
すいません
（大悟）熱い 熱い 何か落とした
はい 拾った
（ノブ）
何したん？　これ
（大悟）これやったら
わしでもできるよ
（ノブ）何したん？　これ
分からん 分からん
（大悟）で？　しゃべれ
しゃべらんのや ほんまに
（ノブ）うわあ しゃべらんぞ これ
（大悟）これは今までにないロケよ
（ノブ）うん
（ノブ）手の音…
（大悟）やけどしてる！
手品もできんじゃない
（大悟）どっちかにしてくれ
（ノブ）燃えたんや 今ので
（大悟）熱って言わんかったな
でも 偉いもんで
（ノブ）どうすんの？　これ
（大悟）どうすんの？　ほんまに
（ノブ）
“すいません”も言われへんやん
（男性）いらっしゃいませ
（男性）はい
（大悟）
ああ ジェスチャーで？
カメラ オーケー？
（大悟）
ああ ジェスチャーで？
カメラ オーケー？
ああ どうぞ
（ノブ）迷惑やなあ… おっ
（大悟）おっ？
失敗すんなよ
オシャレ～
おい あのトランプくれ
千原(ちはら)せいじトランプ
くれよ
「相席食堂」カードやん
（大悟）どこ引いても
ジョーカーやない
（ノブ）うん
研(けん) ナオコさんなんか
大当たりやからな
（大悟）
大当たりや あっ
「相席食堂」トランプ ええかもな
（ノブ）いいよ あれ
（スタッフ）これ知ってますか？
いや 知らないです
（スタッフ）あっ
（ノブ）知らないか
（大悟）変えれる？
いや おもろ… 面白い
面白いけど…
あんな笑ってたんや
あの顔が
おもろいから―
作ったんやな
で おイタしたから
ボカシにしたんだもん
もともと すっごいな
（ノブ）うえー！　やん
あんな笑えてる頃が
あったんだもん
（ノブ）そうや そうや
（大悟）
グルメリポートとかも
できんやん
（大悟）
グルメリポートとかも
できんやん
（ノブ）そうやで
（ノブ）
物は食べるんやろか
（ノブ）しゃべれよ
（大悟）
あっ 飽きられてんなあ
（大悟）タコいくの？
（ノブ）迷惑かけるなよ
（男性）おでん豆腐１つ
（大悟）変わった注文
（ノブ）
成り立ってないんすよ
（大悟）そら言われるわ
（女性）
何のやつですの？
（大悟）成り立ってないよ
あ～ ホワイト…
（ノブ）白ワインね
（大悟）
ええ ええ そんなん
（ノブ）濃いの飲むなあ
（大悟）のう
飲んべえの首筋しとるもん
（ノブ）うまい
（大悟）うまい…
３･１… サイコーや
（女性）３･１･５
（大悟）やってる
（ボタン）ちょっと待てぃ
（ボタン）
ちょっと待てぃ
（大悟）トランプマン
めちゃくちゃ―
「相席食堂」
好きなんちゃう？
（亀田(かめだ)）サイコー！
（ノブ）確かに
（大悟）せいじさんの
トランプ仕込んだり
（ノブ）
サイコーあったり
（大悟）
サイコーやったり
（大悟）こっちにせえや ほんで
飽きられてんなあ
（ノブ）あ～ 来た来た
（大悟）白い豆腐な
変な食い方
サイコーより―
白いのは
分かるんやけど…
いや 歯とかあったやろ
（大悟）いや ないよ
それ白ポイント減るよ
（ノブ）ウソ～
（大悟）何も見えない
漆黒
そこ見てみましょう
（大悟）闇！
どうぞ
（ノブ）あっ おいしい
真っ黒やん
真っ黒やったなあ
ベロもないんだ
（大悟）何か黒くしてんのかな
黒を… 白を引き立てるために
（ノブ）
確かに歯がない食べ方してんな
もう史郎(しろう)やん
史郎より史郎
（女性）１枚？
（大悟）あっ １枚引いて
（大悟）11ね
（女性）戻さなあかん
（女性）めっちゃ押さえてる
（大悟）違うよ
触ってないよなあ 私に
（ノブ）いいよ いいよ
（大悟）
大阪のリアクション
〝嫌やわあ 〞
（ノブ）いいよ いいよ
（大悟）すごいな
しゃべらずに なんとか
成り立ってるもん 今んところ
（大悟）本来 この辺で普通なら
しゃべるからな
“いい店がありました”とか
“ここは
何の店なんでしょうか”とか
ホルモン系か
（大悟）怖いよ
（女性）あ はい
（ノブ）怖いね
えっ？　えっ？
（大悟）マッコリね
白いでしょっつって
（ノブ）触るな
（女性）えっ 何？　何？
はく…
白！
（ノブ）おお～
よう分かったなあ
（大悟）結構 触るな
（ノブ）うん
ボディータッチ多いな
（大悟）キャバクラで
暴れてるタイプやな
メイク落として
（ノブ）“岩崎塾(いわさきじゅく)”
変わってるやん
（男性たちの笑い声）
（男性）永遠の…
（大悟）
近くで見ると分かるか 年が
（男性）おっ
（大悟）こんだけ有名な
手品師も少ないもんね
入れる
（男性）おっ えっ 何で？
（大悟）折っちゃった
（ノブ）いいの？　いいの？
あっ 折れてるね
（ノブ）下の方に入れた
（指を鳴らす音）
（ノブ）はい
（大悟）上に上がってきます
（ノブ）あれ？
（男性）えっ？
（男性の笑い声）
（大悟）それは言っちゃあかん
それは言ったらあかんけど
もはや
（ノブ）
ああ 焦げてる…
（男性たちの笑い声）
（ノブ）白グルメ
あっ うまそう
（大悟）歯がないんかな
（ノブ）かんでるなあ
（大悟）黒いなあ 中が
（ノブ）もうええねんて それ
そればっかええねんて もう
（大悟）
口ん中 黒い方が気になって
おい ２枚目 それか？
（ノブ）急にユースケやん
（大悟）めっちゃおるぞ
（ノブ）おお
（大悟）トランプマンは
ユースケが好きやったんかな
（ノブ）ユースケやねん
ユースケ
（大悟）ウーマです
（大悟）すごい 確かに
（男性）えっ？
（大悟･ノブ）“ウーマです”や
（ノブ）“ウーマです”やってる
（大悟）やっぱ見てるんや
ウケてるみたいな顔してんぞ
（ノブ）
結構 食って飲んだな
（大悟）
ホルモン屋で １人で
（女性）えっ？
（ノブ）足りませんよ
（大悟）おお
（女性）へえっ すげえ！
（大悟）“へえっ すげえ！”
へえっ すげえ！
（ノブ）“へえっ すげえ！”
漫画か
（大悟）バイトに欲しいな この子
（ノブ）もう１軒
（大悟）火鍋
（男性）いらっしゃいませ
（大悟）トランプやめて
（ノブ）白いなあ 杏仁(あんにん)
（大悟）黒いわあ
（ノブ）もうええって それ
（大悟）何やねん
サイコーは
（ノブ）ウーマもええねん
（大悟）ウーマもええって
（ノブ）
それ好きじゃないねん 誰も
（男性）
マーボー豆腐です
（大悟）
辛いんじゃない？
（女性）めっちゃ
辛いにおいする
（女性）やばいよなあ
（女性）うんうん
（ノブ）シンプルなやつ
（大悟）
ちょうどええぐらいの
やっちゃなあ
（吹き出す音）
（女性）全然 大丈夫じゃない
（ノブ）むせてる
（トランプマン）ああ…
（大悟）ちょっと
しゃべったよな？
（ノブ）聞こえた！
（大悟）ちょっとしゃべったよな？
（ボタン）
ちょっと待てぃ
ちょっとしゃべったぞ
今 〝ああ… 〞みたいな
（ノブ）
トランプマンさん 聞こえた
（大悟）聞こえた
初めて聞いた
（ノブ）初めてだ
その後の 何か 見た？　口
どうなってた？
口ん中 真っ黒
（大悟）魚なんかな？
（大悟）全歯 歯抜き？
（ノブ）全歯 歯抜き
昔 めちゃくちゃ
悪いことした人やん
（トランプマン）ああ…
（ノブ）声 聞こえた
（ノブ）ちょっと聞こえるって
（大悟）食い方
（せきこみ）
（ノブ）もうしゃべれや
（大悟）辛いんだ
（せきこみ）
カプサイシンに弱っ
ちょっと…
（ノブ）弱っ
ようやく見つかったな 面白いのが
声が出ちゃうもん
ブホッ ブホッて
（せきこみ）
ちょっともう…
改めて この番組
むちゃくちゃやなあ
マジで 背負いきれんて
ひと言もしゃべらんかったんやで
１回だけ“ああ…”って
っていうことは…
はい じゃあ 採点いきましょう
はいはい
難しいねえ
（ノブ）う～ん
（大悟）
絶対 優勝さすなよ
（ノブ）フフフ…
それでは いきましょう
トランプマンの点は？
ダンダンダン…
ダン！
24点
（大悟）22点
おおっ！
え～
ペロリナが
44点だったんで―
え～ これで46点！
ちょっと待ってくれ！
（ノブ）
これ しかたがないわ
（大悟）
そんなわけがないやん！
高い高い ごめん
高いわ これ 22は
（ノブ）もう駄目ですよ
ちょっと技術を
トランプで―
高(たこ)うつけすぎた
（ノブ）そうそう
ちょっと待ってくれ
超えましたね～
ペロリナ！
大悟が推してたペロリナが ここで
（ナレーター）大波乱！
全くしゃべらなかった
トランプマンが―
まさかの１位に
続いて千鳥(ちどり)が選ぶのは？
宇宙…
笠岡 最後じゃない気するわ 俺
なあ 危ない気するよな 何か
（ノブ）うん
（ノブ）
そう そう そう
白が薄いし
（大悟）薄いし
ど素人の可能性ある これ
（ノブ）俺らのツレとかな
（大悟）ツレとか
う～ん
いるんすよ １人
こんなんするやつ
ひょうきんな
ヤンキーが
やばい
（ボタン）
ちょっと待てぃ
よう言ったな
素人の塗りやって
（ナレーター）
白塗り－１ＧＰ 2020
ザ ファイナリスト！
（ノブ）誰？
（ノブ）あれ？
（大悟）あれ？
大先輩か？　もしかして
（ノブ）誰？
（大悟）わしの…
（ボタン）ちょっと待てぃ
大悟が言いましたよ
〝素人の塗り 〞だと
梅垣(うめがき)兄はんやないっすか
地元の大スター
（ノブ）俺らの中で白塗りという
カテゴリーじゃなかったんすよ
（大悟）じゃないの
（大悟）白より青とかのが多いよな
（ノブ）そう そう…
（大悟）金とか銀のが
（大悟）
そうそう 豆の人
ろくでなし～ の人やから
（ノブ）…で ポンやから
わしの隣の隣の島の出身の
（ノブ）そう そう そう そう
そや
番長やってんな？
（ノブ）
そうか 白かったんだ
（大悟）元祖やなあ
元祖
ドラァグクイーンやな
（大悟）でかいねな
むちゃくちゃ言い訳してるやん
白へのこだわりもないし
話 聞いてたら
豆飛ばしの人やから
（ノブ）そうっすね
ちょっと あの お姉様―
ご存じですか？
（なえなの）いや ご存じないです
（ノブ）梅垣さん 分かんないかあ
（大悟）ろくでなし～
（大悟の鼻息）
知らない？
（なえなの）
知らないです 分かんないです
（ナレーター）大悟が憧れた
地元の大スターが―
（大悟）
白ではない人やん…
白塗りの頂点を目指す
（ノブ）駄目やん
（大悟）こんな外せよ
（ノブ）鶴橋(つるはし)ね
（梅垣）
どうも こんにちは…
今日は…
ひとつよろしくお願い…
（ボタン）ちょっと待てぃ
兄さん…
これが うちの兄さんの芸や
兄さん
（大悟）19の娘 よう見とけよ
頭 ピーじゃない
上だけだと面白くないのよ
横が こう出るから
面白いのよ やっぱり
ひとつ
よろしくお願いします
（ノブ）最高です
（ノブ）やりすぎ
（男の子）フフッ
（梅垣）フフフ
（大悟）
ああ 笑ってる よかった
（ノブ）どんな感じ
（大悟）怖がられとるよ
（女性）ハハハ…
（ノブ）怖いよ
（女性）
食べちゃうだって
（女性）うわあ 出た！
ハハハ…
（ノブ）あれに頼ってるなあ
（大悟）
あれに頼ってるなって
どういうことや
（大悟）
あれに頼ってるなって
どういうことや
（女性）びっくりした
（梅垣）びっくりした？
（梅垣）こんにちは
（女性）こんにちは
（ノブ）すばらしい
（梅垣）お母さん
（女性）う～ん
（梅垣）いい？
いい？
（女性）うん
（女性）こっちどうぞ
（女性）飲んでください
（梅垣）
お父さんと飲みたいの
（大悟）
味あるねえ おっちゃん
（田仲さん）
ハッハッハッ…
（ノブ）ハッハッハッ…
（田仲さん）焼酎でいい？
（梅垣）あっ じゃあ…
まあまあ 一杯飲んで
（梅垣）これこれ… 何？　これ
（ノブ）常連客
まあまあ 一杯飲んで
（梅垣）これこれ… 何？　これ
あっ
（大悟）コーヒーだ
一番危ないで これ
（梅垣）
コーヒー 入れたの？
はい では お疲れ！
（田仲さん）はいどうも
（大悟）チャミスルに
コーヒー うわっ
これは… 酒飲みやなあ
飲みやすいでしょ？
（梅垣）
あっ リフォームね
あっ この中の？
（田仲さん）うん
個人の家とか
まあ ちょっと―
直すものあったら直す
終わっとる
まあ 毎日は
飲まんけどな ハハハ…
（大悟）飲んでるな
お母さん 今日ね 鶴橋でね―
おいしいもの探してて
（女性）はい
白い…
（女性）白いもんで
おいしいの
（梅垣）
今日ね 白いもので
おいしいものを―
鶴橋で探しに来た
（ナレーター）
お母さんお薦めの
白グルメが…
（ナレーター）
お母さんお薦めの
白グルメが…
（ノブ）ああ 白いね
（ナレーター）
お母さんお薦めの
白グルメが…
（女性）テールスープ
（ノブ）ソルロンタン
（大悟）ソルロンタン
（梅垣）
これテールスープ？
（ノブ）ソルロンタン
（大悟）ソルロンタン
（女性）ここにね白いの
トックも入ってますよ
（梅垣）これ 何？
（田仲さん）餅
（梅垣）
ああ これ おいしそう
（ノブ）ソルロンタン
（大悟）あー うまそう
これ おいしいわ
（田仲さん）どんなん？
おいしい おいしい うん
（田仲さん）おいしい？
ママ おいしい
（梅垣）ママ おいしい これ
あの ごめんなさい
これ以来 何もせんやん
酒飲んで ソルロンタン食って―
“仕事終わったん？”言うて
（ノブ）梅垣さん…
もはや
白いもので おいしいもの
（梅垣）そうそう…
うん 行こう
（女性）うん
お父さん 推薦？
（田仲さん）うん
（田仲さん）
うん いやいや わしが
教えるから 店だけ
（田仲さん）
うん いやいや わしが
教えるから 店だけ
（大悟）
連れていってくれる
（田仲さん）
うん いやいや わしが
教えるから 店だけ
（ナレーター）
白くておいしい
食べ物があるお店へ―
連れていってくれる
（梅垣）
明(あきら) 明いいね
明 梅ちゃんね
分かった？
（田仲さん）
明 梅ちゃんね
（梅垣）どこ？
（田仲さん）順天(じゅんてん)
（梅垣）順天？
（田仲さん）うん
（田仲さん）
はい いらっしゃーい
（田仲さん）そや
（梅垣）
お世話になります
（女性）
アンニョンハセヨ～
（梅垣）アンニョンハセヨ
（田仲さん）
あの 簡単なもの
（梅垣）あっ これ ちょ ちょ…
初めて これ 高麗人参(こうらいにんじん)
（ノブ）ケジャンや
（梅垣）あっ これ ちょ ちょ…
初めて これ 高麗人参(こうらいにんじん)
高麗人参や
（梅垣）ホント 白い 白い…
（田仲さん）それに…
（ノブ）ああっ
こりゃすごいよ
（梅垣）
これ 高麗人参―
朝鮮人参入れる
飲み方ってのは―
（大悟）
これにマッコリ？
一般的なの？
このお店だけ？
（ノブ）
かーってなるわ
他やってないんだ
（女性）ない
（大悟）うわ いかつ
（ノブ）すごいね これ
（梅垣）へえ これは初めてだわ
（大悟）生で？
（女性）元気出るよ
（ノブ）うわあ
うわあ
（大悟）どんかぶり
（女性）どう？
（梅垣）でも さっきのと全然違う
人参入れたのが
（梅垣）うん
（梅垣）これ おいしいね
この味がすんだね
（梅垣）ああっ
（田仲さん）あー そっか
（梅垣）これは何？　これは何？
（女性）大根
（梅垣）大根 あっ
（女性）ナムル
（田仲さん）
あー 大根千切りや
梅垣さん もう１回 鏡見よう
（大悟）
もう忘れてらっしゃる
普段のもう梅垣さんで
やってるもん
ただ これぐらいで
終わる人じゃないよ
何かしたいと思ってるもんな
（大悟）今もう 今もう―
こう弓引いてる状態やから
そういうこと そうだ そうだ
（梅垣）明さん…
（女性たちの笑い声）
（カラオケの音楽）
（大悟）
あー こっからです
（カラオケの音楽）
（ノブ）待ってました
（梅垣の歌声）
（大悟）こっから今
会場を下りていくねん
（ノブ）そうか そうか
（大悟）握手をしながら
（ノブ）シャンソンか
（大悟）うん
（ノブ）うわあ 来た
いいよ
（大悟）音源一緒
（ノブ）どうぞ
（大悟）わしら…
（大悟）シャンソン…
（ノブ）
シャンソンっていう…
誰もやってないよ 梅垣さん以外
もっと お客さんがいて…
（大悟）そんで―
キャーってなるわけよ
（ノブ）そう
キャーで盛り上がるから
笑いじゃないのよ
そう これはな マジで
（ノブ）そう キャーだから
だから そうそう…
そうそう そうそう
なあ？
（大悟）うん
（梅垣の歌声）
（ノブ）何かいいね
（大悟）これが ろくでなしなのよ
（ノブ）めっちゃ入る
（田仲さん）はい！
（ノブ）ええっ ウソ！
（大悟）８？
４･４？
ありがとうございました
（大悟）あ～ なるほどね
見さしていただきましたね
（大悟）はい
笠岡だ ホントに
いや あの 面白…
はい？　はい？　はい？
（大悟）
今 しゃべれ 何か
何でもええから いっぱい
内容はいいねん ここは
ちょっとＶ終わりから やり直そう
あんな む～んとしたら あかんな
（大悟）ちょっと戻してくれ
止めて とにかくしゃべるから ２人
終わってすぐ
む～んでは駄目よ
（ノブ）うん 駄目駄目
（大悟）駄目 駄目よ
しゃべれ しゃべれ
しゃべれ しゃべれ お前
なあ？
こんな顔してたらあかんよ
（ノブ）ああ…
（大悟）気い付けよ
この点数は
忖度(そんたく)という言葉が
ありますけどね
（ノブ）うん…
ダンダンダン…
ダン！
13！
（大悟）９！
（ノブ）お前！
お前も！
（大悟）何か…
そんなことない
（大悟）
技術 ２にしてるな １回
これは よくないですよ
最高やったな
（大悟）いや また…
（ノブ）そう また
（ナレーター）
残念 大悟の先輩は失速
優勝はトランプマンか？
それとも!?
白塗り－１ＧＰ 2020
ザ ファイナリスト！
（ノブ）宇宙人？
誰？　誰？
（大悟）
ちょっと困るな これは
（ノブ）ああっ！
（大悟）えっ 誰？
（大悟）フリーザ？
（大悟）誰？
（大悟）
知らんぞ わし こいつ
（ノブ）
せや せや せや
（ノブ）そうや そうや
あれやな
（ナレーター）白塗りを
支配するのは―
私ですよ
芸名も もうフリーザなん？
怒られるやろ 鳥山(とりやま) 明(あきら)さんに
フリーザは知ってるけど―
BAN(バン) BAN(バン) BAN(バン) 山本(やまもと)は知らんわ
BAN BAN BAN 山本っていう
芸人さんが―
やってるフリーザだ
（ノブ）フリーザ
ちょっと待って あれですか？
あのドラゴンボール芸人の中の人？
あっ なら知ってるか
申し訳ないけど…
しかも今 傾きかけとんだから 今日
（ノブ）危ないね 今日 危ないね
頑張ろう ちょっと
ちょっと できるだけ やってみるわ
（ノブ）うん
（ボタン）
ちょっと待てぃ
似てるなあ
似てる 似てるね
声は抜群に似てるな
（ナレーター）
白塗り－１ＧＰ 2020
ザ ファイナリスト！
（大悟）天満(てんま)ね
天満のが柔らかいかな まだ
（山本）フッフッフッフッフッ
ホッホッホッホッホッホッ
キエ～！
今回 私ね…
似てる 似てるね
声は抜群に似てるな
（ノブ）
入りの声 そのまんまやったやん
でも 気を付けよ まだ気い抜くな
技術が高い分
なるほど なるほど
そっちのあれがない可能性あるぞ
ずっと こんなことだけ言うて
気合いを入れていこう
今回 私…
（ノブ）
確かに何人か欲しいなあ
（大悟）こいつが一番
今 思うてるからな
キエ～！
参りましょう
（大悟）駄目そうやな
（山本）
白くておいしいもの ありますかね
（ノブ）いや 大丈夫や
（大悟）大丈夫
（ノブ）まだ大丈夫や
（大悟）まだ今
モノマネでいけてる
（ノブ）関(かん)サイヤ人!?
（大悟）いいよ いいよ
（ノブ）関サイヤ人や
（大悟）いいよ いいよ いいよ…
（ノブ）うわ いいよ～
（男性）あ 今 仕事中なんで…
（大悟）偉そうやな
フリーザ やっぱ
（山本）飲食店？
（男性）はい
はい 大丈夫です
（山本）いいですか？
わっ すばらしい！
（ノブ）ここは
割り切って戻るんだ
（山本）すごいですよ
（山本）これは これは
（男性）
フリーザ様でーす！
（山本）宇宙の帝王
フリーザです
あの…
（男性）
あ はい 知ってます
（男性）そうですね
（男性）はい
（ノブ）おお いいよ
（男性）「相席食堂」？
（山本）「相席食堂」
相席しません？　しません？
（男性）どうしよう 別にいいけど
（男性）俺はどっちでも
（男性）やっとく？
来ましたよ
（山本）３名様 ご来店です
（ノブ）おお いいよ
いいテンポよ
（大悟）フリーザ客引きいいね
（山本）私は じゃあ…
（男性）白いの
（大悟）頼むよ
白い… 白い そうですよ
（男性たちの笑い声）
飲み物も白い…
白いものしか
あります？
（男性）はい
（男性）白い飲み物です
（男性）白い
（山本）白いですけれども
（ノブ）何？
（山本）フローズン
レモン酎ハイ
（ノブ）おいしいやつや
（大悟）うまいやん
（男性）
フローズンが焼酎
キンミヤって焼酎
（男性）
フローズンが焼酎
キンミヤって焼酎
（大悟）何や あれは
（男性）
フローズンが焼酎
キンミヤって焼酎
（男性）
フローズンが焼酎
キンミヤって焼酎
裸の女が
寝るところやないか
（山本）なるほど
じゃあ あの
乾杯をしましょうか ねっ
（男性）フリーザ乾杯？
（山本）いきますよ
（男性たち）はい
（男性たち）乾杯！
コンパとか
結構やってるタイプかもな
（大悟）
やってたんかもな
何か目が ちょっと
ギラッとしとんよ
で しかも…
フリーザも
全然やっちゃう
やっちゃってると思うね これは
あっ 年齢
バラバラで…
（山本）28？
（男性）はい
（山本）29
（山本）34！
じゃあ 一番
兄さんじゃありませんか
（男性）あっ 60
（男性たち）へえ～
（ノブ）へえ～
フリーザ そうなんや
（山本）あっ 来ました 白い食べ物
こちらは？
（山本）ギョーザ！
来ました ギョーザ
あっ 白ごまですか？
これ
（男性）それ はい
白ごまのごまダレです
（大悟）うまそ
こちらね
（大悟）
ロケやったことあんのか
おいしそう
白ごま 白ごまを付けて…
（ノブ）
うん ロケうまいねん
おいしそう
白ごま 白ごまを付けて…
こいつら めっちゃ
行ってんねん 今
いただきます
こいつら めっちゃ
行ってんねん 今
（大悟）へえ
いかがですかね？
（山本）
いいと思います？
（ノブ）いいね いいね
めげるな！
どんどん食べなさい
（大悟）怒った時は
〝殺しますよ 〞やろ
どうぞ
あっ 好きな食べ物は
あれですね
（大悟）おお ええよ
振ってくれてるでいけよ
あの この話…
（大悟）ペロリナは
ちゃんと言ってたぞ
（大悟）おおっ
（ノブ）カニ？
（男性たちの笑い声）
（大悟）
ナメック星で食べたカニ
知ってます？
（ノブ）うん
（ノブ）あった！
（大悟）えっ？
ボリボリ ボリボリって
（ノブ）あった あった
（大悟）あっ！
ちなみに あの…
（ノブ）宇宙ガニを
余裕で食うねん
（男性たち）へえ～
（ノブ）
そうだ あった あった
はい そうです
怖かったわ
（男性）確かに
そんなイメージが…
（大悟）
ドラゴンボール
好きやから聞けたけど
（山本）
ドラゴンボール
ですよ
じゃあ
この方にですね…
（ノブ）
すごいな 全世代やな
（大悟）前説も行ってる
（山本）
じゃあ いきますよ
（男の子）フフッ 怖っ
（女の子）怖っ
（山本）いきましょう
（男の子）フフッ 怖っ
（女の子）怖っ
（大悟）怖っ
フン おやおや
（子供たちの笑い声）
ありがとうございます
（大悟･ノブ）いいね～
（山本）よかったですね はい
（大悟）ドドリアが
いいね やっぱ
（ノブ）うん
（男の子）えっ 53万…
（山本）53万円
（ノブ）それ パワーや
戦闘能力や
うんって…
素直に うんって
言うんじゃありませんよ
ねっ ありがとうございます
（子供たちの笑い声）
（山本）ねっ
（大悟）
ロケ慣れしてんな
確かに
（大悟）
ロケ慣れしてんな
確かに
（ノブ）
そうやねん これ…
（女の子）
バイバイキーン！
（男の子）バイバイキーン！
（大悟）
あっ ばいきんまんも
同じ声か
（大悟）
あっ ばいきんまんも
同じ声か
（ノブ）ああ～ ほんまや
（山本）どうも
いや 人が多いですね
（男性）キエ！
（山本）キエ～！
（男性）すげえ
（山本）どうも
何か あかんのかなと思ったら
うまいし―
おもんないかなあと思ったら
おもろいし
いや おもろいかなあと思ったら
意外とおもろないし
（大悟）
おもろいかなと思ったら
意外とおもろないし
こうしてくるな
（山本）ここら辺は
ガヤガヤがありますね 結構
フリーザですよ
（男性）知ってますよ
（山本）
知ってますか？　知ってます？
ここらへんで…
（山本）
何か どっかにあるとか
（男性）そこ そこです
通り過ぎてますよ
（山本）はい？　通り過ぎてる？
（山本）結構 派手な！
（男性）そう ここのね
フォー フォー
（大悟）ベトナムやって
（山本）はい
（ノブ）〝デンロン 〞
（山本）ベトナム料理
（男性）すごいおいしい
（男性）ハイボール
どうされます？
（女性）ウーロン茶で
ウーロン茶
（男性）妊娠してるから
ああっ それはね それはね
じゃあ いきましょうか
（女性）へえ～
（男性）何？
（大悟）フリーザ乾杯
（ノブ）いこう
（大悟）変えててよ
この私は
サイヤ人に負けた
負けたといったら完敗 乾杯！
（ノブ）
それ やめえよ！
それ やめてくれ
あんなんを言わんでええねん
（ノブ）なあ
“フリーザ乾杯があるので”
（ノブ）〝あるので 〞が
いらないねん
“フリーザ乾杯があるので”
じゃなくて―
いきなり始めないと こういうのは
ペロリナなんか
いきなり始めてたもんな
（大悟）始めてたよな？
ほんま ペロリナは
そういう無駄がなかったよ
もっと ペロリナ勉強せえよ
１回 ペロリナの同録 渡すけえ
ちゃんと見いよ
完璧やったなあ
（大悟）うん ペロリナは
２軒目？
（男性たち）３軒目
あっ ３軒目なんですか
こちら
うわっ 来ましたよ
（大悟）テンポがいい
社長と行っとる―
うわっ 来ましたよ
こいつは メシに
あっ ありがとうございます
うわあ 見てください
鳥 頼んで正解ですよ
鳥も白
（ノブ）
何を言うてんねん
（山本）すばらしい
（大悟）
うまいなあ ロケが
あっ ホントだ
ちゃんと しっかりと
白い
（ノブ）ロケがうまいね
ちゃんと しっかりと
白い
（大悟）フリーザが
逆にいらんなあ
ねっ わあ ほら 真っ白ですよ
（ノブ）
そう こうなってきたら
ねっ わあ ほら 真っ白ですよ
（大悟）
こうなってきたら
（大悟）ロケのテンポがいいわ
（女性）かわいい
（山本）
フッフッフッフッフッ…
うまい！
（男性）
おいしいでしょ？
弱い 最後がないなあ
（大悟）こいつ 何なん？
こんぐらいやっとるのに
何か コチンやねん
ザーボンさん ドドリアさんの時
ワクワクしたなあ
（大悟）
めっちゃ期待したよ
ツルツルしたドラゴンボールの
何か言うてくれると思った
クリリンの頭とか
いっぱいあるやん
（男性）えっ 白いの？
（山本）あります？
ここら辺て
（男性）何？
（山本）はい？
あっ 牡蠣(かき)の…
牡蠣の小屋が
あるんですね
（山本）
牡蠣 あっ ありました 牡蠣小屋
牡蠣 白いんじゃないですか 牡蠣ね
（大悟）
こういうとこいいのよ
（山本）
「相席食堂」なんですが
相席してもいいですか？
（山本）
「相席食堂」なんですが
相席してもいいですか？
（ノブ）そうしてくれ
残忍でいってくれ
（山本）
「相席食堂」なんですが
相席してもいいですか？
（山本）
「相席食堂」なんですが
相席してもいいですか？
（大悟）そう このまま
ずっといけ 戻るな
（大悟）
おお いけ いけ いけ
（山本）
これ 私 初めてなんですよ この…
（大悟）するな 乾杯
（山本）こういう食べ方をするのが
ああ 乗せていくんですね
（山本）これは…
これは うまそうですね
（ノブ）
あー もう飲んでるな
オーケー オーケー
（ノブ）
あー もう飲んでるな
オーケー オーケー
あっ なるほど
（女性）
あっ 出てください
（女性たちの笑い声）
（ノブ）怖いやろ
（大悟）
〝殺しますよ 〞に
してくれ
（大悟）
〝殺しますよ 〞に
してくれ
行きます？
あっ 助けに行く？
助けに来る？
（女性たちの笑い声）
（大悟）うおっ
（山本）あっ 来ましたよ
開けましょう
（大悟）いいね
（ノブ）いいの出たな
うわっ
（山本）
いいじゃありませんか
おいしそう
じゃ 開けますからね
（女性たち）
はい お願いしまーす
（山本）いきますよ
（女性）オーケー
（山本）キエ～！
（女性たちの歓声）
（山本）わあ きれい
（大悟）
こいつ ロケうまいなあ
（山本）キエ～！
ああ うまそうじゃありませんか
（ノブ）うまいね
（山本）キエ～！
ああ うまそうじゃありませんか
（女性）キエ～！
（大悟）頼むよ
（大悟）
ちゃんとしたこと
１回 言うねんな
（大悟）
ちゃんとしたこと
１回 言うねんな
まさに…
（女性）アハハ…
（ノブ）ゴールデン貝？
分からん 分からん
ゴールデン？
ゴールデン貝？
じゃあ あの もう…
（ノブ）最後に
最悪なん出たな
（女性たち）はい
（大悟）全然
ドラゴンボール関係ない
（ノブ）
何なん？　最悪なの
（女性）あ～ はい
せーの
（一同）私たち ギニュー特戦隊！
とうっ！
（女性）とうっ！　ハハハ
（女性たちの笑い声）
（ノブ）
何で フリーザが
おんねん なあ？
（ノブ）
何で フリーザが
おんねん なあ？
（ノブ）
何で フリーザが
おんねん なあ？
ありがとうございました
（女性）
（大悟）
そこをごちゃっと
してほしくなかったな
（大悟）
そこをごちゃっと
してほしくなかったな
（大悟）
そこをごちゃっと
してほしくなかったな
（山本）
ありがとうございました
（大悟）
そこをごちゃっと
してほしくなかったな
（大悟）
そこをごちゃっと
してほしくなかったな
（女性）
ありがとうございました
（ノブ）そうやなあ
（山本）
ありがとうございます
（大悟）
ドラゴンボール
ファンだから
そう ギニューやもん
あそこは
フリーザが作ったのが
ギニュー特戦隊だから
そこ甘いよな
いやいや まあロケはね
ロケ うまい
（ノブ）うまかったですよ
最後だけ
ちょっと分からんかったな
何か息切れしたんかな もう
ドラゴンボールなかったん？
（ノブ）なあ
（ナレーター）
テンポよく
ロケをこなしたフリーザ
果たして？
（ノブ）はい
（大悟）はい
現在 暫定１位は
トランプマンで46点
ペロリナで
44点でございます
しゃべってないやつが
１位なってるやん
（ノブ）さあ
フリーザの得点は？
ダンダンダン…
ダン！
15点！
（大悟）20点！
（ノブ）中途半端
優勝は
トランプマンですね
ちょっと待て 優勝か？
いや ペロリナやろ
絶対 ペロリナやって
ペロリナやな
断トツでペロリナが
おもろかったよ
ペロリナや
何かもう やめてくれよ
何か…
トランプマン