（ナレーター）
千鳥(ちどり)の「相席食堂」 開店
（ノブ）
いらっしゃいませ
ようこそ
「相席食堂」へ
おい それ 付け加えな
乗ってくなよ
こんなんに
（大悟(だいご)）いや ２人でな
何かやった方がええやろ
（大悟）
いや お前が １人で
沈みそうやから―
どうせやったら
一緒に沈んでやろう…
一緒には… 持ち上げえ
（大悟）ああ そう
おかげさまでね
いろいろ こう―
視聴者さんの反応
見てると―
この〝待てぃボタン 〞が
大好評らしくて
ツイッターでは―
もっと どんどん
押してほしいみたいな
…感じがあるらしい
（大悟）いやいや―
押してるよ
かなり
（ノブ）そうそう…
ていうか 我々は―
そんなに
押したくないのよね
（大悟）
本来は押さない方が
いいんですよ
番組的には
（ノブ）
あと このボタンの
アプリを開発して―
自分たちも
押したいみたいな
ただ何か それも
確かにさっきも―
スタッフ わしにも
言うてきてたけど…
…それが
何個あって
テレビで発表しょん？
実際は どんぐらい
声あったんですか？
この アプリにしたいっていうのは
（スタッフ）
ま 10ぐらい
（ナレーター）
相席するために向かったのは―
南国 沖縄
（大悟）ええとこや
（ナレーター）
その本島中部…
（ノブ）うるま市… あら 誰だ？
（渚(なぎさ)）どうも
尼神(あまこう)インターの渚です
（ボタン）ちょっと待てぃ
（大悟）ちょっと違うかな
（ノブ）ちょっと違うよな
いや まあまあ…
違うって言ったら悪いけど
いろいろ アイドルとか
（大悟）そういうの―
今まで １回もないんちゃう？
そうそうそう モデルさんとか
１人ぐらいは
それ 入れた方がいいよ
そう
（ノブ）渚なんか
（ノブ）ああ
４つの島もあるんや
（ナレーター）
本島から続く―
およそ５キロの
海中道路
その先 車で行ける
４つの島で―
相席相手を探す
（ノブ）
うわあ すごいねえ
（ナレーター）
まず 初めに
渚が向かったのは…
４つの島で
一番 端にある伊計島(いけいじま)
（ノブ）伊計島
（ナレーター）
人口は一番少なく―
島のほとんどが田畑
（大悟）行けよ
（ノブ）遠いなあ
（大悟･ノブ）
〝おーい 〞であるか
（ノブ）敬語や 敬語
（大悟）入れ
入っていけよ
（渚）ああ あれ ちょうどあるな
ビーチ
（ノブ）何なん？
（大悟）わしも
こんな時 なかった
（ノブ）
一番ガラ悪いやん
（渚）いきなり
楽しみやね
（渚）わあ ちょっと待って
めちゃめちゃええやん
（大悟）
ちょっと テンション
上がってるやん 渚
（渚）何？　これ
（ノブ）ええー 最高
（渚）すごい！
こんな海 見たことない
（大悟）うわあ ええなあ
（渚）見て 景色とか
（ノブ）天気もいいしね
（ナレーター）
沖縄そばを片手に―
ビーチで相席相手を探す
（大悟）ああ ええやん
沖縄そばと
（男性と女性の笑い声）
（男性）
やばい やばい やばい
何にもない 何にもない
（ナレーター）初の相席は―
観光で来たというお兄さん
（渚）めっちゃいいよな ここ
（男性）ここ めっちゃやばいっす
（ノブ）そうらしいな
（渚）ああ そうなんや
昼から やろうと
思ってたんすけど
（ナレーター）
沖縄県民が
わざわざ足を運ぶ―
（ナレーター）
沖縄県民が
わざわざ足を運ぶ―
（大悟）
めっちゃくちゃ
ええやん ここ
（ナレーター）
沖縄県民が
わざわざ足を運ぶ―
（ナレーター）
沖縄県民が
わざわざ足を運ぶ―
（ノブ）うん
（ナレーター）
沖縄県民が
わざわざ足を運ぶ―
県内屈指の絶景ビーチ
（ノブ）きれいやなあ
海を眺めながらの
バーベキューが大人気
（男性）アハハハ…
でも 今日な…
行くたんび 行くたんび
やっぱ 沖縄そば？
あっ 何食べるか
全然 決めてない
（ノブ）おい
そういうもんやで子供は
（大悟）ちょうどや
ええぐらいや
（ナレーター）一方 そのころ―
沖縄から およそ2,500キロ
（ノブ）誰だ？　誰だ？
（大悟･ノブ）うわー
（ノブ）すごいね
（ノブ）うわあ
こっちもいいねえ
（ナレーター）
オホーツク海と―
広大な草原が広がる
（ノブ）誰だ？
（大悟）男やな
もうな もう―
そうよ
（大悟）分からないから
（ノブ）
そうそう そうそう
長州(ちょうしゅう)さんのロケ自体
あんま見たことないな
見たことないよ
（大悟とノブの笑い声）
（長州）今日は
日本で最北端の―
町ではなく村―
猿払村(さるふつむら)にやってきました
（大悟）入ってこない
（ノブ）画力(えぢから)が―
すごいのよ
逆にちゃんと
しゃべれてるけど―
入ってこない
（ノブ）入ってこない
画がすごいから
（ノブ）
一番強い 宇宙のやつ
“こんちはー 皆さん”
（大悟）はあー
そうなんや やっぱ
（ノブ）
ふーん ほんまや
（大悟）確かに
寒いんかなＴシャツやと
（ナレーター）
この日の気温は５度
猿払村では ５月まで雪が解けない
（ノブ）ええー
キツネいるやん
（大悟）普通に
（ノブ）すげえ
（ノブ）いや
上がらんでしょ
上がらんやろ
この濁流に
（女性たちの歓声）
（女性）こんにちは
（大悟とノブの笑い声）
全部 おもろいなあ
（大悟）いや 分かるよ
言いたいことは
分かるけどな
“どういう施設なの？”みたいな
こと聞きたいんやろうけど
（ノブ）全部 大ざっぱやねんな
（男性）こんにちは
（長州）やってます？
（長州）
おいしい？　ここ
何が おいしいですか？
（長州）そうか
（大悟･ノブ）近いな
（大悟）怖いって
（長州）
マンゴー うえー
（ノブ）怖がってるやん
（ノブ）
どういうことやねん
いいでしょう
（大悟）〝おお
これ ホタテ～ 〞
（長州）すいません
（女性）はい
（ノブ）怖がってるやん
（長州）おそば
食べたいんですよ…
（大悟）怖がってるって
人 選べよ ちゃんと
（ナレーター）
猿払産のそば粉を使った
もりそば
（ナレーター）
猿払産のそば粉を使った
もりそば
かきあげには 同じく
猿払で取れた―
新鮮なホタテが
入っている
（ノブ）えー うまそう
（ノブ）
じゃないじゃない
これを相席って言ったら
ちゃうで
そうやな
もう こう…
（ノブ）アハハハ…
（大悟）こんなんやん おびえて
（ノブ）でっかい男が急に来たから
（大悟）小声でしゃべって
（長州）ああ～
（長州）ああ ホントに
（大悟）ハハハ…
（ノブ）
しゃあない しゃあない
知らないから
（大悟）知らないからな
ハハハ…
（ボタン）ちょっと待てぃ
いや～
（大悟）ああ だから もう
スタッフに聞いたんやろ
何か撮ってるけど
私ら帰りたいんだけどと
もういい 撮らないでください
（大悟）もう いいでしょ
もう ごはんも食べたし こっちは
そう これ ちょっと言わないと―
ちゃんと
（大悟）会話も続かないし
食いつきよくないなと思ったら―
“あっ 長州さん 大丈夫です”とか
言わないと
頼むよ
アハハハ…
ピシッと
（ノブ）頼むよ
（ナレーター）
気を取り直して…
（女性たち）こんにちは
（長州）あ 今 食べた？
（女性）はい
おいしいです
（長州）みんな そば 食べてるね
ねえ おじちゃんだけが―
ソフトクリーム おかしいよね
（女性たちの笑い声）
靴から…
イスを取って
（女の子）ああ～
（女性）わあ すごーい
（大悟）
悲しいモンスター
（ノブ）ハハハ…
（大悟）力だけが…
（女性）多いですね
（ナレーター）猿払村の
主な産業は―
天然のホタテ漁
人は少ないが
水揚げ量は日本一
そこで…
（女性）今 誰も…
（長州）そうだよね
どうもすいません
ありがとうございました
（女性）ありがとうございます
（長州）じゃあな
（大悟）“どうもすいません”
（長州）すいません あのね
（小松さん）はい
（小松さん）
はい そうです
今日 ちょっと あいにく
来てないんですね
まあ 私でよければ…
ああ そうなんですか
（小松さん）はい
（長州）ああ
そうなんですか
お願いできますか
（小松さん）はい
よろしくお願いします
（ノブ）行こ 行こ
（大悟）いいやん いいやん
いい流れになってきてるやん
（ナレーター）一方 渚は…
４つの島の一番南―
漁業が盛んな
浜比嘉島(はまひがじま)へ
（ノブ）浜比嘉島…
（渚）店… あっ 店 あるやん
めっちゃ
店 やってるやん
いんちゃう？　ここ
（男性）はい？
（渚）地元の方
（渚）もずく？
（男性）はい
（渚）一番有名？
（渚）あ それやったら
もう―
絶対 もずく
食べなあかんし―
もずく
取りに行きたいし
（男性）ハハハ…
（渚）うるさいなあ
（大悟･ノブ）
〝うるさいなあ 〞
（渚）うるさいな 急に
あっ 今 水揚げしてる？
（渚）うん
あっ ほんまや
（渚）
あっ あそこ？　ちょっ
行ってみよかな じゃあ
すいません こんにちは
（渚）すげえ！
これ 全部 もずく？
（渚）
えっ 食べていい？
（大悟）そのまま？
（渚）取れたてのもずく
（大悟）塩の味しか
せえへんやろ
（ノブ）味せんよな
うまい！　塩 利いてるから
（渚）あっ
８時ごろ出て…
（渚）無理やんな
無理や
（ノブ）今 忙しいから
（渚）お父さん
ありがとう
（ナレーター）
残念ながら―
漁は昼まで
（大悟）まあな
そら しゃあない
（ナレーター）ちなみに
もずくは 今が旬
冬の間―
海中の網で
しっかり育てたもずくを―
手摘みではなく
ポンプを使い―
掃除機のように吸い取るらしい
一方 港へ向かった長州は…
（長州）
あっ そうですか？
ああ 確かに
（小松さん）ちょっと
こう歩いてて―
誰か出てきてくれりゃ
（ナレーター）
漁港周辺には―
ホタテ御殿が建ち並ぶ
（ノブ）ホタテ御殿とか
言うなよ
（ナレーター）
実は猿払村…
（ノブ）
もうけてるから…
（ナレーター）
実は猿払村…
（大悟）まあ言うけどな
（大悟･ノブ）ええー
（ノブ）ええー
（ナレーター）地域別の
所得ランキングでは―
並み居る高級住宅地を
押さえ―
なんと 全国３位
（大悟）おお～
（ノブ）すげえ！
（ノブ）すごいなあ
（ノブ）僕？
（長州）目が悪いから
こんにちは
（男の子）何！
（長州）おう…
（大悟）こっちは僕や
（長州）元気いいな
こんにちは
（子供たちの歓声）
（大悟とノブの笑い声）
もう 決定的やな これで
〝おらが村に
バケモノが来た 〞や
（ノブ）普通 こんな
逃げんよ もう
いち早く
逃げようとしてるから
（長州）こんにちは
（相内さん）ああ こんにちは
（長州）すいません
はい
（大悟）ハハハ…
（ノブ）どこに？
ちょっと待って…
（大悟）これは…
おままごとやから
（ノブ）
ほんで お前も こんな
長州さんのとこで―
止めんなよ
かわいそうに
見てみ この格好
いや もう だから…
長州さんは
今までの激闘でな
相席っていうか…
（大悟･ノブ）
〝一緒にいていーい？ 〞
（長州）…座って
（女の子）いいよ
（大悟･ノブ）
〝一緒にいていーい？ 〞
（長州）ホントに？
（長州）あったかい所で
（大悟）かわいそう
（女の子）うち とび箱してる
（相内さん）お邪魔します
（長州）あっ どうも…
（ノブ）あげてあげて
（相内さん）お邪魔します
（長州）あっ どうも…
（大悟）
何か出してあげて
こちらがお邪魔してるのにな
お願い ホタテかなんか
失礼ですけど おいくつですか？
僕ですか？
（長州）はい
（長州）
うえ～ それぐらい
37で お子さんと…
（長州）
その笑いの答えが
物語ってるっていうか
（長州）
その笑いの答えが
物語ってるっていうか
（大悟）
すごいなあ でも
（長州）
その笑いの答えが
物語ってるっていうか
（長州）
その笑いの答えが
物語ってるっていうか
それなりにはって言うと
（ノブ）ええー
（ナレーター）
ホタテの乱獲により―
資源がかれ―
〝日本一貧乏な村 〞と
言われていた猿払村
そこで 村を挙げて
ホタテの稚貝を海に放流
（ノブ）へえ～
そこで 村を挙げて
ホタテの稚貝を海に放流
（大悟）えらい
最初した人 すごいな
一丸となり
ホタテを守った結果―
〝日本一裕福な村 〞と
呼ばれるまでに―
（ノブ）へえ～
変貌を遂げた
（大悟）じゃ わしらが
食べてるホタテも―
変貌を遂げた
ここのホタテが
多いってこと？
（相内さん）これ よかったら…
（長州）
ああ ありがとうございます
あっ これ おいしい…
（小松さん）
カラカラに干せる
前の段階の―
軟らかいものですね
（大悟）
パンパンなるよ
口 それ１個で
（大悟とノブの笑い声）
（相内さん）これ よかったら…
（長州）
ああ ありがとうございます
（大悟）
パンパンなるよ
口 それ１個で
…ホントに
（大悟とノブの笑い声）
（大悟）〝食ってみな
飛ぶぞ 〞は…
（大悟）長州さんは
そんなことしてないけどな
（大悟･ノブ）
“食ってみな 飛ぶぞ”
それ 勧める時やから
…ホントに
（大悟とノブの笑い声）
（大悟）〝飽きない？
すごーい！ 〞
（ナレーター）一方 渚…
次の食堂を探していたところ…
（渚）上？　あっ
展望台があるんですね
（ノブ）
ああ これは行こう
（渚）きれいで…
（女性）３６０度
（渚）上 ちょっと行ってみようかな
（女性）うん 上 すごいですよ
（渚）すごい
すごい道やで いける？
すげえ ここ 何？
（ノブ）うえ～ すご
（渚）上がれますか？　皆さん
ハァ…
すごーい
（大悟）何が？
（ノブ）
いや あかんやろ
何や？　企業って
（渚）企業さん
（ノブ）何やねん それ
（スタッフ）ハハハ…
どう考えても企業さん
（ナレーター）
ということで
次回に続く
（ナレーター）
ということで
次回に続く
（ノブ）おい 何やねん
その締めコメント
（ボタン）ちょっと待てぃ
何なん？　今の締めコメント
何なん？
そんないい仕事 ある？
営業じゃないよ 多分
企業直の何かあるやつや
ほぼＣＭみたいなやつやろ
なるほど なるほど
そういうやつか…
ええなあ
何かね 来週 すげえこと
あったらしいよ
その… スタッフさんが
何か言ってたけど
何かね 来週 すげえこと
あったらしいよ
その… スタッフさんが
何か言ってたけど
来週は
ちょっと何か―
すごい展開に
なったというんで
ないな
（ノブ）ハハハ…
もう だまそうとしよる
視聴者を
いや ええ？
それもウソ？
そんなんに乗るお前まで
入れられて―
お前がだましたことに
なるんだ
そんなこと言うたら
ない！