＜ブウの怒りが　もう一人の
邪悪な魔人ブウを生み出した＞
＜魔人ブウが　２人＞
（ブウ）
チョ…　チョコレートにしてやる！
（悪のブウ）はぁー　ブウー！
うっ!?　あぁー！
うっ！　ブウー！
（サタン）いー!?
（子犬）ワン。
＜ブウは　さらに変身を遂げ
純粋な　悪の魔人ブウが出現した＞
があぁー！
（ピッコロ）しまった！
今度の魔人ブウは　俺たちの気を
探ることができるんだ！
♪♪～
＜果たして
打つ手は　あるのか？＞
♪♪～
（牛魔王）うっ！
（チチ）今がチャンスだ。→
あいつを突き落とすだ！
（牛魔王）
こら　チチ　よすだ！　うっ！
あっ　バカ。
（チチ）おらが　チチだ！
（ブルマ）チチさん。
（チチ）こら　待てー！
（デンデ）あっ！　チチさん！
（ピッコロ）うっ…。
お前　殺す！
はぁ！
あっ！
あっ　あぁ…。
（牛魔王）チチ　大丈夫か！
悟天ちゃんを…　悟天ちゃんを
戦わしちゃなんねえだ。　おっ父。
（牛魔王）うん　うん。
（チチ）うぅー！
（ピッコロ）うぅ…。
（牛魔王）チチ。
うん!?
ふぅ。
（18号）
何だ？　あいつは。　妙なやつだな。
（マーロン）ウゥ…　怖いよー！
（クリリン）
起きろ！　起きろったら　起きろ！
おい　起きるんだ。
（悟天）もう食べられないよ。
寝言なんて
言ってる場合じゃないって。
起きるんだ　起きろ！
（ポポ）い…　い…　１周してきた。→
あ…　あぁ…。
（デンデ）何で？
（ピッコロ）うっ…。→
うぅ…。→
うっ！→
うぅ…　ぐぐ…。→
うわ…　うぅ…　あぁ…。
フン。
うお…。
（一同）うわ！
♪♪～
うわー　何だ？
（いびき）
あぁ…。
（デンデ）あぁ！
（男性）何だ？
（男性）うわ！
（悲鳴）
（サタン）うわ…。
（子犬）ワン。
（サタン）あぁ…。
（子犬）クーン。
（サタン）
何だ？　何が起こったんだ？
（餃子）うわ　天さん！
（天津飯）餃子！
（男性）あぁ！
（女性）きゃー！
♪♪～
（ピッコロ）うっ！　くっ…。
ゆ…　許せ　人々よ。
必ず　ドラゴンボールで
蘇らせるから。
地球人　みんな　殺した。
さぁ　戦うぞ。　やつを出せ。
（骨を鳴らす音）
わ…　分かった。　だが
戦いの準備をする時間をくれ。
そう！
２時間…　いや　１時間だけでいい。
頼む。　うぅ…。
（骨を鳴らす音）
１時間。　それは　どれぐらいだ？
（ピッコロ）この砂時計の砂が→
全部　落ちるまでだ。
（骨を鳴らす音）
嫌だ！
（ピッコロ）うっ…。
（ビーデル）何よ！　１時間ぐらい
待ったらどうなのよ！
悟天君たちは
逃げたりしないわよ。
お前　生意気。
（ビーデル）ふっ！
（ピッコロ）うわ　待て！
あの子は
ミスター・サタンの子供だ。
うっ！
（ビーデル）はぁ…。
ミスター・サタンの子供も
待ってほしいと言っているんだ！
うっ…　うぅー。
ホントだ。
サタンと　におい　似ている。
よし　待ってやる。
でも　時間になったら
みんな　殺す。
サタンの子供でも殺す。
（ピッコロ）うん…。
♪♪～
うぅ…。
（いびき）
（悟天）うっ。　うん？
（トランクス）んあ？
おっ？　おーっと　起きたか。
今すぐ　精神と時の部屋に行って→
修業するんだ！
（トランクス・悟天）うん？
（餃子）あぁ　危なかった。
（天津飯）な…
何が起こってるんだ？　上で。
（子犬）クン　クン　クーン。　クーン。
不謹慎な。　こんなときに　花火か？
（悟飯）くっ。　くく…。
（老界王神）ウヒョヒョヒョヒョ。
ウッ　ウヒッ　ウヒョヒョ。
ウヒョヒョヒョヒョ。→
ウホホホホ。
くっ…。
（界王神）うぅ　うっ…。
（悟空）何が起こってんだ？
（界王神）地球人は
ほぼ　全滅させられました。
えっ　ブウにか？
まさか
地球ごと　破壊されちまったんか？
いえ　地球は
ほとんど無傷で残っています。
わ…　分からない。
どうやったのか。
界王神さま！
あぁ？
ま…　まだですか!?
もう　とっくに→
終わっても
いいころじゃないんですか？
えっ　もう　そんなころか？
あぁ　そう。
もう終わってもいいころじゃのう。うぅー。
あぁー
まだ終わらんっちゅうことは→
お前さんの潜在能力が
よほど　すごいってことじゃろう。
いいかげんにしてください！
（界王神）うわ！　あっ。
くくくくく…。
そんな　いいかげんなことで
僕が　魔人ブウに勝てるわけな…。
あっ。
な…　何だ？
この　湧き上がるようなパワーは。
こ…　これが　僕か？
さっさと座れ。
余計なことをしておると→
その分　時間が長くなる。
は…　はい！
すいませんでした。
（老界王神）ウヒョヒョヒョヒョ
ウッ　ウヒヒヒ　ホホホホ。
ホントに　どうも。
（老界王神）ウーッホホホホホ。→
ウヒョヒョヒョヒョヒョ。　ウヒッ
ウヒョヒョ　ウフフ　ウヒョヒョ。
すげぇ。　ホントに
ただの　クソじじいじゃなかった。
は…　はい。　私の15代前の
界王神さまですから　一応。
潜在能力って　もともと持ってる
隠された　ホントの力だよな。
そうだと思いますが。
そりゃ　ねえだろ。
悟飯のやつ　いってぇ　どれだけの
力　隠してやがったんだよ。
こりゃ　いいぞ　悟飯のやつ。
とんでもねえやつだ！
♪♪～
（トランクス）えっ　あれが　魔人ブウ？
ホントに変わっちゃったんだね。
（ピッコロ）姿だけじゃない。
全てが　確実に　前を上回っている。
（悟天・トランクス）あぁ…。
（ピッコロ）これで分かっただろう。
さぁ　早く
精神と時の部屋に入るんだ。
ここでの１分間で
あそこなら　６時間も→
修業ができるんだぞ。
ぐずぐずするな。
うん？
あっ　お母さんが。
（ピッコロ）何！
（トランクス）えっ？
な…　何をするつもりだ？
バ…　バカめ。
（チチ）フン！　魔人ブウ　お前
よくも　悟飯ちゃんを殺しただな。
返せ！　悟飯ちゃんを返せ！
（一同）あぁ…。
（トランクス・悟天）あ…　あぁ…。
（チチ）うぅー！
卵になれ。
（チチ）えっ？→
うわ！
（トランクス・悟天）あっ！
（一同）あぁ！
あぁ!?　あぁ…。
お…　お母さん…。→
くっ　くっ…。
チキショー　チキショー。→
チキショー。→
チキショー！
（ピッコロ）こらえろ　悟天！
全てを無駄にしたいのか！
チキショー　魔人ブウ　よくも！
悟天…。
（クリリン）あぁ…。
いいか
母親は　ドラゴンボールで→
生き返らせることが
できるんだぞ。→
貴様と　トランクスが
魔人ブウを倒しさえすればな。
（悟天）うぅ…。
だが　今の力では　まだ無理だ。
だから　修業しろ。
残された　短い時間で
必死に修業するんだ。
分かったか？
や…　やってやろうぜ　悟天。
ばっちり修業して
ぶっ倒してやるんだ　魔人ブウを。
なっ！
（悟天）うん。
よ…　よーし！
（トランクス）あぁー　あぁ…。
あぁ…　何か　暑いな　この中。
クーラーとか　ないのかな。
それに　何か　体が重いし。→
なぁ　悟天…。
（悟天）ふっ　ふっ　ふっ　ふっ…。
えっ…。　ま…　まぁ
そう慌てることは　ねえよな。→
向こうじゃ　１時間でも
ここじゃ　15日もあるんだってよ。
はっ！　くっ　くっ…。
げっ！　はぁ!?　うーん。
それにしても
ひっでぇとこだな　ここ。→
おい　悟天。　食料ったって→
まずそうな粉と水があるだけだぞ。
どうなってんだよ。
信じられねえよな　まった…。
（悟天）ふっ！　ふっ　ふっ！
あっ　待てよ。　あっ　痛っ。→
一緒に　やろうぜ。
（ビーデル）あ…　あのう。
（ピッコロ）うん？
（ビーデル）ま…　魔人ブウは
父を知っているみたいでしたが→
どういうことか　ご存じですか？
（ピッコロ）ああ。
（ビーデル）なぜ？
私には　さっぱり分かりません。
簡単なことだ。
ミスター・サタンは→
魔人ブウが　ただ一人
気を許した人間だったんだ。→
俺たちが　力で
何とかしようとしていたときに→
ミスター・サタンは
動機は　どうであれ→
魔人ブウと友になることを選んだ。
（ビーデル）えっ？
その証拠に
地球人は全滅させても→
ミスター・サタンだけは
殺してはいない。
あのように　ただの破壊獣に
変わってしまっても→
その記憶だけは残っているのだ。
力は　俺たちに
かなわんかもしれんが→
やはり　お前の父は
誇り高い　世界チャンピオンだ。
パパが。
うーん…。
うぅー。
うぅー！
うああー！
もう駄目だ！　もう待たないぞ！
な…　何!?　くっ…。
うぅー！
（ビーデル）うっ…　あぁ…。
（牛魔王・ブルマ・ヤムチャ）うぅ…。
（一同）うっ…。
ぬうー！
ま…　待て！
まだ　30分も　たっていないぞ。
せめて　あと少し。
あぁ…。
チッ　チッ。　嫌だ。
もう待たない。　戦う。
出てこい！　殺してやるー！
（ビーデル）うぅ…　あぁ…。→
うっ！　あぁー！
（ピッコロ）ふっ！　はぁ！
（デンデ）あ…　あぁ…。
（クリリン）おっとっと　危ねぇ！→
がっ！　な…　何で？
（牛魔王）うぅ…。
（ヤムチャ）と…　取りあえず
トランクスたち　呼んでこようぜ。
もう　すげぇ強くなってるって
きっと。
（ブルマ）
さっき入ったばかりでしょ！
（ビーデル）あ…　あぁ…。
（クリリン）ふっ！　痛てて。
どうなってんだ？
分かった　戦わせてやる。
ついてこい。
ニィー。
（ピッコロ）こっちだ。
♪♪～
（ブルマ・ビーデル・ヤムチャ）あぁ…。
おい　ピッコロのやつ
魔人ブウと悟天たちを→
精神と時の部屋で
戦わせるつもりなのか？
♪♪～
（クリリン）何で　精神と時の部屋で
戦わせるんだろう？
あそこなら　もし
トランクスさんと悟天さんが→
負けてしまうようなことが
あっても→
出入り口を壊してしまえば→
向こうの世界に閉じ込めることが
できるからだと思います。
こっちの世界とは　次元が違うから二度と出ては　こられません。
えぇ!?
（ヤムチャ）おい！
じゃあ　トランクスと悟天君は
どうなるの？
大丈夫です。　もし　殺されても→
あの２人は　ドラゴンボールで
生き返ることが可能ですから。
（亀仙人）ピッコロのやつ
思い切った作戦を考えおったわい。
ニッ。　なでなで。　ムフフ。
（ブウ）まだ上か？
（ピッコロ）そうだ。
あっ。
♪♪～
まったく…。　こっちでしょ！
（亀仙人）
うぅー。　年寄りをいたわらんかい。
それにしちゃ
ずいぶん遠回りしてないか？
ええ　そうなんです。　さっきの角を曲がれば　すぐだったのに。
（クリリン）
少しでも時間を稼いでるんだよ。
ピッコロ　言ってただろ。
ここでの１分間が
あそこじゃ　６時間だって。
♪♪～
まだか？　どこまで行くのか？
焦るな。　お前の相手は
ここの一番下にいる。
（ブウ）下？
さっきは　上に上がっていったぞ。
（ピッコロ）
そうしないと　行けないのだ。
＜究極の悪に変身した　魔人ブウ＞
＜新たな特訓に入る
悟天とトランクス＞
ヒョヒョヒョヒョ　ホホホホホホ。
＜そして
老界王神の修業は本物だった＞
＜隠されたパワーの
全開なるか？　悟飯＞
＜魔人ブウとの決戦は
迫っている＞
ニィー。
♪♪～
おっす オラ 悟空。
ブウのヤツ そろそろ我慢の
限界みてえだ。
２人の修行は
無事に終わったんか？
（ピッコロ）悟天 トランクス！
いよいよ魔人ブウとの決戦だ。
お前たちの修行の成果う見せてみろ！
次回　『ドラゴンボール改』
よーし。　ちびたちも　準備ＯＫ。
いよいよ　戦闘開始だ！