＜魔人ブウは
自制心の　まったくない→
邪悪そのもののブウに
変身してしまった＞
（悟空）《くっ　無理だ》
《こんな一瞬じゃ
瞬間移動できねえ》
＜そのとき　界王神界から
瞬間移動してきた界王神が→
悟空たちを救った＞
＜しかし　ついに
地球は消滅してしまった＞
＜そして
ピッコロも悟飯も悟天も＞
（キビト神）あっ　ご覧なさい！
（悟空・ベジータ）あっ！
（キビト神）粉々になった
魔人ブウが　元に戻りますよ。
（ブウ）ブウ…　アァー！
（ヤムチャ）あぁ…。
（クリリン）あぁ　魔人ブウ！
♪～
（悟空）ブウのやつ
ついに　大界王星まで。
（老界王神）おい。　お前のポタラを
悟空とベジータたちにやるんじゃ。
（老界王神）もう一度　合体すれば
あんなの楽勝じゃろ！
（キビト神）は…　はい。
さぁ　悟空さん　ベジータさん→
他の星が破壊されないうちに
ブウをやっつけてください。
（ベジータ）フンッ。
いや　こいつは　もういい。
あっ。
返すよ。
（老界王神・キビト神）えっ!?
やっぱ　こいつはさぁ
オラたち向きじゃねえんだ。
せっかくだけどさ
自分一人の力だけで戦ぇてぇんだ。
ご…　悟空さん。
悪いな。
こんなヤベぇときに
わがまま言ってさ。
でも　あいつも　もう
合体してねえんだし。
バ…　バカ者！
何を言っとるんだ　こんな場合に！
お前たちは　ブウと格闘技の試合を
しとるわけじゃないんじゃぞ！
（キビト神）
そ…　そうですよ　悟空さん。
よく言った　カカロット。
俺も　こんなものは必要ない。
（老界王神・キビト神）あー！
それこそが　戦闘民族サイヤ人だ。
（キビト神）そ…　それで
ブウに勝てるのですか？→
あいつは　元の　一番厄介で
パワーのある魔人ブウに→
戻ってしまったんですよ。
大丈夫。　何とかなるさ　きっと。
（西の界王）
どうしたのじゃ　北の界王よ。
（北の界王）魔人ブウじゃ…。
（西の界王）んっ？
（ブウ）ニィ。
（一同）うわー！
（ヤムチャ）あんにゃろ　何てやつだ！
（クリリン）《チキショー。　早く
どっかに行ってくんないかな》
（ヤムチャ）《また
チョコレートなんかにされたら》
ウワァー！
（一同）あぁー！
（ヤムチャ・クリリン）うっ。
（西の界王・北の界王）
うっ…　あー！
（クリリン・ヤムチャ）うわー！
（ブウ）アァー！
（北の界王）あー！
（西の界王）あっ　あぁ。
（クリリン）クッソー！
気円斬！
やった！
（ブウ）ニィー。　ニィ！
うわわわわ。→
うわっ　うわっ　うわっ　うわっ！
クリリン　大丈夫か？
（クリリン）ああ。
はなから　俺たちのかなう
相手じゃないぜ　あいつ。
ニヒヒ　ヒヒヒ　ヒッヒッヒ…。
（クリリン・ヤムチャ）むっ。
（ブウ）ヒッヒッヒッヒ。
あー　これ　何をする気じゃ
やめろ　やめろ。
（キビト神）ブウは
大界王星も　ぶっ壊す気ですよ！
ヤベぇ！　クリリンもヤムチャも
一度　死んでいる。
もう一度　死んじまうと
今度は完全に消滅しちまう。
よし　瞬間移動だ。
（ベジータ）待て　カカロット。
うん？
やつを　ここに呼び込むんだ。
ここなら
この聖域　界王神界なら→
ちょっとや　そっとじゃ　壊れない。思う存分　戦えるぞ。
だけど　どうやって？
やつの狙いは俺たちだ。
気を高めて　俺たちが
ここにいることを知らせるんだ。
そ…　そうか！　よし！
（ベジータ・悟空）うおおおお！
（ブウ）フフフフフ…。
（クリリン・ヤムチャ）えいっ！→
ふっ！
（ブウ）フフフフ…。
いくらやっても無駄だ！
（ヤムチャ）クソ！　チョコレートでも
ビスケットでも→
何でも　なってやるから
やめてくれ！
（ベジータ・悟空）うおおおお！
（ブウ）ヒヒヒヒヒ　ヒヒヒヒヒ。
や…　やめろー！
（ヤムチャ）ぐっ…。
おしまいだ！
（西の界王）ひい！
ヒヒッ　ヒヒヒッ。
（ベジータ・悟空）うおおおお！
（キビト神・老界王神）あぁ…。
イィー　イィー　イィー　イィー。
イィ？　イィー
イィーヒヒヒヒヒヒヒ！
イッヒッヒッヒ！→
イヒヒヒヒヒヒ！
き…　消えた。
（ブウ）イー！
うおー…　うん？
あぁ…。
くっ。
（キビト神・デンデ・老界王神）
ブウ！
ヘヘヘ　イッヒッヒッヒ。
ヤッハッハッハッハ
アーッハッハッハッハッハ！→
アーッハッハッハッハ！
この星なら　思う存分　戦えるぜ。
フッ。
界王神さま　頼む。
みんなを連れて→
どっかの星に行っててくれ。
（デンデ・キビト神）えぇ？
どうやら　半端な戦ぇじゃ
終わりそうにもねえ。
みんなに
迷惑を掛けたくねえんだ。
は…　はい。　分かりました。
（老界王神）え…　えーい　クソ！
しょうがないやつじゃ。
まぁいい　この界王神界は→
めったなことでは壊れはせん。
悟空　ベジータ　思い切りやれい！
サンキュー　じっちゃん。
（デンデ）頑張ってください
悟空さん　ベジータさん。
フッ。
うん。
さぁ　いいですか？
私の体に　触ってください。
（老界王神）うん？　こうか？
（キビト神）じゃあ　行きますよ。
あぁー！
（デンデ）あぁ　あぁ…。
（北の界王）うん？
（クリリン）あ…　あいつ　悟空も。
いったい　どこなんですか？
（北の界王）界王神界じゃよ。→
われわれ　界王ですら　行くことが
難しい　聖域　界王神界。→
ブウのやつ
それを瞬時に移動してしまった。→
やつが
この星を消さないでいったのは→
悟空たちを　一刻も早く
見つけたかったからなのじゃ。
（ヤムチャ）そうか　悟空たちのおかげで俺たちは助かったわけだ。
北の界王よ。
何をごちゃごちゃ言っておる。
いったい　どうしたのだ？
まっ　お前さんも
遠くの様子が探れるじゃろう。
見てみれば　すぐに分かるぞ。
（西の界王）どれ。
（北の界王）
聖域　界王神界の方だぞ。
こ…　ここは？
（キビト神）下界の星の一つです。
ここなら　もし界王神界が壊れても
影響は　ないでしょう。
（老界王神）草ぼうぼうじゃのう。
まぁ　岩だらけよりは　よいか。
どーれ。
サイヤ人は　厄介じゃのう。
あいつら　せっかくのポタラを
捨てちまうし。→
あの調子じゃ　フュージョンで
合体する気も　ないみたいじゃぞ。
そ…　それで
魔人ブウに　勝てるんでしょうか？
（老界王神）うーん…。
まぁ　２人の力を合わせればなぁ。
よし　何とかなるかどうか
いっちょ　かましてみっか。
（ベジータ）ああ。
どっちから　いく？
（ベジータ）よーし。
決めようぜ。
よし。
（ベジータ・悟空）んー　ぽん！
（老界王神）えぇー!?
（ベジータ・悟空）あいこでしょ。
あいこでしょ。　あいこでしょ。→
しょ　しょ。
よっしゃー　イエーイ！
チッ。
（キビト神）
ひ…　一人ずつ戦うつもりだ。
（老界王神）ア…　アホたれ！
２人で戦わんかい！→
相手は　魔人ブウじゃぞ。
ほっ　ふっ。
（ベジータ）カカロット。→
この目で見せてもらうぞ
スーパーサイヤ人３というのを。
いいんか？　お前の出番が
なくなっかもしんねえぞ。
今だから言うけど　ホントは
あのとき　太っちょのブウなら→
スーパーサイヤ人３で
倒せていたんだ。
だが　若ぇやつらに
何とかしてほしかったんだ。
これからの地球のためにも。
あっ！
ベジータの野郎　聞いてねえや。
いくぞ　ブウ！
今度は　やけに　おとなしいな。
（ブウの寝息）
うん？
あちゃー！
寝てやがる　んにゃろうめ！
（寝息）
あぁ…。
クソー。
こんな　ふざけたやつのために→
地球も　仲間も消えちまったんだ。
許せねえ！
はぁー！
ホーッ！
ホッホッホッホッ。
ホッホッホッホッ
ホッホッホッホッ。→
ホッホッホッホッホッホッホッ。
へ…　変なやつ。
（キビト神）あっ　しまった！→
あの　サタンとかいう人間を→
界王神界に
忘れてきてしまいました。
（老界王神）構わん。　ほっとけ。
ホッホッホッホッ
ホッホッホッホッ。→
ホッホッホッホッホッ。　ホーッ。→
ホッホッホッホッ。
（サタン）ん？
（ブウ）ホッホッホッホッホッ。
ホッホッホッホッホッ。
おぉ？
（ブウ）ホッホッホッホッホッ。
何だ？　どうしたんだ？
うん？　んっ　んっ　んっ。
うん？　おぉ　お前か！
（子犬）ワン！　ワン　ワン！　ワン！（サタン）おぉ？
ハハハハ。　うぅー　ハハハハハ。
それにしても　他の　やつら
どこ行ったんだ？
ホッホッホッホッ
ホッホッホッホッ。
ホッホッホッホッ。→
ホーッ　ホッホッホッホッ。
（ベジータ）くっ！　ふざけた野郎め。
（ブウ）ホッホッホッホッ
ホッホッホッホッ。→
ホッホッホッホッ　ホッホッホッ。
あの野郎　やる気あんのか？
ふっ。
うりゃ！
（ブウ）ホッホッホッホッ。
（ブウ）ウギィ。　ギィ！
てりゃ！
（ブウ）ウゥ？　ギッ！　ウゥ？
フッ。
ギィ。　ウゥ？→
アァー！
やぁー！
（ブウ）ギャー！
やったか！
すげぇぞ　悟空。
いきなりじゃないか。
（北の界王）よーし。
（西の界王）うん。
おぉー　勝った　勝った！
金髪の兄ちゃんが勝った！
（デンデ）
悟空さんが勝ったんですか？
いや。　あの程度で参るような
ブウではありません。
くっ。
（ブウ）ギャーッハハハハ！
（ベジータ）やはりな。
アハハハハ！　アーッハハハハ！
アハハハ！→
アーッハハハハハ！
くっ！　あんにゃろう。
ギィ。　ギィ！→
ギィ！
うわ！
（ブウ）ギィアー！
うぅ！
ふっ。
（ブウ）ギィ！
くっ。　うりゃ！
うっ！
てりゃ！
うりゃ！
バァ！
うっ。
ギッ　ギッ　ギッ　ギッ。
ふっ　ふっ　ふっ　ふっ。
（ブウ）ギッ　ギッ　ギッ　ギッ。→
ギッ　ギッ　ギッ。
ふっ。　でりゃ！
（ブウ）ギィー！→
アァ！
ふん。　はぁ！
（ブウ）ギィ！
ふっ。　てりゃ！
ま…　まだ　夢の続きか？
迫力ある夢だ。
♪～
ふっ。　でりゃ！
ギィ。
あっ。　うわ！
（ブウ）アァ！
ふっ　ふっ　ふっ　ふっ。
（ブウ）アァ　アァ　アァ　アァ！
ふっ。　でりゃ！
（ブウ）アァ！
おりゃ！
（ブウ）グァ！→
ギィ。
うわ！
（ブウ）ギィ！
うわー！
やぁ！
（ブウ）ギィ！→
ギィー！
はっ！
（ブウ）ギィー。
うわ！
（ブウ）ギィ。　ギィ。　ギィ。
アァー！
ク…　クッソー。
頑張れ　金髪の兄ちゃん！
負けるな。
夢だけど　負けちゃいかんぞー！
うわ！　ニッ！
うわー！
ホーッ　ホッホッホッホッ
ホッホッホッホッ。→
ホッホッホッホッ
ホッホッホッホッ。
うん？
（ブウ）ホッホッホッホッ
ホッホッホッホッ。
ホッホッホッホッ
うん？→
ホーッ？
うわー！
あぁ…。　お…　驚いた。
驚いた！　何ちゅう戦いじゃ！
一人は　北の銀河出身の
孫　悟空とかいうやつだな。→
もう一人は…。
（北の界王）魔人ブウじゃよ。
お前さんも
聞いたことあるじゃろう。
大昔に全宇宙を荒らし回り→
４人の界王神さまを
てこずらせた。
ひぃー！
あの魔導士ビビディが　つくった
魔人ブウだったのか？→
あの伝説の
邪悪そのものの　史上最悪の！
うむ。
野郎　ふざけやがって。
ニッ？
ふっ。
ギィー！
あっ！
（ブウ）イッ！
あぁ…。
（子犬）ワン…。
こ…　これが２人のパワーか。
桁違いだ！
うっ！
（ブウ）ギィ！
くっ。
イッヒッヒヒ
エヘヘ　ウヘッ　ヘッ。
アハハハハ！　アァー！
ふっ。
アァー　ウッ…。
ググ…　ウッ　ウゥ…。
グッ！　ウッ！
あいつ　何を考えてんだ？
黙って見てるわけねえだろう！
ウグ！
何？
（ブウ）ウゥー！→
ウワー！　ハァー！
うわ！
うわ！　あぁ…。
ニィ。
うりゃー！
ギヤー！
うん？
ウッ…　イヒッ　イヒッ
イヒヒヒヒ。
（サタン）何だ？　どうした？
この世と　あの世の終わりか？
♪～
あっ…。
イヒヒヒヒヒ。
あぁ…。
（子犬）ワン！
（サタン）あぁ…　だぁー！
♪～
ウゥ…　ウハハハハハ！→
ハハハハハハ！→
アーッハッハッハッハッ。
＜全宇宙の命運を懸けた戦いが
ついに始まった＞
＜宇宙の平和は
お前に懸かっている＞
＜頼むぞ！　悟空!!＞
♪～
おっす　オラ　悟空。
かぁー。
ブウのやつ　やっぱ　強えな。
それじゃ　オラも　そろそろ
全力で　いかせてもらうぞ！
（ベジータ）カカロット。　俺は　ついに
お前を超えられなかった。→
魔人ブウと戦えるのは
お前だけだ！
次回　『ドラゴンボール改』
（悟飯）お父さん。
みんなのために負けられないよ。