ピッコロはセルが完全体となるのを防ぐため
17号と 熾烈な戦いを繰り広げていた
だが恐れていた事態はやってきた
♪～
～♪
し…しまった戦いに気を
取られて気がつかなかったか
何だあの変なやつは…
うん？
な…何？知らないのか？
17号達は セルことを知らない
とうとう　記念すべき日がやってきたのだ
この私が17号18号と合体し
完全体になる日が―
17号　18号
うん？ なんだあいつは？
レッドリボング軍のマークからすれば―
あいつも ドクターゲロの
人造人間だと思うが
まあ　どちらにしても過去のモデルだ
無視しても言ようかろう
どうする ピッコロ？
邪魔をしたければ
遠慮なく　かかって来い
そこまで パワーアップをしていたと？
貴様 一体何人の命を
犠牲にしたのだ
犠牲？ へッ　ばかな
私のパワーの一部なれたのは
むしろこえというべきだ
何！？
な…なんてことだ？ セルの木が
信じられないほどアップしてる
これでもうおしまいだ　手が出せん
どうすることもできない
ブルマが17号たちを
ストップさせるコントローラーを―
持ってくるにはどんなに
早くてもあと20分はかかるぞ
（チチ）だったら　そのコントローラー
ってやつ　取りに行ったらええだ。→
ただ待ってるよりは
早く手に入るべ。
そうか！
（チチ）みんな　頭　悪いだな。
戦いばっか　やってっから
そうなっちまうだ。
俺　飛んで　取りに行ってきます。
目いっぱい飛ばせば→
ブルマさんの飛行機より
きっと　速い！
（天津飯）クリリン…。　俺は
ピッコロを手伝いに行きます。
エエ～！
（天津飯）役に立たなくても→
ここで
じっとしているよりは　ましだ。
（亀仙人）ウウ…。
よせ　天津飯　戻ってこい！→
クッ　クウ！
犬死にする気か。
己！　今の　わしには
まったく　どうすることもできん。
クウ～　世界一の武天老師と
言われた時代が懐かしいわい。
悟空よ　早く修行を終えて
戻ってきてくれ。
一年分の修行を
一日でできるとはいえ→
今の　わしらには
その一日が長過ぎるんじゃ。
《アア…　悟空さ　悟飯ちゃん》
（孫　悟空）《まだか　ベジータ！》
フッ　何者か知らんが　邪魔だ。
とっとと消えうせろ。
俺は　今　そいつと遊んでいるんだ。
ベエ～。
１７号！　そいつは　貴様を殺して
自分に吸収するつもりだ　逃げろ！
何？　アッ！
（１７号）アッ　アア！→
ウウ！
アッ。
（セル）ベヘヘ。
（ピッコロ）テヤ～！
クッ…。
ベエエ。
不意打ちか。　ふざけやがって。
どういうことだ…
俺を　この化け物が吸収する？
簡単に言うぞ。
そいつは　セルという名で→
ドクター・ゲロのコンピューターが造り上げた化け物だ。→
今は　まだ　未完成で→
貴様と１８号を吸収して
やっと　完全体になるらしい。
何だって？
喜べ　きょうだいたちよ。
わたしの体の一部となることで→
どんな力にも勝る
パーフェクトな超人が誕生する。
それこそ　ドクター・ゲロが
長年　追い求めていた→
究極の戦士なのだ。
ふざけるのも　いいかげんにしろ。
誰が　貴様なんぞに
吸収されるものか。
究極の戦士なら
もう　ここにいるだろう。
（セル）
お前の意思など　どうでもいい。→
吸収されることは
もう　決まっているのだ。
（１７号）チッ。　その
うっとうしい口を黙らせてやる。
（１６号）逃げるのだ　１７号！
（１６号）敵の戦闘力は
あまりにも大き過ぎる！
そいつを完全体にしてはならない。
目的は　もはや
孫　悟空の死ではない。
全宇宙を滅ぼすつもりだ。
（１７号）フッ。　やれやれ→
やっと　まともに
お話しをしたと思ったら→
この俺に　逃げろだと？
フフフ…。
バカに…　バカにするな～！
ハア～！
（セル）ベエ。
（１７号）ウワ！
（１８号）アッ！
（１６号）うん!?
タア！　死ね～！→
クッ　ウワ！　アア～！→
クッ。
アア…　ウウ！→
クッ…。→
はあ　はあ…。
オッ　オオ…　クッ！
ベラ～。
クッ…　ウワ～！
アア～！　アッ。
ウウ…　クッ　クッソ～。
１７号も　ピッコロみたいなやつも
手を抜いているのかい？
そうじゃない。　あまりにも　あの
セルというやつが　強過ぎるのだ。
（１７号）クッ…。
お前だけでも逃げろ　１８号。
（１８号）うん？
１７号は　忠告を聞きはしない。
もしも　お前たちが吸収されたら→
もう　誰の手にも負えない。
世界の終わりだ。
お前は　どうするのだ？　１６号。
はあ　はあ…。
オオオ～！
ウオオ～！→
ヌオ～！→
ウオ～！　クウ～！→
ウウ～！　くたばれ～！
ヤバい！
（ピッコロ）オリャ～！
♪～
（１７号）アッ　アア…。
（ピッコロ）はあ　はあ…。
やったよ　ピッコロのやつ。
（１６号）やってはいない。
それどころか
ダメージも受けていない。
エッ？
（ピッコロ）ウッ…。
♪～
アア…。
なっ　何ということだ。
どうしようもない。
あまりにも　世界が違い過ぎる。
（ピッコロ）クッ。
クウ～　クッ。
ベエ～。
逃げろ　１７号！
（ピッコロ）ウワ！
ウッ　首の骨が折れた…
まっ　まずい。
（セル）どうも
強くなり過ぎてしまったようだ。
張り切って
必要以上の人間どもを殺して→
エネルギーを頂いちまったからな。
じゃあな。
やっ　やりやがった。
ベエ～。
（孫　悟飯）アッ　アア…。
（孫　悟空）気が消えた。
間に合わなかったか。
（ポポ）ウッ　ウウ…　神様。
アア…。
クッ。
クッ　クウ…。
うん？　悟飯！
待て　悟飯！
ウワ～！
ピッコロさんが～
ピッコロさんが～！
悟飯！
今　行っても　やつは倒せねえ！
待つんだ
とにかく　今は　待つしかねえ！
ウッ…。
《まだか　ベジータ
何やってんだ！》
（トランクス）アア～　フフッ　アア～。
うん？　アア～。
（ブルマ）
うん？　アア～　トランクス！
触っちゃ駄目よ。
これは　と～っても
大事なものなんですからね。
アッ　アア～。
フッ　ウウ～。
ヒック　ヒック。
（ブルマ）ゲッ　まずい。
アハハ
泣いちゃ駄目よ　トランクス。
ウウ～。
トッ　トランクス。
これで　「もしもし～」って
お話ししましょうか。
ねえ　面白いわよ。
さ～て　誰が出るかしら。
スケベな
亀仙人の　おじいちゃんかな～。
それとも　頭くりくりの
クリリンかな～。
ハ～イ　こちら　ブルマよ
誰か　いる？
（亀仙人）おお　ブルマか。
（ブルマ）ほ～ら　出た。
ブルマ
そこから　クリリンは見えんか？
（ブルマ）エッ　クリリン？
う～ん。
見えないけど。
（亀仙人）そうか。→
実は　クリリンが
今　そっちに向かっておるんじゃ。
あら　そう。　その方が　早く
コントローラーを渡せるから→
こっちも助かるわ。
ああ
何せ　一刻を争うときだからな。
早く　１７号たちを止めないと。
セルに吸収されてしまったら
もう　一巻の終わりじゃ。
（ブルマ）そうね　こっちも→
クリリンを見失わないように
気を付けるわ。
よ～し　トランクス
超スピードで行くわよ。
ヘヘッ　ヘヘ～。
ベエ～。
（１７号）クッ。
（セル）神と合体したとはいえ→
しょせん　パワーアップした俺の
相手ではなかった。
ベエ～。
ベッ　ベッ　ベッ　ベエ～。
クッ　クウ…。
もう　待つことなんかできない！
待ちたくないよ～！
うん？
お父さん　僕　行きます。
ウワ！
どっ　どうして？
待てと言ったはずだ。
でも　このままじゃ
みんな　セルの犠牲になって…。
アッ。
（ポポ）悟飯。
お前の父さん　言うとおりだ。
ポポさん。
今　行っても　セルに勝てない。
犠牲者　１人　増えるだけ。
それでも…　それでも
ここで　ただ　じっとしていて→
みんなを見殺しにするよりは
ましです。
お前たち　サイヤ人→
セル　倒すため
この世界に残された　唯一の望み。
そんな大切な命　無駄にしたら→
きっと　神様…
いや　ピッコロだって　怒る。
クッ。
見ろ。
アア…　アッ。
《ベジータ》
《早く出てこい！》
（セル）待たせたな。
無駄な抵抗は　やめることだ。
どうせ吸収されるのだから
何も　痛い思いをすることもない。
お前も　すぐに頂くからな。
クッ。
＜大ピンチ！　圧倒的な力を前に→
どうする？　人造人間たち＞
クッ　ウウ…。
♪～
～♪
（１７号）俺は　１７号。
おい　１６号　戦うのか？
（１６号）お前たちのおかげで
自然や動物に触れられた。→
この世界を　セルに破壊させない！
（１７号）やっと
ドクター・ゲロを殺せたんだ。→
あいつの造った化け物に
吸収なんかされるか！
次回　『ドラゴンボール　改』
（１７号）俺は　自由に生きたいんだ！