＜わざと潜入した　ブウの体内で→
ついに　悟飯たちを発見した
悟空とベジータだが…＞
（悟空）
へぇー　ブウの中に　また　ブウが。
（悟空）こいつも　吸収された
っちゅうことか？　自分に。
うん？
（ベジータ）はっ。
（ブウ）ヤーッハッハッハッハ！→
この中じゃ　俺は不死身なんだ。
ハハハハ。
＜突如　自らの体内に現れた
魔人ブウ＞
＜その不死身の攻撃に　絶体絶命
大ピンチの　悟空とベジータ＞
（ブウ）粉々にしたって死なないぞ。なぜなら　俺はブウだから。
（ベジータ）くっ。
（ブウ）ヤーッハッハッハッハ！→
アーッハッハッハ。
（ブウ）ハハハハ　ハハハハ…。
ヤーッハッハッハッハッハ！
（ベジータ）うっ…　くっ。
♪～
（ブウ）
ヒッヒッヒ　ギャーッハッハッハ。
くっ…　黙れ　黙れ。
黙れ！　てやー！
ハッハッハッハ　ウッハッハッハ。
あっ。
（ベジータ）黙れー！
ベジータ　落ち着け。
ブウの挑発に乗るな。
あらー　せっかく助けた仲間を
殺しちゃう気？
あっ…　くっ。
《きったねえぞ　ブウ》
ふっ。　くぅ。
（ベジータ）あっ。
ブ…　ブウは？
バァ。
うっ。
だから　言ったろう。
俺を倒すのは無理だって。
もう飽きた。　遊びは　おしまい。
（ベジータ）ぐっ。
（ベジータ・悟空）あっ。
（ブウ）ふんっ。
（ベジータ・悟空）うわー！
ニィー。　ウハハハハハハ。
うわ！
（ベジータ）あっ！
吸収してやる！
くっ。
うっ　うぅ…。
ベジータ！
うっ。
フンッ。
うわ！
邪魔するなー！
ハハハハハハ。
お前から先に吸収してやる。
うっ。
うわー！
ハハッ　アハハハ
アーッハッハッハ！　ウヒヒヒヒ。
ク…　クッソー。
（ブウ）ヒーッヒッヒッヒッヒッヒ。
（ブウ）後ろだ！
うわ！
いやぁー。　あぁー。
フフフフフ。
いいぞ　いいぞ。　もっと　やれ。→
フフフフフフ。
俺は　ただ
待っていればいいんだからな。
そうやって　無駄な攻撃で
お前が　パワーを使い果たすのを。
て…　てめえ。
ヒヒヒヒヒヒヒ。　どうした？
だが　動きを止めれば
吸収されるだけだ。
うわー！
（老界王神）あぁー　あぁー。
（老界王神）おぉー　中が
見たい　見たい！　見たーい！→
見たい！
（キビト神）《ブウの体内で
いったい　何が起きているんだ？》
はぁ　はぁ…。
（ブウ）隠れたって無駄だ。→
うわぁー。
うっ。
うわ！
ふっ。
ニィー。
くっ。
うっ…　くっ。→
あっ…。→
うぅー。
さすがに大したもんだ。
普通なら　とっくに　パワーを
使い果たしているはずなんだがな。
まだ　てめえをぶっ殺すくれえの
パワーは残ってっぞ。
やぁー！
ハッハ　ヒャハハハハ！
どこ狙ってんだ　お前。
やぁー！
いっ!?
あー。
（ベジータ）うん？
（ブウ）いー！
フッ。
くっ。
うっ…　くっ。
あぁ　あっ　あっ…。
くっ　くっ。
はぁ　はぁ…。
グフッ　グフフフフフフフ。
くっ。
（ブウ）フフフフフフフ。
どうやら　俺をぶっ殺すほどの
パワーじゃなかったようだな。
ハハハハハハ！
くっ。
ニィー。
やぁー。
ヒヒヒヒヒヒ。
死ぬのは　そっちだ。
（ベジータ）そいつは　どうかな。
（ブウ）うん？
あっ。
そうとばかりは限らないぞ。
こいつをぶっちぎったら
どうなるんだ？
ちょっとは　こっちに
有利になるかな。
（ブウ）あっ　あぁ　あぁ…。
（ベジータ）楽しみだぜ。
このデブに戻るのか→
それとも　あの
がりがりのやつになるのか。
（ブウ）あぁー。
うん？
よ…　よせ　やめろ！
どっちにしても　今より　パワーが
落ちることは　間違いなさそうだ。
（ブウ）や…　やめろ。
そいつに触るな！　手を離せー！
貴様が　このデブを
妙に　かばいやがるから→
何かあるなと　鎌をかけてみたが。
手を離せー！
（ベジータ）クククク。　思った以上の
うろたえようだな。→
相当　都合が悪いらしい。
た…　頼む。　そ…　そいつだけは
無理に　ちぎっては　駄目だ。
俺が　俺じゃなくなる。
俺が　俺じゃなくなる？
そいつは面白そうだ。
貴様の言うことなど
俺が聞くと思うか？
がぁー！
フッ。　うぅー！　くぅー！
あっ！
おっ。
（ベジータ）ふんっ！
（ブウ）うわー！→
うっ。
（ベジータ）ヘッ。
ぐおー！　おわー！　おぉ　あぁ…！
あああ…　あぁー。
うん？
うぐぐぐ…。
油断すんなよ　ベジータ。
また　どっからか
現れっかもしんねえ。
見ろ　カカロット。
今度のは違うみたいだ。
ぐおおー　あああ…。
あああー！　おおおー！→
うううー。
（サタン）お…　おい。
ブウのやつ　様子が変だぞ。
（子犬）ワン？
（デンデ）ええ　どうしたんでしょう。
があああー！
何をしている　カカロット！
今のうちだ。　さっさと　みんなを
連れて　外に脱出するんだ！
おう。
んがあー！　んがああー！→
あああー　うううー。
あががが　あがが　うがあああ…。
うわ　うわあああ　あああ。→
ああああー！→
ぐぐぐ…。
ど…　どっちに行きゃいいんだ。
知るか！
うん？　うん？
はっ。　おい。　何だか　そこら中が
ぐにょぐにょ　動きだしたぞ。
変身するんだろうぜ
あの　デブか　がりにな。
ぐぎゃああああ…。→
ああああー。→
ああああー。
うぅ　くっ。
な…　何だか
ものすごく暑くなってきたぞ。
うっ。
あぁ！
こ…　こいつは！
ブウの細胞の温度が
急激に上がってるんだ！
このままじゃ
２人とも　ゆでだこだぜ。
（ブウ）ぐうううー　ああああー。
ああああー！
うっ。
うっ　くっ。
あっ。
ふっ。
うん？　うわー！
カカロット！
アチ　アチ　アチ　アチ　アチ　アチ。
ワチャー！
（ベジータ）大丈夫か!?
チクショー。
どっかに　出口　ねえんかよ。
うっ。
あっ。
（ベジータ・悟空）うわー！
す…　すっげぇ熱さだ。　こりゃ
マグマなんてもんじゃねえぞ。
こいつに触っちまったら
骨だって残んねえ。
フンッ。
あっ。
ベジータ　見ろよ。
向こうが　少し明るい。
外の光じゃねえか？
（ベジータ）よし。
やったー　外だ！
あっ　閉じちまう！
急げ！→
ふ…　ふざけんじゃねえ！
クソー。　もう一度　開け！
（ブウ）ぐあああー！
うわあああー！
こらー！　早く開けー！
しーっ。
（地鳴り）
何だ　何だ？
さっきのやつが　また来るんか!?
何だったんだ　あれは。
分かったぞ　ベジータ。
ほら　最初のブウのやつがさ→
怒っと　頭の穴から　ぴーって
湯気　出してたろ？
（ブウ）《ブウー！》
《ブウー！》
あれだよ　さっきのやつは！
うん？　…ってことは。
とにかく
壁　ぎりぎりまで　下がんだ。
ふっ。
来た！　ふっ。
くっ。
（ベジータ）開いた！
波ー！
くぅー！
ふっ。　やった！
（ブウ）ぐあああー！
ハッ　ハハハハ。
おっ。
（老界王神）おぉ　出てきた！
（キビト神）救出成功だ！
やりましたね　大界王神さま。
（キビト神・老界王神）イエーイ！
やった！　みんな　元に戻ったぞ！
（サタン・デンデ）あぁ…。
す…　すごい！
悟空さんたち　ブウの体内から
吸収された　みんなを救い出した！
取りあえず　こいつらを隠せ。
ブウは　まだ　気付いていない。
おう。
（ブウ）ぐあああー！
（ベジータ・悟空）あっ。
（ブウ）ううううー。
《まさか…》
（ブウ）おおおおー。
ああああー。→
うおおおー。
（ベジータ）あぁ…。
（ブウ）うおおおー。
おい　ベジータ。
これって　もしかして
気が増えてんじゃねえか？
バ…　バカな！
ああああー。
おわあああー！→
おっ…　うあああ。→
うわあああー。→
あっ　うわっ　あああー。
があああー！→
うわあああー。
があああー！
あれまぁ。
あっ。
（老界王神）何じゃ？
こ…　これは。
（ブウ）あぁー！→
おぉー！　あぁ…。
お…　おい。　えらく　ごついのに
変わっちまったな。
いや　待て。
ぶわー！
（キビト神・老界王神）あぁ…。
あぁ…　うえー！
うわー！
見ろよ。
まだ　変化するつもりだぞ。
あぁ…　おぉ…。
あっ！　おっ！　うががが！
うわー！　うわ　うわ　うわー。
いいかげんにしてほしいぜ。
（キビト神）あぁ…。
あっ　あぁ…。→
そ…　そんな　まさか。
あ…　あぁ。　も…　戻ってる。
も…　戻ってるじゃと？
ぐわ！　あぁ…　あぁー。
あぁ　あぁ　あぁ…。
はぁ　はぁ…。→
はぁ　はぁ…。
♪♪～
あれ。
フハハハハ。　驚かせやがって。
見ろよ。
ずいぶん　縮んじまったぜ。
ハハハ。　やったな　ベジータ。
あれなら
何とかなっかもしんねえぞ。
♪♪～
（サタン）あれが　ブウ？
まるで　子供じゃないか。
よーし　いけるぞ。
今度こそ　決着だー！
いや　違う。
（サタン）えっ？
そんなんじゃない。
（サタン）あっ　あぁ…。
この　体の芯から
寒けが走る感じは。
（ベジータ）うっ…。
うっ…。
うぅ…。
おい　しっかりしろ。　悟飯！
（悟飯）あっ…　あぁ。
あっ…　ベジータ。　大丈夫だ！
みんな　生きてっぞ！
うん？
ブウが動いたぞ。
♪♪～
イッ！　ウギャー！→
イィー！　ギャー！→
イィー！
（デンデ・サタン）うぅ…。
（ブウ）ギャー！
な…　何だ　あれ。
バカでかい声　出しやがって。
イッ　アァ…。
や…　やはり。
（老界王神）戻ったとは
どういうことじゃ？→
こら　ちゃんと説明せんかい！
＜ついに　悟飯たちと共に
ブウの体内から→
無事　脱出した
悟空とベジータ＞
＜…が　その途端　またまた
変身してしまった魔人ブウ＞
＜油断するな。　悟空。　ベジータ＞
♪～
おっす オラ 悟空。
戻ってる？　界王神様 ブウが
戻ってるて いて どういうことなんだ？
（キビト神）忘れもしません。
あれは２人界王神を吸収する前の→
ダークそのものの
魔人ブウなのです！
次回　『ドラゴンボール改』
うわー。　いきなり　地球が
なくなっちゃった。