＜精神と時の部屋で
究極の悪魔　魔人ブウと→
フュージョンから生まれた
最強の戦士　ゴテンクスの→
戦いが始まった＞
（ゴテンクス）それ！　１番　２番　突撃！
＜だが　事態は
最悪な方向へと向かっていった＞
（ゴテンクス）だ…　駄目だー。
もう　大技を出せるようなパワーが残ってないよ。
おしまいだ！
この世の終わりだよ！
＜焦った　ピッコロは
たった一つの出入り口を破壊し→
魔人ブウを
異次元の空間に閉じ込めた＞
＜ピッコロの苦し紛れの作戦は→
果たして　成功するのだろうか？＞
♪♪～
（ピッコロ）フフッ。
魔人ブウ　俺たちを殺すなら　殺せ。
だが　お前は
もう　この空間から出られない。
いっ!?
（ブウ）うん？
（ゴテンクス）はぁ　はぁ…。
あ…　あぁ…　いいい…。
（ゴテンクス）あのう　ピッコロさん
それじゃ　俺たちも出られないの？
ああ　残念だがな。
もはや　入り口は閉ざされた。→
誰も　この異次元の世界から
外に出ることはできないのだ。
俺の好きな　お菓子は？
ここには　ない。
あるわけないだろう。
クッキーも　アイスクリームも
チョコレートもか!?
フフッ　ない。　何もない。
（ブウ）チクショー！
（ゴテンクス）うぅ…。
（一同）あ…　あぁ…。
（クリリン）な…　何だ？　今のは。
いったい　何が起きたんだ？
（ポポ）た…　大変！
精神と時の部屋の扉　閉ざされた。
（亀仙人）ピッコロのやつ
ついに　最後の手段を使ったか。
（ブルマ）最後の手段って
さっき言ってた？
（亀仙人）うむ。
やっぱり　トランクスと悟天では→
魔人ブウには
かなわなかったのじゃろう。→
だから　ピッコロは
精神と時の部屋の→
出入り口を壊し
中に閉じ込めたのだ。→
これで　魔人ブウは→
異次元空間に閉じ込められたまま
永遠に出られない。
じゃ…　じゃあ
トランクスも　悟天ちゃんも→
魔人ブウに
やられちゃったってわけ？
（亀仙人）
う…　うむ。　た…　たぶんな。
冗談じゃないわよ。
だから　私は反対したのよ！
ブ…　ブルマさん
ドラゴンボールがあるから→
一度　死んでも
生き返らすことが…。
（ブルマ）
そういう問題じゃないでしょ！
いっ！
（ブルマ）みんな　ひきょうよ！→
いくら　強いからって　子供に
あんな悪いやつと戦わせるなんて。
地球の全てを任せちゃうなんて。
みんな　ひきょう者よ！
（ブウ）うぅー　お…　お菓子が
お菓子がない…。　うぅー。
もう　ピッコロさん！
何で　黙ってそういうことすんの！
取って置きの　すごい技が
あったのに！
な…　何だと!?　お…　お前→
もう限界だっていうようなこと
言ってたじゃないか。
あれは　軽い冗句さ。
カワイイ嘘ってやつだよ。
絶対に　絶対に　魔人ブウを→
仕留められる技があったんだよ。
もう！　もう！
アホか！　こんなときに
何が　カワイイ嘘だ！
ちーっとも　かわいくない！
バカ　バカ　バカ！
バカは　そっちだよ！　バカ　バカ！
元の世界に帰りたいよ！
あの家　元に戻してよ！
ぶっ壊しちまったんだ！　二度と
戻せるか！　バカ　バカ　バカ！
（ピッコロ・ゴテンクス）うぅー。
（ブウ）お菓子　欲しい。　お菓子。
（ピッコロ・ゴテンクス）えっ？
（ブウ）うぅー　うぅー。
うぅー。→
うぅ…。
うわー！
（ゴテンクス）いっ!?
（ピッコロ）うっ！
そんなの　嫌だー!!
（ピッコロ・ゴテンクス）うわ！
（一同）あっ。
あれ？
（ゴテンクス）何だ？
うぅ？
（ゴテンクス）ピッコロさん　あれは？
そ…　そんな…　信じられん。
おっ？　うぅー。
そうか。　魔人ブウのやつ
とてつもない気の力で→
次元の壁に　穴を
あ…　開けやがった。
ま…　まずい。　逃げられるぞ！
穴が　なくなってく。
こんな所にいるのは　嫌だー！
逃げるぞ！
（ピッコロ）し…　しまった！
（ゴテンクス）うわ！→
痛っ。
（ピッコロ）き…　消えた。
（一同）あっ。
（ブルマ）ねぇ　何？　あれ。
（悟空）あっ。　魔人ブウの気だ。
あいつ　精神と時の部屋から
出たみてぇだぞ。
（界王神）悟天さんや
トランクスさんの気は？
駄目だ。　ちびたちの
フュージョンした気が感じらんねえ。
チキショー。　いってぇ
地球は　どうなってんだ？
見てぇな。
（老界王神）見るか？　悟空。
えっ？
（老界王神）ほれ。
あっ。
（界王神）うん？
うん？
おっ？
すげぇ。　見える　見える。
神殿が映ってる。
ひぇー！
こんなに遠くても見えるんか。
（デンデ・クリリン）あ…　あぁ…。
な…　何なのよ？　あれは。
ま…　まずいぞ　この気。
（ブルマ）えっ？
（ビーデル）何？
（デンデ・１８号）あっ！
（ヤムチャ）ま…　魔人ブウだ！
（一同）あぁ…。
♪♪～
ヘヘヘヘヘ。
あんた！　よくも
トランクスや　悟天ちゃんを！
ハハハハ。
ラッキー　たくさん　いるな。→
ちょっと　腹　減ってきたから
ちょうどいい。　何にしようかな。→
チョコに決めた！
（ブルマ）ひぃー。
ヘヘヘヘ。
（クリリン）うぅ…。
くそっ…。
どんなチョコにして
食べようかな？
板チョコがいいかな。→
粒チョコかな。
チョコアイスもいいな。
（マーロン）ウワーン！　怖いよ！→
あの人　怖いよ！
（ブウ）ヘヘヘヘ。
（ゴテンクス）あいつ
逃げちゃったじゃないか！→
俺たち　こんな中で
一生　暮らすのかよ！
わめくな！　わめいたところで
外に出られるわけじゃない。
だけど　どうするんだよ？
ブウは　外に出ちゃったんだぜ。
もう　地球は　ぶっ壊されてるかも
しれないんだぜ。
（ピッコロ）うーむ…。
（ピッコロ）ゴテンクス　お前
声に　自信あるか？
えっ　声？
２人で　思いっ切り　叫ぶんだ。→
次元の壁が破れるかもしれん。→
ブウに　できて　俺たちに
できんということはない。
ハハッ。　よーし　やるぜ！
こぉー。
ほぉー。
（ピッコロ・ゴテンクス）はぁー!!
はぁ　はぁ　はぁ　はぁ　はぁ…。
はぁ　はぁ　はぁ　はぁ…。
はぁ　はぁ…。　よし　もう一度。
（ブウ）ヘヘッ　ヘヘヘヘヘヘ。→
ヘヘヘヘヘヘ。
エヘッ。
どれが　一番うまそうかな？
（一同）ひっ！
（マーロン）怖いよー！
（クリリン）《くそ。　魔人ブウか》→
《悟空や　ベジータさえ
勝てなかった相手だ》→
《俺なんかじゃ　勝てやしない》→
《だけど　俺が　やらなきゃ→
誰が　女房　子供を守るんだ》
（クリリン）１８号。
（１８号）えっ？
俺が突っ込むから
その間に　こいつを連れて→
神殿に隠れるんだ。
（１８号）あ…。
分かったな？
（クリリン）グッバイ。　うまく
ドラゴンボールで生き返ったら→
もう一度　会おうぜ。
（１８号）クリリン！
（クリリン）はぁ！
（亀仙人）クリリン！
今だ！
（１８号）逃げろ！
うぅ！　あっ。
（ブウ）ふん。
あっ。
１枚。
（マーロン）ウワーン！
（ブウ）次！
（１８号）あぁ！
（ブルマ）１８号！
（ポポ）う…　うぅ…。
（デンデ）あ…　あぁ…。
ヘヘヘヘヘ。→
２枚　３枚。
（ブウ）次は　誰にしようかな。
めんどくさい。　全部　まとめて！
ばぁー。
ばぁー！
あ…　あぁ…。
（界王神）ひ…　ひどい。
くっ　くっ…。
チキショー。
あの野郎…。
だが　ここじゃ　どうにもできねえ。くっ　くく…。
（悟飯）あ…　あのう
何があったんですか？　お父さん。
い…　いや…。
悟飯　お前は
余計なことを気にすんな。
神経を集中させて　少しでも早く
戦えるようになれ。　いいな！
は…　はい。
ご…　悟天さんたちは？
やっぱり　気が感じられねえ。
やられちまったんかな？
そ…　そんな！
もし　悟天と　トランクスが
やられたとなると→
もう　地球を守るやつは
誰も　いなくなっちまう。　くっ…。
だが　何とかなるはずだ。
地球が　ドラゴンボールが
残っているかぎり。
♪♪～
（サタン）
はぁ　はぁ　はぁ　はぁ…。→
はぁ　はぁ　はぁ　はぁ…。
（サタン）はぁー。
（サタン）いったい
どうなっちまったんだ？→
ち…　地球には
もう　誰も　いないのか？
（子犬）ワン　ワン　ワン　ワン。
（サタン）お…　おい　どうしたんだ。
（子犬）ワン　ワン　ワン　ワン　ワン。
おぉ！　ま…　街だ！
誰か　いるかもしれん。→
おぉー！　何か食えるぞ。
イヤッホー！→
おーい！
うん？　あぁ…。
おーい！　誰か　おらんのかー？
出てこーい！
ミスター・サタンが来たぞー！
地球のヒーロー
ミスター・サタンの登場だぞー！→
おーい！　おーい！
やはり　誰も　おらんのか。
（子犬）クン　クーン。
そら。
地球の人間は　みんな
ブウに　やられちまったのか。
何でだ？　あいつ
意外と　いいやつだったのに。
♪♪～
なぁ　あいつ　いいやつだったろ？
（子犬）クーン　クーン。
♪♪～
（サタン）《何でなんだ？　ブウ》
（ピッコロ・ゴテンクス）うわー！→
はぁ　はぁ　はぁ…。
（ゴテンクス）
はぁ　はぁ　はぁ　はぁ　はぁ…。
（ピッコロ）はぁ　はぁ…。
だ…　駄目だ。
針の先ほどの穴も開かない。
こうしている間にも　向こうでは
数時間も過ぎている。→
ま…　まずいぞ　みんなが。
えっ？
チェッ　しょうがねえなぁ。→
あれ　使うか。
（ピッコロ）うん？
もうちょっと　カッコイイ場面で
なろうと思ってたのにな。
な…　何だというのだ？
ヒッヒー　何だと思う？→
痛てててて…。
（ピッコロ）もったいつけるな　バカ！
わ…　分かったよ。
それじゃ　いくぜ。→
ジャジャーン！　ほっ！
はあああああー！
（ピッコロ）おぉ！
ぐぐぐぐぐぐ…。
（ピッコロ）お…　おい！　な…　何を…。
♪♪～
イエーイ！
（ピッコロ）あぁー！　お…　お前　それ
ど…　どうなってるんだ？
どうなってるったって
知らないよ。
ヘヘーン。　ビビったでしょ？
でも　めっちゃくちゃ強いんだぜ。
だけど→
顔が　ちょっと　悪役っぽいのが
気になるけどね。
まっ　それは
ピッコロさんも一緒か。
あぁ…　超サイヤ人３だ！
こ…　こいつら　まさか…。
（ゴテンクス）なーんて
しゃべってる場合じゃないんだよな。
これ　なってられる時間
すっげぇ短いんだ。
こぉぉぉぉ…。
だぁー！
うーん？
やった！　穴が開いたぜ！
あぁ…。
ピッコロさん
何　ぼやっとしてんの？
ほら！　早くしないと
穴が閉じちゃうよ。
（ピッコロ）あぁ…。
（ピッコロ）うわ…。
ふん！
（ピッコロ）あぁ…。
おら　おら　おら　魔人ブウ！
俺たちも出てきてやったぜ。
（ブウ）
ほう…　よく出てこられたな。
あれ？→
お前　ちょっと変わったか？
バーカ！
ちょっとどころの騒ぎじゃないぜ。
すっごい　すっごい　すっごーい
強くなってしまったのだ！
おっ　出てきた。
ちびたち　生きてたんか。
（界王神）す…　すごい。
こ…　これが　フュージョン？
いや…　いや
フュージョンには　違ぇねえが→
こいつは　超サイヤ人３だ。
超サイヤ人３？
界王神さまに
話してなかったっけ？
話すと　長くなっけど→
要するに　超サイヤ人の上の
さらに　上をいくやつで…。
超サイヤ人の上の上？
信じらんねえ。
あの　くそがきども。
オラが何年もかかって
やっと　できた　超サイヤ人３に→
もう　あっさり　なってやがる。
す…　すげぇ！　ハハハ　すげぇぞ！
あぁ！　あぁ…。
し…　神殿が。
ぐぐぐ…。
（ゴテンクス）あぁ…。
（ピッコロ）き…　貴様！
ここにいた連中をどうした？
ハハハハハハ…。→
ここだ。
あぁ！
（ゴテンクス）た…　食べちまったのか？
ああ　チョコにしてな。
うまかったぞ。　ゲプッ。
（ゴテンクス）一人残らずか？
フフフ　ハハハハ…。
ああ…　全員だ。
ぐっ…　うん？
（ゴテンクス）ぐぐぐぐぐぐ…。
♪♪～
ヒヒヒヒヒ…。
（ゴテンクス）ぐぐぐぐ…。
（ピッコロ）あぁ…。
（ゴテンクス）か…　完全に怒った！
♪♪～
＜やっと脱出できた
ゴテンクスと　ピッコロだが→
神殿には
ブルマも　クリリンも　いない＞
＜怒りの
超ゴテンクス３の発進だ！＞
♪♪～
おっす　オラ　悟空。
いいぞ　ゴテンクス。
やっぱり　超サイヤ人３のパワーはすげぇや。
こりゃ
ひょっとするかもしんねえぞ。
（界王神）油断しないで。
トランクスさん　悟天さん。→
魔人ブウの底力は
こんなものじゃありません。
次回　『ドラゴンボール改』
僕の修行は　いつ終わるんだろう。