（ブウ）ぐっ…　があー！
＜悟空とベジータが合体し
誕生した　究極の戦士　ベジット＞
＜その超パワーで
魔人ブウをたたきのめし→
そして　ついに　追い詰めた＞
（ブウ）くっ…　ぐうう…！
（ベジット）さて
貴様をからかうのも飽きたから→
そろそろ終わりにするか。
（ブウ）な…　何だと　貴様！
この俺を…。→
うがっ！
（ベジット）黙って聞け！→
ここまで　こけにされても　まだ
俺との実力の差が分からんほど→
貴様もバカじゃあるまい。→
１０だ。　１０　数えるまで
待ってやるから→
せいぜい　お祈りでもするんだな。
（ブウ）ぐっ…。
＜しかし
魔人ブウは　最後の切り札で→
何と　ベジットを吸収してしまう＞
＜ベジットは油断したのか→
それとも
これは　彼の作戦なのだろうか＞
やった。
アハハハ！　アーッハッハッハ！
♪♪～
（キビト神）な…　な…　何てことだ。きゅ…　吸収されてしまった。
（キビト神）
これで　何もかも終わりだ！→
あぁ…　あぁ　あぁ…。
アーッハッハッハ！
やった！　アハッ！
ざまぁ見ろ　バカ野郎
偉そうにしやがって！
だが　もう　これで終わりだ！
くそったれー！
アハハハ！　アーッハッハ！→
ウホッ　ウホッ　ウホッ　ウホッ。
やっ　ほっ。　ワーッハッハッハ！
ハハハハハ！
（キビト神）
お…　終わった。　くっ…。
これで　全てが終わってしまった。
もはや
この宇宙を救う手だてはない。→
私は　界王神でありながら→
結局　何もすることが
できませんでした。→
私は…　私は…。
（老界王神）いや　分からんぞ。
（キビト神）えっ？
（老界王神）
ちょっと　変だとは思わんか？
変？
ほれ　よく見てみぃ。→
魔人ブウは
これまで　戦士を吸収するたびに→
パワーをアップし
姿を変えてきた。→
じゃが　今回は…。
か…　変わっていない。
悟空さんたちを吸収する前と
同じだ！
ど…　どういうことですか!?
（老界王神）よ…　よくは分からん。
違うかもしれんが→
もし　そうだとしたら→
あ…　あやつ　大したもんじゃ。
あ…　えっ？
（ブウ）スイスイスイー。
スイスイスイー。　スイスイスイー。
うん？→
それにしても　おかしいな。
あいつを吸収したのに
変化がない。　なぜだ？→
フンッ。　どちらにしても
あいつは　俺に吸収されたんだ。
俺は　間違いなく
あらゆる世界で並ぶ者のない→
最強の魔人になった。
それでいい！
フフッ。　もう　誰一人
俺の邪魔をする者は存在しない。
思う存分　生ある者の死と苦しみを楽しんでやる。→
ヌハハハハ！
アーッハッハッハッハ！→
フハハ　フハハハ
アーッハッハッハッハ！
♪♪～
（ベジット）ふぅ。　何とか
うまく　潜り込めたようだ。
≪（ブウ）アーッハッハッハ！→
アーッハッハッハッハッハ！
ワーッハッハッハッハッハ！
うるっせぇな。　いつまでも
バカみたいに笑いやがって。
あの野郎の中にいるから
やかましくて　しょうがない。
それにしても　バリアーは
やっぱり　うまくいったようだな。
やつに吸収されずに済んだ。
≪（ブウ）アーッハッハッハ！
よし　もういいだろう。
バリアーを解いて
悟飯たちを捜さないと。
ブウの中が　どうなってるのか
さっぱりだが→
見つかるかな？
死んでなきゃいいが。
（老界王神）見ろ！　あいつは
吸収された連中を助けるために→
わざと　ブウに吸収されたんじゃ。
そ…　そうか！　それで
いつでも　ブウを倒せるのに→
ブウを挑発して
吸収させるように。→
す…　すごい。　何て　すごいんだ！
ふぅ。
うん？　あっ…。
（ベジータ・悟空）ぐわ！
（悟空）いっ!?
（ベジータ）あぁ…！
あ…　あり？
何で　バリアー　解いた途端→
合体まで　解けちまったんだ？
知るか　そんなこと。
おかしいな。
ポタラで　一度　合体したら→
もう二度と　元の２人には
戻れねえって言ってたのにな。
そういや
そんなこと　言ってやがったな。
だとしたら
こうなって　ラッキーだったぜ。
貴様との合体なんて
もう二度と　ごめんだ。
おい　何すんだ！
ポタラ　取んなよ！
きっと　ブウの体から出たら
また　合体できっと思うぜ。
たぶん　こん中の嫌な空気が
合体を駄目に…。
（ポタラを砕く音）
えっ？　あぁ！
フンッ。
ベベ…　ベジータ！
お前　何てことを！
これじゃ　もう二度と
合体できねえじゃねぇかよ！
それに　お前は死んでんだぞ。
合体してなかったら　また
あの世に戻るしかねえじゃねぇか。
フンッ。　貴様と
合体しているよりは　ましだ。
それに
もう　合体など必要ないだろう。
そんなこと　分かんねえぞ。
吸収された　みんなを
こっから　うまく救い出して→
ブウを　一番最初のやつに
戻せるなんて保証は！
だったら　さっさと連中を捜して
うまくいくように願うんだな。
えっ　えっ　そんなぁ。
（ベジータ）さぁ　早くしろ。
ブウは　地球を→
ぶっ飛ばすつもりかも
しれんのだぞ。
チェッ。　知らねえぞ。
（ポタラを砕く音）
あぁ！　ポ…　ポタラを。
くんくん　くんくん　くんくん。
ケーキの匂いだ。
ブウ！
うーん。
うん？　アハッ。
おぉー　おぉー！
ショートケーキだ！
こっちは　シュークリームか。
チョコレートケーキもある！
ウホホ　ウホホ　ウホホホホホホ！
ホッホー。→
ヤッホー！
アハッ。
（ガラスの割れる音）
はぁー。
さーて　腹も　いっぱいになったし。フンッ。
悟飯たち
どこ　行っちまいやがったんだ？
やっぱり　やられちまったか？
（ベジータ）おい　カカロット。
うん？
こっちだ。　いたぞ。
あっ！
ピッコロだ。
いいぞ。　死んじゃいねえ！
おい　ベジータ！
あっち。
うん？
悟飯　トランクス　悟天
みんな　いるぞ！
うわー　よかったぁ。
みんな　生きてたぞ！
フンッ。　無敵となった記念に
消してやるぞ　こんな星。
ちびたちの合体も　俺たちみたいに分かれて　２人になっているぞ。
いや　これは　フュージョンの
３０分が過ぎたから→
２人に分かれたんだ。
ゴテンクスを吸収したとき→
ブウは　確かに
フュージョンの特徴を持っていた。
っちゅうことは　こん中でも→
フュージョンなら
ＯＫっちゅうことか。
（ベジータ）邪魔だ　どけ。
早く　こいつらを　引っぺがすぞ。
おっと。
おーっとっとっと　あぁーっと。
うん？　う…　うわ！
《こ…　これは》
そーれ！
あぁー！　な…　何!?
こ…　これは。　ま…　まさかー！
（老界王神）
ヒャッホー　ブウが元に戻ってる！
（キビト神）よーし！
（キビト神・老界王神）
いいぞ　いいぞ　いいぞ　いいぞ！→
いい…　うっ。→
うえー！→
戻った　戻った！
やった　やった！→
いいぞ　いいぞ　いいぞ！
ヘッヘー。
これで　ブウのパワーは
かなり落ちたはずだぜ。
もう一息だ。
ほーらほら　さっきと
気の大きさが　全然　違うぜ。
よし！
ここを　ぶっ飛ばして脱出だ。
ああ！
だ…　だけど　ちょっと待てよ。
いくら　ブウが　ずいぶん
元に戻ったっていっても→
それでも　オラたちには
とても　かなわねえ強さなんだぞ。
このまま　外に出たら
絶対に　やられちまう。
じゃあ　他に　どうしろというんだ
えぇ!?
だから　お前が
ポタラを壊しちまうからさ。
だったら　貴様　一生
ブウの中で暮らすんだな。
俺は　ごめんだ。
ヒッヒッヒッヒー。
でもよ　実は　まだ一つだけ
勝てる方法があんだよな。
嫌だ。
オ…　オラ　まだ何も言ってねえぞ。
フュージョンと言いたいんだろ。
それが何か知っているぞ。
えっ？　知ってんか？
俺は　あの世で見ていたんだ。
冗談じゃねえ！　あんな
みっともないポーズができるか！
そんなに　みっともねえか？
オラ　そうは思わねえけどな。
だいたい　合体は
二度と　ごめんだと言ったはずだ！
クッ…。
うん？
おい
こいつは　どういうことなんだ？
うーん…　あっ！
ま…　魔人ブウ。
一番最初の　やつだ。
へぇー　ブウの中に　また　ブウが。
こいつも　吸収された
っちゅうことか？　自分に。
（老界王神）おろ？　おろおろ？
何でじゃ？　いきなり
ブウの内部が映らなくなったぞ。
そ…　そんな。
これから　大事なところなのに。
あぁ…。
おい　こいつも
引っぺがしてみっか。
うん？→
俺は　あの世で見ていた。→
この魔人ブウから
がりがりの魔人ブウが生まれ→
そいつが
デブの方を　チョコにして食った。
《うーん　チョコにしてやる！》
《あぁー！》
へぇー。　じゃあ　もしかして→
他のチョコにされた　みんなも
どっかに　いるかもしんねえな。
≪（ブウ）いない。
特別扱いは　そいつだけだ。
うん？
おかしいと思ったら→
やっぱり　お前たちの仕業か。
どうなってんだよ？
（ベジータ）な…　何で
魔人ブウが　自分の体の中に。
どうやったか知らないが
お前たちは→
吸収されなかったらしいな。
せっかく　吸収したやつらを
よくも　剥がしたな。
うっ…。
チクショー！　ヤバいかもな。
だから　ポタラを着けてろって
言ったじゃねえかよ。
外へ出て　合体さえできりゃあ
こんなやつ　楽勝だったのによ。
ふーん。
うん？
そうか　お前たち
もう　合体できないのか。
えっ？
バカ！　黙ってりゃ　こいつ→
知らなかったんだよ！
（ブウ）フハハ。→
そうか　そうなのか！
（ベジータ）うぅ…。
ふっ！
フフフ…　ブウ。
フフフフフ　フフフ。
よーし　来るなら来い。
お前の　この体ん中に
でっけぇ穴を開けてやるぜ。
ハッハ。
何　笑ってやがるんだよ。
開けらんねえとでも
思ってるのか？
無理だ。
なめんなよ。
はっ！
フハハハハ。
（デンデ）
ずいぶん近くまで来ましたよ。→
きっと　この近くにいるはずです。
（サタン）なーっ！
（子犬）ワンワン。
な…　何で分かるんだ
そんなことが。
（デンデ）気ですよ　魔人ブウの気を近くに感じるんです。
えっ　何？　何だって？
魔人ブウの　キ？→
キ…。→
イィー。→
キィー！
いた！
（サタン）あぁ…　あぁー！
あっ…　かぁー。
（子犬）ワン　ワン　ワン！
ほら　あの岩の上。
（サタン）うぅ…。
ど…　どうしたんだ？
動かないぞ。
あっ！　す…　姿が元に戻っている。（サタン）えぇ？
いったい　何が…。
（キビト神）あぁ…　い…　いったい
何が起こってるんでしょうか。
（老界王神）わしにも　分からん
もう！　じれったいのう！
そ…　そんなバカな！
き…　効かないのか？
フン！　ここんとこが
ちょっと　チクッとしただけだ。→
忘れたのか？　今の　お前たち→
ノミより
もっともっと小さいんだぞ。
くっ…　お前を倒してから→
どっか
出口を探すしかねえってことか！
あーあ。
いや　倒せない
今の　お前たちじゃ。
試してみっか？
当たり前だ。
あーあ。
あぁ…。
ふっ！
うわ！
あぁ！
あーあ。　あぁ…。
でや！
（ブウ）うん？
おりゃ！
うぅ…。
おぉ！
（ベジータ）とりゃ！
はーっ！　おっ。
何？
（ブウ）ふっ…。
（ベジータ）うわ…。
うわー！
あ痛ぇ…。
この石頭が…。
あぁ…。
フッ。　アホみたいな攻撃だが
相当　効いたみたいだな。
そんなわけねえだろ。
（ブウ）うん？
（悟空・ベジータ）うわ！
（ブウ）ぐわー。
いくぞ　ベジータ。
俺に命令するな！
（ベジータ・悟空）はーっ！
うぅー！　いつまで
くっついてるんだ　早く離れろ！
ブウの破片を
全部　始末するんだ！
あ…　ああ。
《あの野郎。　これなら
合体する方がよかったぜ》
はぁ…。
よっ　ベジータ。
そっちも終わったか？
寄るな　カカロット！
あっ！
何？
≪（ブウ）
グハハ　ウッハッハッハッハ！→
バーカ。
ここが　どこだか忘れたのか？→
ヤッハッハッハッハ。
どこだ？　ブウ。
≪（ブウ）
アーッハッハッハッハ！→
イヒッ　イヒッ！→
アッハッハッハ
アーッハッハッハッハ！→
ワッハッハッハッハ！→
アッハッハッハッハ！
アッハッハ…。
野郎！
≪（ブウ）ここは　俺の体の中だぞ。
グハハハ！→
この中じゃ　俺は不死身なんだ。
うっ。
（ベジータ）くっ。
（ブウ）ニィ。
（悟空・ベジータ）ふっ！
（ベジータ）たーっ！
うわー！
≪（ブウ）グハハハハハ。
うっ…。
≪（ブウ）ワッハッハッハッハ！
うん？
分からんのかー？　アハッ！
ギィー。
このー！
（ブウ）ワッハッハッハッハ！→
粉々にしたって死なないぞ。
なぜなら　俺はブウだから。
ヤーッハッハッハ。→
フハハハハ…。
（ベジータ）だ…　黙れ！
くっ…　はぁ　はぁ…。
エヘヘヘ　エヘヘヘ。
ワーッハハハッ！
エヘヘ　アハハハ。
くっ…　くぅ…。
（ブウ）ワハハ　ワハハハハハ！→
ヤーッハッハッハ！
くっ…　うぅー。
＜絶体絶命　大ピンチ＞
＜悟飯たちを助けたというのに→
不死身のブウの前に
脱出は不可能なのか＞
♪～
おっす オラ 悟空。
おい ベジータ お前が太っちょの
ブウを引寺ぎった途端に→
ブウの体の様子が変わったぞ。
（ベジータ）フン！
どうせまた返信するだろうぜ。
そんなことより、早く
こいつらを連れて外に出しするぞ！
次回　『ドラゴンボール改』
（悟飯）ブウの姿が
見る見るうちに変わっていく。